No pot ser! Però si és...
És... és una bomba!
Aquí Kurata, avisant
la guàrdia costanera de Wakasa!
És una emergència!
Acabo de trobar
un vaixell ple d'artefactes explosius
amagat a prop del sector 4!
(TV: home) "La següent notícia
ens porta a la costa:
"avui la guàrdia costanera
ha descobert un vaixell sospitós
a prop de la badia de Maizuru."
"Sembla que conté dispositius..."
Sí.
La badia de Maizuru és aquí, oi?
-Per què ho dius?
-Que ha passat res?
Perquè aquest matí hi han trobat
un vaixell sospitós.
-(Sonoko) Vinga, nanos.
-Sospitós per què?
No us quedeu encantats.
Avanceu, que la cua es mou.
Sí.
Mm?
A veure, pare.
Tu ets l'adult del grup, t'hauries
d'encarregar de vigilar els nens.
No siguis pesada, eh?
Només us he acompanyat perquè vas dir que necessitàveu un adult.
Pujaràs a un destructor Aegis!
No passa cada dia, això!
I les probabilitats de guanyar
eren d'una entre deu.
Si fos per mi,
estaria apostant als cavalls.
"Ai, mare."
Oh!
"En Kogoro és en Kogoro,
no té remei."
Però, escolta, què és,
un destructor Aegis?
(Mitsuhiko) Jo sé què és!
Doncs és...
Un vaixell de guerra
amb un sistema d'armes
desenvolupat per la Marina
dels Estats Units.
-Sí.
-O sigui, un vaixell superfort.
Una explicació clara i senzilla.
Ayumi, però a tu ja t'agraden,
aquests vaixells?
Però sí que m'agrada el mar,
i ja que ens ha tocat...
Molt ben dit.
És una cosa que no passa cada dia.
"Aquest senyal..."
(rellotge: senyal acústic)
Deixa estar els cavalls
per un dia, pare.
Conan, on vas?
D'acord, d'acord.
Però afanya't, eh?
Vaig un moment al lavabo.
Ens poden cridar
en qualsevol moment.
D'acord!
(veu Shinichi) Què passa, doctor?
Res, només volia veure
com funciona...
el nou telèfon per satèl·lit
que he inventat.
"Però és que no soc al mar;
encara no hem ni pujat al vaixell."
Ostres. Doncs déu-n'hi-do,
si que aneu lents, no?
"Sí, amb l'enrenou
que hi ha hagut aquest matí,
deuen estar fent un control
més exhaustiu dels passatgers."
Ah, esclar.
"Sé que em va fer el telèfon
pel viatge,
però potser val més
que no el faci servir."
Per cert, ha anat bé la trobada
d'Osaka o què, doctor?
Sí. Gràcies a l'Ai, que m'ha ajudat molt. Hem fet un paper fantàstic.
Que bé.
Doncs quan acabin les maniobres,
ens podrem reunir, no? Ah.
"Per cert..."
Me'n torno a la cua.
"Si us heu d'esperar tant,
els nens es deuen avorrir molt, no?"
No, de fet no...
"Molt bé, doncs digue'ls-hi
aquesta endevinalla!"
Ara entenc el perquè de la trucada.
Ja hi som..."
Ja deus saber que el nom d'Aegis
prové de l'escut "ègida"
que, segons la mitologia grega,
"Zeus li va regalar a la seva filla
Atena perquè pogués combatre el mal."
"Doncs es diu que, quan Zeus
va lluitar contra la malvada hidra,
el monstre el va queixalar per tot
el cos amb les seves dents afilades."
"Ara bé, hi ha un lloc, només un,
on no el va poder mossegar."
"A veure si endevines quin."
U, el coll. Dos, el pit.
Tres, l'estómac. Quatre, la cintura.
Quin d'aquests quatre?
El doctor m'ha demanat
que us digués aquesta endevinalla,
a veure si l'encerteu.
Però tu es pot saber quan
has parlat amb el doctor, Conan?
Eh? Ah, ara, quan anava al lavabo.
-(Mitsuhiko) Em rendeixo.
-(Ayumi) Ai, Conan, no ho sé.
Quina és la resposta?
I per què?
La quatre, la cintura.
Perquè la cintura "sí que atura".
Ah, un altre dels seus acudits
dolents.
(home) Següents. Presentin la postal
de participació per entrar.
-Visca!
-Ah, per fi ens toca!
Ja estava fart d'esperar!
(Sonoko) Eh, nanos, no correu!
(home) Preguem a tots els passatgers
que duguin bosses o motxilles...
que les deixin obertes damunt dels taulells perquè les puguin revisar.
Els informem que els telèfons mòbils
no estan permesos a bord.
Els poden deixar guardats aquí,
sisplau.
-(Mitsuhiko) Quina passada!
-(Genta) Ostres! És enorme!
Sí, és enorme!
(megafonia: home)
"Benvolguts passatgers,
gràcies per participar en l'exhibició
d'aquestes maniobres especials."
"Em dic Inoue. Soc l'encarregat
de guiar-los avui pel destructor."
"És un plaer."
"A continuació
els explicaré els detalls
del que farem durant les maniobres."
"En primer lloc, observin sisplau
els plànols de la pantalla."
"Les parts marcades en vermell
són les zones
que poden visitar lliurement."
"La resta de passadissos
i sales són d'accés restringit."
"Trobaran més informació
al fullet que els hi hem entregat."
"Ara els comentaré l'horari
de les activitats previstes."
Sonoko, quina hora és?
I el teu rellotge, Ran?
Doncs... a veure...
Se'm va espatllar
i l'he hagut de dur a arreglar.
Fins ara feia servir el mòbil
per saber l'hora, però...
Esclar,
com que ens l'han requisat...
Si vols, pots fer servir el meu.
La meva càmera digital té rellotge.
Què? I com t'ho faràs, tu?
Cap problema.
"I és que la puntualitat és vital,
en un vaixell."
Va, dona. Ja l'has sentit.
T'ho agraeixo molt, Mitsuhiko.
De veritat.
De res.
És submergible, així que no
et preocupis si se't mulla a coberta.
I com que és un radiorellotge,
diu l'hora amb molta precisió.
-Ah... No saps què és?
-Un radioquè?
És un rellotge
que rep un senyal de ràdio
que li diu l'hora correcta
uns quants cops al dia.
Aquest rep els senyals a les 5
del matí i a les 5 de la tarda.
-Eh? Això no ho sé.
-I d'on surten, aquests senyals?
Aquí deu ser
de l'estació de Fukushima.
Quantes coses que saps, Conan.
Ah, sí?
És... És que m'ho va dir
en Shinichi.
-Eh? Què passa?
-(brogit)
I això? Posa els pèls de punta...
-"Calma, sisplau. No passa res."
-Què passa? Què ha passat?
"Acaben de sentir
el sistema de drenatge."
"Fa aquest soroll quan agafa
grans quantitats d'aigua de mar."
"Calmi's i segui, sisplau."
Fes el favor!
"Ah, per cert... Veig que el sistema de drenatge de la boca no li va bé."
"Vagi amb compte."
He-he-he... Vaja, gràcies.
Eh?
Pare. Seu d'una vegada, va!
"Sempre igual."
"Però... de debò que el sistema
de drenatge fa aquest soroll?"
"...devem estar a punt de sortir
del port de Maizuru."
EL DETECTIU CONAN.
EL DETECTIU AL MAR DISTANT
"Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat
observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació sobre els Homes de Negre."
"Aquests són ara els meus companys
de classe:
en Genta, en Mitsuhiko
i l'Ayumi."
"Tots tres van formar
la Lliga de Detectius Júnior
i, tant si vols com si no,
m'hi van fer entrar a mi també."
"I després el tenim a ell,
en Kogoro Mouri."
"Suposo que no cal
ni que ho expliqui, oi?"
"Aquests dos aparells són
invents del doctor Agasa."
"El doctor em va fer
tota mena d'invents increïbles
per ajudar-me
després d'haver-me tornat petit."
"El cinturó
que expulsa pilotes de futbol."
"Només has de prémer
el botó de la sivella
perquè infli una pilota
i l'expulsi a l'acte."
"Però aquest cop l'invent estrella
és el meu rellotge
"i les noves funcions
que hi ha incorporat:
telèfon per satèl·lit
i una memòria USB."
"Ara és molt més elaborat
i molt més impressionant."
"Per cert, hi ha algú altre...
que coneix la meva autèntica identitat a part del doctor."
"És l'Ai Haibara.
En realitat es diu Shiho Miyano."
"Al principi era una companya
més dels Homes de Negre,
"però es va prendre
el mateix verí que jo
"en un intent de fugir
de l'organització
i també se li va encongir el cos."
"Així, la Haibara es va quedar
a viure amb el doctor...
"i ara tots dos ens fem passar
per alumnes de primer de primària normals i corrents."
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris!
La veritat sempre s'acaba sabent!
"A punt per l'alarma antiaèria!"
(alarma)
Preparatius llestos.
"Estem a punt de començar
el simulacre de combat aeri."
"Que tota la tripulació
vagi de seguida als seus llocs!"
(Inoue) Que la gent amb nens petits
es col·loqui a les primeres files.
No hi ha gaire espai,
així que hauran d'estar estrets.
Avancin fins aquí.
Aquest és el cor
d'un destructor Aegis.
El centre d'informació de combat,
CIC.
(home) El radar Spy ha detectat
un objectiu.
-Diu que ve cap aquí?
-Què?
-Esclar...
-Només ho fan veure.
Ostres, noi, no m'espanteu així.
És veritat.
S'ho prenen molt seriosament, no?
-Se suposa que ha de ser realista.
-No sembla que estiguin actuant, no.
30 graus, 40 milles.
L'objectiu dos
ve directe cap a nosaltres.
"Considerem l'objectiu dos
una amenaça."
"Prepareu-vos per atacar de seguida."
"Inicieu les mesures antiaèries."
"Objectiu fixat pel CIC.
Que comenci l'atac."
-MK45 Mod4 a punt per disparar.
-Prepareu la torreta!
Apuntant per control remot
l'objectiu dos.
-L'objectiu ha entrat
a l'abast de tir.
-Preparats per disparar!
Torreta llesta i en posició! Foc!
-Temps per tocar l'objectiu:
30 segons.
No siguis així.
Ostres, només veurem pantalles?
(Inoue) El sol fet de veure-ho
a les pantalles ja és molt.
Som a la zona més secreta de la nau,
i aquesta és la primera vegada
que hi entren civils.
Ai, doncs sí. Sí, que fa la sensació
de ser ultrasecret.
Eh?
Impacte a l'objectiu dos.
(Ayumi) Sembla un videojoc, oi?
Destrucció de l'objectiu dos,
confirmada.
-I esclar que no. Que ets boig?
-Creieu que ens ho deixaran provar?
"Vosaltres també...? Va, home."
-I foc!
-Preparats per disparar.
-Senyal interceptat!
-Mode automàtic.
Temps per assolir l'objectiu:
dos, un...
L'objectiu u perd altitud.
-Què ha passat? L'han tocat?
-Impacte a l'objectiu u!
Sí. Totes les amenaces
han quedat destruïdes.
Sí.
Ah! Ha sigut impressionant!
-Jo no he entès gaire què ha passat.
-Ja s'ha acabat?
-(senyal acústic: pip intermitent)
-Bé, doncs tot seguit ani...
El sonar detecta
un senyal desconegut!
-Seguiu la trajectòria
de l'objectiu Alfa.
-Objectiu Alfa.
-S'acosta a nosaltres!
Direcció: 5 graus.
Distància: 8.000!
Aquí el CIC. Detectat objectiu Alfa
a 5 graus. Distància: 8.000.
-(dona) Capità.
-"Objectiu Alfa", diu?
Aquí el capità Tateishi.
Inicieu la cerca d'enemics
per tots els radars.
-L'acompanyo.
-Vaig cap al CIC.
Me'n vaig al CIC. Deixo
el comandament del pont al tinent.
L'objectiu Alfa manté trajectòria
i velocitat.
-Rebut.
-Ve directe a nosaltres!
Atents a qualsevol canvi
de la trajectòria.
Atents a qualsevol indici d'atac!
Descartat que sigui un ésser
o objecte natural.
Identificador amic-enemic.
Cap resposta.
Oh... És una nau submarina no aliada.
Prepareu els Nixies!
Pareu màquines ara mateix!
Vireu a popa a tota màquina!
Encareu la proa a l'objectiu.
-Rebut! Vireu a popa a tota màquina!
Gireu el timó 90 graus!
"De debò que ens hem parat?"
Ostres, de cop i volta
és molt més realista.
És impressionant...
Mesures antisubmarins!
Senyals lluminosos!
Rebut. Preparant senyals.
Senyals lluminosos. Foc!
Ho mostrem
al tercer monitor principal.
-Sí!
-Això és genial!
Increïble!
Tu creus que la llum és real?
No, dona.
Prepareu accions antisubmarins!
Alerta roja!
Sí, senyor!
És probable que a partir d'ara
el vaixell se sacsegi,
així que vigilin els nens
i estiguin alerta.
És un simulacre, no?
Espero que no passi res.
I esclar, dona.
Per fi hi posen una mica d'emoció.
"No... Em sembla que això..."
-Situació.
-La resposta és feble.
La imatge no és clara.
Es complica la detecció.
Atureu l'Spy. Procediu a confirmar
l'objectiu amb l'SH60K.
-Prepareu l'SH60K.
-Se segueix acostant.
Distància: 3.200 metres.
Entrarem a l'abast de tir
de l'objectiu.
-Hi ha resposta de l'objectiu?
-Com?!
-Objectiu acostant-se!
-De moment, res.
Distància: 3.100 metres!
100 metres per entrar
al seu abast de tir!
Capità. Què vol que fem?
(Tateishi) Que tothom es prepari
per contraatacar.
Esperi, capità. Si obrim foc,
podríem desencadenar una guerra.
Velocitat de l'objectiu: 10.
Distància: 3.000!
Estem a l'abast de tir
de l'objectiu!
Mantingueu la distància
amb l'objectiu.
Engegueu motors. A tota màquina!
Rebut! Engegant motors.
A tota màquina!
Evitem l'objectiu! Tota a estribord!
-Ostres, que emocionant, eh?
-Oh!
Això impressiona
molt més que un videojoc.
Fa... una mica de por.
"No m'estranya gens, que s'espanti."
"Aquest destructor
està rebent un atac de veritat."
Seguim sense resposta.
Ve a 40 graus per babord!
Vull veure l'enemic.
Torpedes lleugers.
Prepareu torpedes lleugers!
Motors a babord a tota màquina!
-Pont, aquí el CIC.
-Preparant torpedes lleugers!
A babord a tota màquina!
Virant a babord!
Llançadora de babord.
(ràdio: home) "Torpede lleuger
antisubmarins carregat!"
-Dispareu el torpede lleuger!
-Bé. Dispareu!
Aviat en tindrem una visió clara.
Es mostra al monitor 3.
-Ona de xoc imminent!
-(alarma)
Ara el vaixell se sacsejarà una mica. Vigilin els nens.
(cridòria)
Sí.
Ei, nois, esteu tots bé?
-Ha sigut increïble!
-Això s'ha mogut moltíssim.
"Ui. On són els pares d'aquell nen?"
-No, diria que no.
-Què és això? Un submarí?
Un pesquer? Un vaixell naufragat?
Allò és...
No hi ha possibilitats
que contingui explosius.
Sembla que l'ha arrossegat
el corrent. És buit.
Fi de les accions antisubmarins.
Tornem a la rutina prevista
per les maniobres.
Repeteixo: tornem a la rutina prevista per les maniobres.
Avís a tot el personal
de la Força Marítima.
Ja s'ha acabat?
Sí.
Amb això que han vist, posem fi
al simulacre d'alarma antiaèria.
Molt bé!
Ha sigut impressionant!
Per un moment m'he pensat
que era de debò!
No m'he ni enrecordat que tenia gana.
"Han aconseguit fer-ho passar
per un simulacre."
(Inoue) Espero que gaudeixin
de la visita a la coberta.
(nen) Som-hi! Mira, mira, anem allà!
Ostres, mira!
-Conan, de pressa, de pressa!
-És genial!
-Quants metres deu fer en total?
-Sí que és un gran destructor, eh?
És més enorme del que pensava.
Aquest és el que es veia com
el disparaven al vídeo d'abans, oi?
(Ayumi) Vine, Conan,
que ens farem una foto junts!
Vine, vine.
Ja vinc.
Anem, Yuki.
Va, Yuki, dona'm la mà.
"Aquest nen no és...?"
Sí.
Eh? Sí...
Escolta! Tu et dius Yuki, oi?
Que bé, eh?
Veig que has trobat el teu pare.
Per què ho dius, això, maco?
És que abans, quan s'ha sacsejat el vaixell, vostè no era amb ell, oi?
L'he vist i m'he quedat preocupat.
Eh?
Ah. És que havia anat al lavabo.
Ah. Esclar, ara ho entenc.
Per això estaves sol, llavors.
Anem a veure l'altra banda, Yuki.
Sí.
"Per molt que fos al lavabo,
l'hauria notada, la sacsejada."
"Però, en canvi, a aquest home,
no l'he vist ni al simulacre,
ni després."
"No ha aparegut fins ara, al temps lliure per visitar la coberta."
"Ho trobo molt estrany."
Ep, tu!
No te'n vagis a voltar tu tot sol!
Quin cas. Et perdo de vista un segon
i desapareixes!
Ho... Ho sento molt. Eh?
"No és habitual veure dones
a la Força Marítima..."
No et sap gens ni mica de greu,
oi que no, marrec?
Mm?
Ah! Quina canya!
Eh?!
Una dona militar!
Costa bastant de veure'n.
Fem-nos una foto junts!
-(Mitsuhiko) És molt elegant!
-(Ayumi) És veritat!
Perdoni...
(Genta) Sí, sí, fem-nos-hi una foto!
Senyora, que ens podem fer
una foto amb vostè?
-(Kogoro) Quina preciositat!
-Una... foto?
Un gran detectiu i una militar.
Hi veig futur.
Senyoreta...
Vull dir, oficial de la Marina,
no voldria que els nens
la molestessin.
No t'embalis, pare!
Què he fet, ara? Només li volia demanar que ens féssim una foto.
Ho pots fer perfectament
sense acostar-t'hi tant.
Sí.
Mitsuhiko, que em deixes la càmera?
Gràcies.
A veure, mireu tots cap aquí.
Oh! Fotos, millor que no...
Per què? Se'n poden fer, no?
És que... miri.
-L'estic fent bé, la salutació?
-Jo també vull una foto!
-(Ayumi) Visca!
-Sí... Esclar.
-No, m'hi vull posar jo!
-Jo em poso al seu costat!
No et fa res no sortir a la foto?
Jo també vull!
No. Però t'hauràs d'acostar
una mica més, Ran.
Ah. Sí.
Perfecte! La faig, eh?
Ai, ho sento. En faig una altra.
Què?
Eh! Espero que sàpigues fer fotos
com cal!
Sí, però estava posada
una opció que no tocava.
Ara, perfecte. Ara ve la bona.
Digueu: "Aegis"!
Aegis!
Sí, ara perfecte.
I ara? Ha quedat bé?
A veure, a veure.
Té.
Moltíssimes gràcies.
De res.
Disculpeu-me, he de marxar...
Digues.
Eh, escolti, senyora!
Volia saber quina mena de feina
hi fa, vostè, al vaixell.
Bé, doncs jo... em dedico a fer
el menjar de tothom.
"Mentida."
(Kogoro) Que interessant. Per cert...
"Porta una insígnia
de capitana de navili."
"És a dir, que té el mateix rang
que el capità d'aquest vaixell."
Em sap greu, però tinc feina.
Si em disculpen...
Sí.
Moltíssimes gràcies!
Ah! Almenys agafi la meva targeta.
Disculpi'l, no li faci cas.
No volem molestar-la més.
Ah!
Oh!
"I aquestes targetes tan llampants?"
Ben fet, nano! Esperi's un moment,
preciosa senyoreta!
Ai, quina vergonya que em fa passar.
Sonoko, me les aguantes un moment?
Però com pot tenir tan mal gust?!
Deia que així destacaria més
en els casos.
Per això es va fer fer
aquestes targetes.
Però em sembla a mi
que no les fa servir gaire bé.
Mitsuhiko. Que em deixes la càmera?
I dona-li les targetes a la Ran.
Sí, esclar. Té.
Vaig al lavabo.
Ah, d'acord.
-Conan!
-Què?!
Que vol fer una foto al lavabo?
Per cert, Ai...
Digui.
Creus que els hi deu haver costat, resoldre l'endevinalla, als nens?
Si la resposta no era la 4,
potser sí.
(telèfon)
Sí, digui'm?
"Doctor,
vull que m'investigui una cosa."
-(mòbil: to de missatge)
-Ah, Shinichi, ets tu.
Al mòbil de l'Ai?
Que li has enviat una foto?
Ah. Sí, d'acord,
ho comprovem de seguida.
(Agasa) "I com és que truques?
Que ha passat res?"
No. Però hi ha una cosa que
no em quadra. Ha arribat la foto?
"Sí, l'ha rebut sense problemes."
Sembla una oficial de la Marina.
Només ens n'has enviat una?
"Sí. Vull que investiguin a quina secció pertany la dona de la foto."
"A la Força Marítima només hi ha
un 4% de dones,
"i molt sovint fan un paper
de cara pública,
així que no hauria de ser
difícil de trobar."
Entesos. Així no crec
que ens costi gaire.
-(telèfon: penja)
-Per cert, l'endevinalla que t'he...
-No sap quin greu que em sap.
-Ha penjat.
Una comunicació per satèl·lit?
On, de la coberta?
Venia de la zona d'estribord.
Això és a prop
d'on hi ha els visitants.
-Sí.
-Fes que ho investiguin.
Aquí el CIC a totes les seccions.
-Mm?
-Capità, disculpi.
És possible que l'X estigui
entre els visitants?
No podem descartar
que el vaixell naufragat d'abans també estigui relacionat amb l'X.
Mmm... L'X, eh?
(Inoue) Aquest radar es podria dir
que és els ulls de l'Aegis.
A primera vista no ho sembla,
però aquest radar pot cobrir
una àrea de més de 450 quilòmetres
i és capaç de detectar
més de 200 objectes a la vegada.
-Caram!
-(visitants) Ooh!
És una mica com un detectiu del mar!
Quina canya!
"Allà... és des d'on he contactat
amb el doctor Agasa fa un moment."
"Han descobert la trucada
per satèl·lit? O bé...?"
El sistema Aegis, el van desenvolupar als Estats Units,
i només està disponible
pels països aliats.
D'acord, entesos.
És millor que n'informem,
per si de cas.
Ho fas tu? Jo revisaré la coberta.
(Inoue) Seguim.
El següent que els ensenyaré
és l'helicòpter que tenim estacionat a la popa: l'SH60K.
-(Mitsuhiko) Quina emoció!
-(Genta) Veurem un helicòpter!
Que et passa res, Conan?
Què?! Un altre cop?!
He d'anar al lavabo.
Eh?
Un moment, Conan.
Què? Ja puc sol.
Aquest cop t'hi acompanyo jo.
Ni parlar-ne. Que si et perdo
de vista, desapareixes.
Ah, no? No ho has fet abans, ja?
No és veritat.
D'acord.
Va. Hi anem tots dos.
No et pensis,
que quan hi he anat jo abans
també he estat a punt de perdre'm.
"Amb l'edat que tens,
no et fa vergonya?"
"Ara que hi penso, mai ha tingut gaire sentit de l'orientació."
(mainada: crits d'entusiasme)
Per fi.
On coi les has anat a comprar?
Ai, ho sento.
És que m'he perdut a la tornada.
Per això t'he dit
que hi anéssim tots dos junts.
Ja, però...
Fes el favor de no marxar tota sola.
Que algun dia potser no tornaràs.
Eh?
No em preocupa.
Per més que em perdi,
sé que tu em trobaràs. O no?
Ah...
Esclar, home,
perquè tu ets un gran detectiu.
Oh! Oh! Que fre...! Oh!
Burro!
Eh?
No t'amoïnis.
Perquè per més que et perdis,
siguis on siguis,
jo sabré on trobar-te.
Ui...
"No en tinguis cap dubte."
Juraria que els lavabos
eren per aquí.
Ho sento, Conan.
Em sembla que ens hem perdut.
"Ho dius de debò?
Ja podem plegar, tu."
Què ha sigut aquest crit? Conan!
(home: crida)
Sawamura! La nau s'ha empassat
una cosa terrible!
Quina cosa?
Oh!
Ostres! Però si és...!
"No pot ser! És un braç humà...?"
Em sap greu. Ens hem perdut...
No hi podeu entrar, aquí dins!
I ara què fem?
Ara per ara, el que heu de fer és informar de tot això el capità.
Escolta, li hauríem d'explicar
això a en Kogoro.
Sí, tens raó.
Disculpin. Potser els podria ajudar
el meu pare, en aquest cas.
Allò que hi ha en aquella taula
és un braç humà, oi?
Ah. Doncs...
És que el meu pare
és en Kogoro Mouri.
Què?
No el coneixen? És un detectiu famós, en Kogoro Dorment.
(mòbil: vibra)
Eh! Què passa, Kudo?
Què?! Un cos?! Han trobat un cadàver
al destructor Aegis?!
(veu Shinichi) No, bé, només
n'han trobat el braç esquerre...
Però el cas és que...
Que el braç duia l'uniforme
de la Força Marítima d'Autodefensa.
"Han assassinat un membre
de la Força Marítima?!"
Encara no sabem si és assassinat
o accident. Ara bé...
"El difunt era tinent de navili."
Que estrany. D'acord, cap problema.
Vinc de seguida. Tornem a parlar.
Per fi et tinc!
Va, home,
que l'entrenament ja ha començat.
Tant se val, això, ara.
Me'n vaig a Maizuru.
Què? A Maizuru? Per què...? Heiji!
No hi ha ningú.
Cap rastre de l'origen
de la comunicació per satèl·lit.
"M'ho temia."
(ràdio: home) "Continueu buscant..."
"Han detectat les meves trucades."
"L'X?"
"L'X podria estar amagat per aquí".
-L'has sentit, aquest soroll?
-(rellotge: senyal acústic)
Ostres, noi,
en Shinichi m'acaba de penjar.
Potser li passa alguna cosa.
Llàstima, ara que li anàvem a dir
el que volia saber.
-Sí.
-Ens devem haver confós.
Falsa alarma. Continuem buscant.
"Uf! M'ha anat d'un pèl!
Es nota que som en un destructor."
"Tenen una vigilància fèrria."
"Ja veig que hauré de trobar
un altre mitjà de comunicació."
"Perquè si faig servir això, segur
que em descobreixen de seguida."
"Aquell senyal indica que aquí
s'hi genera un camp magnètic."
Això em servirà.
Soc el capità Tateishi.
Vostè és el senyor Mouri?
Això mateix.
El gran detectiu Kogoro Mouri.
El tinent de navili Sekiguchi
m'ha parlat de vostè.
Sekiguchi, de la Policia Militar.
Ah, es refereix a la policia interna
de la Força d'Autodefensa, oi?
-Entesos.
-Això mateix.
Bé, i això deu ser el fragment
de cadàver que han trobat, oi?
Sí. Aquest que veu.
Vaja, vaja.
No sembla que s'hagi fet servir
cap objecte esmolat
per separar-lo del cos.
I, jutjant per la ferida, quan es va fer ja no hi havia signes vitals.
Llavors, vol dir que
l'hi van arrencar quan ja era mort?
Sí. Em poden dir on l'han trobat,
el braç?
Ah...
Al filtre del sistema de drenatge.
El sistema de drenatge no era...?
Acaben de sentir
el sistema de drenatge.
Fa aquest soroll quan agafa
grans quantitats d'aigua de mar.
Per això ha fet
aquell soroll tan estrany?
Quan salpem del port de Maizuru,
de vegades el sistema s'empassa
brossa de grans dimensions
que ve amb el corrent marí.
Aquest braç devia quedar atrapat
al filtre en aquell moment.
(Kogoro) I com és, el filtre?
Com una xarxa que hi ha a la boca
del mecanisme de drenatge
per evitar que entrin deixalles,
peixos o altres restes marines
quan el vaixell xucla aigua de mar.
I com l'han trobat, doncs?
Quan les restes atrapades
interfereixen
en el funcionament del filtre,
de vegades les recollim
i les examinem.
Solen ser acumulacions d'algues
o bosses de plàstic.
Per cert, se'ls acut a qui pot
pertànyer, el braç?
-Ah...
-Ja veig que sí.
Em pot dir de qui és,
capità Tateishi?
Per la insígnia de la màniga
i el rellotge de polsera,
deu ser del tinent de navili Sasaura, de la base de Wakasa.
Ja ho he comprovat amb la base
i m'han dit que no poden localitzar
el tinent Sasaura.
Llavors, no crec que vagin errats.
Veig que el rellotge se li va parar
a dos quarts de 6 del matí.
Com sap que va ser al matí?
(Kogoro) Es dedueix per la posició
del calendari del rellotge.
Encara es veu part del dia d'ahir.
Això vol dir que es va parar
en les primeres hores del matí.
El tinent Sasaura era membre de
la tripulació del destructor Aegis?
De vegades sí, però no n'era
un membre fix. Avui no li tocava.
Han activat el sistema de drenatge
quan hem sortit
del port de Maizuru, oi?
Sí, suposo que en aquell moment...
la vàlvula del sistema li deu haver
tallat el braç esquerre.
Té sentit.
En altres paraules,
llavors el seu cadàver...
ja estava a la deriva
en aigües del port.
Quan el sistema de drenatge
s'ha posat en marxa,
l'aigua de mar ha arrossegat
el cos cap al vaixell,
però ha quedat enganxat
a la boca del sistema
i només el braç ha arribat
fins al filtre.
-Sí. Això és el que suposem.
-És la seva teoria, oi?
A veure, i a quina hora és,
que tornem al port?
A dos quarts de 6 de la tarda, senyor.
"No anem bé."
"Per l'estat que està el braç, si no li fan l'autòpsia de seguida..."
(Kogoro) ...perquè li facin l'autòpsia.
"Ara que hi penso, en aquest vaixell hi ha un helicòpter!"
Ostres, és genial!
Des d'aquí porten el vaixell?
Fora d'aquí!
Conan!
No pots entrar sense permís!
És que he sentit la seva veu mentre buscava l'helicòpter, senyor Mouri.
L'helicòpter? Esclar,
així els hi podrem dur ara mateix!
Però si el fem servir,
la gent sabrà que passa alguna cosa.
-Senyor Mouri.
-Això rai, això ara no importa.
Si els passatgers arriben a saber
el que ha passat,
hi ha el risc
que s'estengui el pànic al vaixell.
Doncs a mi m'agradaria veure
com vola l'helicòpter!
Igual que abans,
quan han disparat aquell canó!
Es podria fer volar l'helicòpter
com si també fos una demostració.
Bona idea! Així no crec
que la gent arribi a sospitar res.
-Eh?
-Capità Tateishi.
No podem perdre ni un minut.
Entesos.
De seguida prepararem l'helicòpter.
Com?! Al destructor Aegis?!
D'acord, molt bé. Ara mateix
contactem amb la Policia de Kyoto.
I de seguida que ens autoritzin per pujar al vaixell, vindrem cap aquí.
Entesos, compto amb vostè.
És possible que el culpable ja sigui
a bord del destructor.
D'acord. Primer, caldrà investigar
el braç. Sí, moltes gràcies.
Tot seguit veuran una demostració
de com s'enlaira
un helicòpter del vaixell.
(visitants: exclamacions de joia)
Cal mantenir
la distància de seguretat.
Els preguem
que no surtin de la zona acordonada.
Sí.
Que bé, hem arribat a temps.
Ah, tu ets...
Què et passa?
Que has tornat a perdre el teu pare?
Tornes a estar sol, com abans.
Va tot bé, maco?
On són el pare i la mare?
Jo abans l'he vist amb el seu pare,
però es deuen haver separat.
Vaja.
Si no m'equivoco,
et deies Yuki, oi?
Sí.
Bé doncs, que et pots quedar
amb ell, Conan?
Explicaré el que li ha passat
a en Yuki a algú del vaixell.
No, espera't! Si fas això...
Què passarà si ho faig?
Tranquils... Estic bé.
On vas? Yuki!
Jo estic bé!
Gràcies.
Té, t'han caigut.
Per a què són?
Per la urticària i així.
Fan que no em piqui tant.
No puc beure llet ni derivats.
Que ets al·lèrgic?
Ah, tens una al·lèrgia alimentària.
Espera, Yuki.
El pare em va dir...
Que volia que fos un nen fort.
Eh?
I que per això em dic Yuki,
que vol dir "coratge".
-(home) Yuki.
-Estic bé, no em passa res!
Ah, vostè és el seu pare?
T'he buscat per tot arreu.
Que bé.
Sí.
Vaja, lamento les molèsties.
L'he vist sol i m'ha fet patir.
Ho veus? Això et passa per sortir
a voltar tot sol.
Ei! Ja devem haver arribat
a Maizuru, no?
Sí, però primer recopilarem
informació pels voltants. Hm?
Què hi fa, aquella gent, allà?
Qui ho havia de dir,
que podia passar això en un Aegis.
"Jo tampoc m'ho hauria imaginat."
Hi ha moltes interferències.
Què passa?
Ah, és que m'he hagut d'amagar
per evitar que detectin la trucada.
"Doncs ja l'ajustaré jo
perquè no et puguin rastrejar."
I doncs, què heu trobat,
de la dona?
(Ai) "No hem trobat ningú a la Marina
amb aquesta cara."
-Serà un moment.
-Però què passa, Heiji?
-Però Heiji!
-Tu espera'm aquí!
(home) Li falta el braç esquerre!
-Ara mateix ho faig!
-Ja heu trucat a la policia?
"Un cadàver sense braç esquerre?"
"Aquests galons són
de tinent de navili."
"No en tinc cap dubte: és el cadàver del tinent Sasaura que deia en Kudo."
"Mm? Allò és sang?"
"No, no ho és. Però llavors, què és?"
-Què et passa a tu, nano?
-Eh, eh, no el toqui!
El cos no es pot tocar ni moure
fins que no arribi la policia!
Soc l'inspector Megure,
de la Policia Metropolitana!
M'acompanyen dos membres
de la guàrdia costanera de Wakasa!
Gràcies per venir.
Soc el capità Tateishi.
-Jo, Takagi.
-Jo em dic Sato.
-Munekawa, d'investigació.
-Soc en Kurata, de seguretat.
I tant.
Comentem els detalls a dins.
Com dius?
A les drassanes de Wakasa?
Sí, això ho sé segur.
Tant el rang com l'extremitat
que li falta coincideixen.
És a dir,
que el braç del tinent Sasaura...
se'l va empassar el destructor
al port de Maizuru
i el seu cos ha anat
a la deriva fins aquí.
A la deriva, dius? Com pot ser?
"Suposo que algun corrent marí
el devia arrossegar, no?"
Vols dir que hi ha corrents
tan forts?
No ho sé, ho he d'investigar.
Això i una substància estranya
que he trobat al cadàver del tinent.
Quina substància?
"Bé, no sé pas què és, però tenia el coll ple d'una substància vermella."
Vermella, dius?
Hattori, mira de reunir-te
amb el doctor Agasa.
(Genta) Bon profit a tots!
Ostres, que bo!
Si que el fan bo, el curri,
a la Marina!
No havia tastat mai un curri
tan bo com aquest!
Ostres, és veritat, que bo!
En Yuki...
"He vist problemes on no n'hi ha."
Tant de bo em sortís així de bo
quan el faig jo.
Sucre? On?
Ui, sí. Ja hi noto el sucre.
Per què no li truques i li dius: "He
fet un curri boníssim només per tu.
No triguis a tornar, eh?"
Burra.
Ell no tornaria pas per un curri.
"He-he... Si fos tan fàcil..."
Ara m'agrades!
Vaig a fer una trucada.
Que no, no és per això!
És que li vull explicar una cosa.
Esclar, esclar. Que vagi bé!
"Ui, què em deu voler explicar?
Espera, que ara em trucarà!"
Al lavabo un moment.
Eh? On vas ara, Conan?
Sí, torno de seguida.
Un altre cop?
Fins aquí la meva anàlisi
de la informació
que tenim en aquests moments.
Molt bé.
Aleshores, ¿encara no s'ha pogut fer una investigació a fons...
entre els tripulants del vaixell?
-On són, ara, els passatgers?
-Correcte.
(Sekiguchi) Estan dinant
al menjador del vaixell.
Doncs ara seria el millor moment
per investigar
les zones obertes al públic.
Igualment, m'han informat...
que han trobat el cadàver del tinent Sasaura a les drassanes de Wakasa.
-Bé, per si de cas.
-En aquest cas, cal investigar?
També hi ha la possibilitat
que l'absorbís la boca del sistema abans de sortir del port.
Entesos. Vinguin, els guiaré.
Com ho has sabut, que era jo?
"Ets tu, Ran?"
Això tant se val. Que volies res?
"Com que tant se val?
Saps què, Shinichi? Ara soc..."
En un destructor Aegis?
Eh?
"Quina sort! A mi també m'agradaria veure'n un."
"Ja t'ho vaig dir un cop, no?"
Un moment. Però com ho saps?
"Que siguis on siguis,
sabré on trobar-te."
Shinichi...
Ah, ja ho tinc!
T'ho ha dit en Conan, oi?
"Exacte."
Segur que t'ho ha dit per telèfon!
Va, no t'amoïnis.
Segur que se soluciona aviat.
"Sí, esclar..."
"Com que tu ets a la quinta forca,
no hi veus la gravetat."
Mira que ets...
"Que no et sents segura,
si jo no hi soc?"
Però què t'has cregut, tu, eh?
Jo no he dit això, ni ara ni mai!
"Ara, això ja m'agrada més.
Ha-ha! Adeu! Que vagi bé!"
Eh, espera!
"I això que hi soc. I ben a prop."
Idiota.
(Sekiguchi) El grup d'en Megure
ha trobat alguna cosa a coberta.
-(Sekiguchi) Això ja no ho sé.
-(Kurata) On de la coberta?
(Sato) En fi, anem-ho a veure.
"Què deuen haver trobat,
a la coberta?"
-Sí, aquí.
-Aquí, aquí!
Entre les tapes
de la bateria de míssils.
Hi havia el mòbil del tinent Sasaura.
-En aquesta escletxa.
-On exactament?
-Què és l'últim que té registrat?
-Deixa-me'l veure.
De missatges, ahir passades
les 9 de la nit.
I trucades... aquest matí
a dos quarts de 6.
Dos quarts de 6 del matí?
És l'hora
que se li ha parat el rellotge.
I també és
l'hora estimada de la mort.
Què?
L'informe de l'autòpsia determina
que l'hora de la mort
ha sigut entre les 4
i les 6 del matí.
Això vol dir que fins llavors
el tinent Sasaura devia ser
en aquest destructor.
(Kogoro) I la causa de la mort,
l'han determinat?
Sí, per ofegament.
Així, ¿podem suposar
que a dos quarts de 6...
el tinent Sasaura
ha caigut d'aquest vaixell?
-Esclar! Ja lligo caps!
-Sí, és probable.
"Aquest matí,
cap a dos quarts de 6,
"el tinent Sasaura s'ha barallat
amb algú aquí mateix
i ha sigut llavors
que li ha caigut el mòbil."
"Després, el tinent
ha intentat fugir,
l'oponent el deu haver acorralat
per aquí i l'ha fet caure al mar."
Llavors, es tractaria
d'un assassinat.
Així doncs, el cos del tinent...
l'ha absorbit el sistema de drenatge
del destructor
abans de sortir del port,
i s'hi ha quedat encallat sencer.
Un cop el vaixell ha salpat,
ha tornat a activar
el sistema de drenatge
quan s'ha allunyat
del port de Maizuru
i llavors ha arrencat el braç
de la resta del cos.
El cadàver del tinent
ha quedat al mar
i el corrent l'ha dut
fins a la badia de Wakasa.
Així és com deu haver anat
tot plegat.
Si és així com ha anat, el fet
que trobéssim el mòbil a coberta...
Aquest mòbil té
la tapa de la micro-SD oberta.
Doncs em sembla
que no l'he pas obert jo.
-No, és buit.
-Hi és, la targeta?
Pot ser que l'hagi agafat l'assassí?
Llavors, l'objectiu
de l'assassí del tinent...
devia ser aquesta targeta
de memòria!
"Merda, des d'aquí no el puc veure,
el telèfon."
"No puc fer res més que sortir..."
"No t'escaparàs."
Ah, no, no res.
Que passa res, Mouri?
"És a dalt?"
Oh. No pot ser... No funciona?
"Què passa?"
Aquí? A la cabina del capità?
"Oh! És la micro-SD!"
"Vinga!"
Ho sabia. Ha sigut des d'aquí...
(Tateishi) Seré a la meva cabina.
Si descobriu res,
aviseu-me de seguida.
Ah, capità,
que em puc fer una foto amb vostè?
Tu aquí no hi pots ser, noiet.
Millor que ens la fem
en una altra banda.
D'acord.
"M'ho imaginava,
la targeta se l'ha endut."
"Però no pot haver tingut temps
d'esborrar tots els arxius
que hi havia a l'ordinador."
(Tateishi) I on és ara,
el telèfon, doncs?
-I què fa la policia?
-A la sala de reunions.
-"Què hi fa, aquí, el capità?"
-Està investigant...
"Ostres, no! Aquelles veus eren...!"
"Se n'ha adonat?"
(passos: s'acosten corrents)
"Au, va, si ja gairebé està...!"
No et moguis!
He fet tard.
"Punyeta,
no ho he pogut copiar tot."
Per què l'X torna a voler
aquestes dades?
Ho he de deixar tal com estava.
"L'X?"
"Ara que hi penso..."
(ràdio: home) "L'X podria estar amagat per aquí".
"A veure, ara he de sortir d'aquí...
i enviar-li les dades que tinc
al doctor."
"No, espera..."
"Si emeto senyals
per satèl·lit des d'aquí,
potser descobriré
qui és en realitat."
Torno a detectar senyals
per satèl·lit!
-Què?!
-Provenen de la cabina del capità.
El capità és en una reunió!
És possible que sigui l'X?
Confirmeu ara mateix
la ubicació del capità!
Sí!
Quin problema. A la seva cabina
hi té informació important.
Ja s'ha descarregat.
Ostres, noi... I què ens ha enviat,
aquesta vegada?
No ho sé.
Però, coneixent-lo, deu tornar a ser una cosa que vol que investiguem.
(Agasa) Mira, ja arribem a Kyoto.
No et moguis!
-Què hi fa, vostè, aquí?
-Eh?
-(Tateishi) Capitana Fujii.
-Vosaltres no n'heu de fer res.
Així que era vostè...
Capità, després l'hi explicaré tot.
-Mm? Qui és?
-Ah...! Vostè és...
No es preocupin per ella.
-Senyor.
-Pot marxar.
Ep, un moment!
Que no hem vingut perquè han detectat una transmissió sospitosa?
(Sato) Això.
I ara la trobem a ella aquí.
Ho sento, però crec que tenim dret
a demanar-li que s'identifiqui.
Ens sap molt de greu,
però no hem de revelar aquesta informació a gent no autoritzada.
No autoritzada?
Que està de broma o què?!
Exacte.
La policia i la guàrdia costanera
som aquí per ajudar-los
a resoldre aquest cas.
Ah! És la dona de la Força Marítima!
Ja tornes a rondar tot sol?!
Un amic em va dir
que no és gens normal
que hi hagi dones oficials
en un destructor Aegis.
Tant és, això! Tu, fora!
Ai!
És veritat.
S'ha autoritzat que les dones militars pugin a un destructor?
Eh? Sí...
Fa poc que estem treballant
perquè les dones també formin part
de la tripulació dels destructors.
Ja ho entenc, així que era per això.
I la tenim com a guia dels civils...
Ui, que estrany,
però si abans ens ha dit que
es dedicava a preparar el menjar.
Exigim una explicació.
Sí, és veritat que ens ho ha dit.
Em sap greu, però...
(Kogoro) Veient aquest comportament,
no tenim altre remei
que considerar l'opció
que un de vostès sigui
l'assassí del tinent Sasaura.
Esperi's, sisplau.
Estem disposats a col·laborar,
en la mesura que puguem...
Capità. Arribats a aquest punt, em sembla que els hi haurem d'explicar.
Soc del... Cos de Seguretat
i Intel·ligència.
El Cos de Seguretat...?
El que treballa
pel Ministre de Defensa?
Exacte.
M'ocupo de la gestió
de la informació de la Marina
i de vigilar la ideologia
dels seus membres.
¿Però em pot dir què hi fa, aquí,
algú del Cos de Seguretat
i Intel·ligència?
Ah! Que és pel vaixell sospitós
que hem trobat avui?
Sí. Creiem que es podria tractar
d'un vaixell espia d'un altre país.
És veritat. Aquell vaixell...
"...tenia una antena de comunicacions per ràdio
i explosius preparats
per autodestruir-se."
Si que està ben informat.
És que qui va trobar el vaixell
vaig ser jo mateix.
Ah...
Per això participo
en la investigació.
Al trobar el vaixell sospitós
a prop del port de Maizuru,
que és on hi ha
el destructor Aegis,
hem considerat l'opció
que un espia s'hagués infiltrat
en aquest vaixell.
-Sí.
-Un espia?
Ens referim a l'espia pel nom d'X.
Ho estem investigant.
"X..."
(Kurata) I quin pot ser,
l'objectiu d'aquest espia?
(Sekiguchi) Creiem que pretén obtenir informació classificada
sobre els destructors Aegis.
Informació, diu?
I què és el que podria passar
si es filtrés?
Podríem perdre tota la confiança
dels Estats Units,
el creador del sistema Aegis.
Sí, però això no seria el més greu.
Si es filtressin les dades
de navegació dels destructors Aegis,
la línia de defensa del Japó
quedaria exposada
de manera
que el Japó estaria indefens
davant dels atacs militars
d'altres països.
En resum,
podria provocar perfectament
una crisi interna al país.
Hem de suposar que la víctima,
el tinent Sasaura,
coneixia l'existència
de l'espia, oi?
-Naturalment, era la seva feina.
-Sí.
-Ah...
-(Kogoro) Què? Com diu?
Quina era,
la feina del tinent Sasaura?
Era tinent de navili, oi?
És a dir, un oficial.
Ell era del Servei d'Intel·ligència
de la base de Wakasa
de les Forces d'Autodefensa.
D'Intel·ligència?
Protegia la informació
dels destructors Aegis.
Ah! Per això l'X l'ha assassinat,
per poder robar la informació!
Llavors també deu haver sigut l'X
el que ha agafat la targeta
de memòria del seu mòbil.
"No."
(Kogoro) Sí, no en tinc cap dubte.
"És ella,
la que ha agafat la targeta."
"Però per què
no en diu res, d'això?"
Disculpin. Amb permís.
Moltes gràcies.
Inspeccionarem la cabina
amb el detector de comunicacions.
"Ostres, no!"
Escolti, senyor Mouri!
I revisar les seves pertinences...
Hm? Què vols?
M'acabo d'enrecordar que havia demanat un altre plat de curri.
Un altre plat? No m'ho puc creure!
A més a més, que tu ni hauries de ser aquí! Toca el dos, va!
D'acord!
"Gràcies, Kogoro."
Gràcies per venir!
Hattori, em sents?
Sí. M'he reunit amb el doctor Agasa
sense problemes.
"En saps res,
de la substància vermella?"
Ho estan investigant ara mateix,
t'hauràs d'esperar una mica.
Que, per cert, és increïble que facin aquesta mena d'anàlisis en un cotxe.
És que, al capdavall,
l'Ai és científica.
Científica? Ho diu de broma, no?
Però si només és una nena.
Sí, bé, però no et deixis
enganyar per l'edat.
Ja està. És això.
TBT...
És pintura antiincrustant.
Una d'especial per barcos.
Pintura per barcos?
Teniu cap manera de saber
si prové d'aquest destructor?
"Li demanaré a la noia en miniatura
que ho investigui."
Noia en miniatura?
"Ah, i m'he mirat allò
dels corrents marins."
No hi ha cap corrent
que pugui haver dut el cos del tinent
des del port de Maizuru
fins a la badia de Wakasa.
Doncs com hi ha arribat,
fins a la badia?
Ah, per cert,
i les dades que he enviat?
Ah, allò.
En Kudo li vol preguntar
què eren aquelles dades.
Shinichi, allò era un fragment d'informació...
sobre els destructors Aegis.
Ho sabia!
"També he trobat indicis que apunten
que s'ha copiat del núvol
d'una empresa."
Vol dir un servei d'emmagatzematge
de dades a internet?
Sí, si en descodifiquem l'usuari
i la contrasenya,
podríem accedir als arxius originals
del núvol, però...
"Vaja..."
"Això vol dir que el tinent Sasaura primer va guardar les dades
"sobre els destructors Aegis
al núvol,
i després se les va copiar
a la targeta de memòria del mòbil."
"Però no entenc per què hauria
de voler pujar aquesta informació
a un núvol
que fan servir els civils."
"Què el devia empènyer
a fer una cosa així?"
"Doctor, miri si pot fer servir l'usuari del tinent...
per enviar els arxius del núvol
a l'ordinador del capità."
Vols dir que...?
"No pateixi, abans l'he fet servir
i recordo l'adreça de correu."
Gràcies.
Em sap greu haver-los-ho de demanar
ara que acaben d'arribar,
però necessito saber
tot el que hagin descobert.
Per descomptat. Capità.
Abans de venir fins aquí...
hem investigat els últims moviments
del tinent Sasaura abans de morir.
"Avui a dos quarts de 6 del matí,
"el tinent era dalt d'un penya-segat
del port de Maizuru
i feia onejar una bandera del Japó."
"L'ha vist un treballador
d'un creuer."
I per què la deu haver fet,
una cosa així?
Això encara no ho sabem,
però el que més ens intriga
és el que va fer ahir.
Sembla que vostè el va interrogar
a la base
de la Força d'Autodefensa de Wakasa,
oi que sí, tinent Sekiguchi?
"Ens podria explicar per quina raó
el va interrogar?"
Bé... És que això és...
(Kogoro) Ja ens tornen
a amagar informació?
Capitana Fujii! No ho podem saber
ni nosaltres? Que som companys!
Primer necessito autorització
del ministre.
Ja n'hi ha prou, no?! Que al tinent
Sasaura l'han assassinat!
Si no ens ho expliquen,
tampoc els podrem ajudar.
(ordinador: senyal acústic)
Que no era company seu, potser?
-Aquell home no es mereix res!
-Doncs es mereix que...
Què?
Això
sí que ens ho hauran d'explicar.
Ostres... Per què m'han enviat
les dades dels destructors?
Mm-hm.
Inspector.
Si no pensen col·laborar,
ho haurem de fer a la força.
Com pot ser?!
Aquests arxius els han enviat
des d'un núvol
amb l'usuari del tinent Sasaura.
(Kogoro) "Quin núvol?"
"Molt oportú, doctor."
(Takagi) "Pot ser que els hagin enviat aquí perquè les veiés l'X?"
No s'embalin!
Pujar aquesta informació a internet
és una violació greu del protocol!
Ara ho entenc.
I és per això que estava investigant
el tinent Sasaura, oi?
I aquesta oficial de les Forces
d'Autodefensa ho sabia tot.
On es pensa que va?
Esperi, que encara no hem acabat.
Deixi'm anar! A diferència de vostès, jo treballo pel bé del meu país.
Si no canvien de xip, no només
no estaran protegint el seu país,
sinó que no podran ni capturar l'X.
Va, per què no col·laborem?
Almenys fem-ho pel bé del Japó.
La informació sobre els destructors
la filtren
des de la nostra base de Wakasa.
No continuï, tinent Sekiguchi.
La investigació me la va ordenar
la capitana Fujii.
"Ho sabia..."
El culpable
de la filtració d'informació
era el tinent Sasaura, doncs?
Exacte.
I a on coi la va enviar,
aquesta informació? Digui!
A una agència de detectius que
va cessar l'activitat fa uns anys.
-Insinua que és una empresa fantasma?
-La representava un tal Takekawa.
Mm-hm.
Algú va comprar l'empresa
i va utilitzar el nom de Takekawa
per fer d'espia.
És una tècnica
molt utilitzada al nostre país.
I el tinent Sasaura li enviava
la informació
a aquest home
que es fa dir Takekawa.
Sí. L'endemà de descobrir-ho...
Correcte?
"la guàrdia costanera ens va avisar
que havien trobat un vaixell sospitós
a prop del port de Maizuru."
(Fujii) "Un vaixell sospitós a prop del port on era aquest destructor..."
"No podia ser una coincidència."
I al vaixell s'hi van trobar components d'un país estranger.
Sí, i d'aquí vam deduir...
que un espia del mateix país que aquest Takekawa havia entrat al Japó.
Parlem de l'X, no?
Vol dir que...?!
Vam pensar que probablement l'X
es podria infiltrar al vaixell
amb l'ajuda del tinent Sasaura.
(Fujii) I havia de fer-ho avui,
quan tenim obert al públic
i hi ha menys seguretat.
Es pot saber per què no ens
ho van dir des del principi, això?
Un membre de la Força Marítima
pot haver filtrat informació
a un espia estranger.
No ho veu,
que per nosaltres és una vergonya?,
que no és fàcil d'explicar?
Vam decidir investigar nosaltres l'incident
fins que poguéssim aclarir
la veritat.
Per això, quan he trobat
el seu mòbil a la coberta...
El deu haver perdut algun passatger?
Oh! Però què hi fa, això, aquí?!
És el mòbil del tinent Sasaura!
Bé, doncs,
comencem revisant la coberta.
Ostres, així l'havia trobat
abans que jo?
És veritat, doncs.
El tinent Sasaura anava a bord
d'aquest vaixell.
I és aquí on l'X l'ha assassinat.
Disculpin, he d'informar el Ministre
de Defensa de tot això.
Era vostè, l'origen
de les transmissions per satèl·lit?
Li demano disculpes.
Després de l'enrenou,
he mirat d'anar a la sala
de desmagnetització, però...
"Ostres! Quin perill.
Sort que no ens hi hem trobat."
Aquí Fujii.
Senyor, el volia informar que tant la policia com la guàrdia costanera...
han descobert el cas
que estàvem investigant.
Com? En Takekawa?!
Fa prop de dues hores?
Entesos. I han confirmat
que ha entrat a Kyoto?
"Han trobat en Takekawa?"
Si en Takekawa ha anat de Tòquio
a Kyoto vol dir...
Que segurament es deu voler reunir amb l'X, que és a bord del vaixell.
I què? On és ara en Takekawa?
El Cos de Seguretat i Intel·ligència
és a Kyoto i l'està buscant.
Bé, doncs. I on és que l'han vist,
fa dues hores?
"En un hotel de Kyoto."
"L'ha enregistrat
una càmera de seguretat."
Per tant, deuen tenir...
una imatge seva, no?
Sí.
Fem servir el sistema N,
l'Orbis i les càmeres de seguretat per trobar-lo.
Doncs comptin amb tot el suport
de la policia de Kyoto.
Tenen també el suport
de la guàrdia costanera.
Enviïn tots els enregistraments
que en tinguin al vaixell, sisplau.
Ah, esclar!
Al destructor Hotaka podrem analitzar les imatges de seguida!
Perfecte! Ja era hora
que comencés a rutllar, això!
(home) Aquestes són imatges de fa
dues hores de les càmeres de Kyoto.
Hem fet que comencin per les càmeres
que hi havia a prop de l'hotel
on s'ha vist en Takekawa.
Un missatge de Maizuru.
Han recuperat el barco naufragat
i l'han estat investigant.
Hi han trobat artefactes
d'origen estranger.
Els poden veure a la pantalla.
Són del mateix país que els del barco que vaig trobar jo...
Però és impensable
que un vaixell estranger naufragui així en aigües japoneses.
Això només pot significar una cosa:
que no va ser cap casualitat...
que el vaixell naufragat
s'acostés al Hotaka.
"Espera..."
(Sekiguchi) "¿I si han fet servir
els corrents marins
per perpetrar un atac terrorista?"
No, no és possible.
Aquest matí, abans de salpar,
hem calculat tots els corrents
i les rutes dels vaixells de la zona
i hem desviat la ruta prevista
cap a l'oest.
(Kogoro) Això aquest matí mateix?
"Un canvi d'última hora..."
"En aquest cas, la ruta..."
(Ayanokoli) "Avui
a dos quarts de 6 del matí,
"el tinent era dalt d'un penya-segat
del port de Maizuru
i feia onejar una bandera del Japó."
"Potser el que feia és...
Me n'he d'assegurar!"
(Inoue) El canvi de ruta
s'ha decidit al matí.
Sense saber-ho,
és impossible enviar-nos...
un vaixell naufragat
amb tanta precisió.
Qui estava informat
del canvi de ruta?
Només la gent de la base de Wakasa.
Esclar, així no ho podia saber,
l'espia.
-Eh?
-(home) Ah, espera, nano!
-Ah! Ja hi som! Un altre cop tu?!
-Para!
És allò?
Aquí no hi pots entrar!
-Alto!
-Em sap greu, el nano s'ha colat i...
Ja hi tornem, eh? Mira que ets plom!
Ui! Però si això no és meu.
Esclar que no, ruc!
Aquesta vegada em sentiràs...!
(Fujii) Un moment.
Només havia informat el personal de la base de Wakasa del canvi de ruta?
-Bé.
-Sí.
Aleshores,
el tinent Sasaura ho sabia.
Mirin aquesta bandera de senyals.
"El testimoni el va veure
quan encara era fosc."
"No m'estranyaria que hagués confós
aquesta bandera amb la japonesa."
-Esclar!
-És veritat.
El tinent Sasaura li deu haver enviat
un senyal amb aquesta bandera a l'X!
Un senyal, diu?
Ens expliquen què significa
aquesta bandera?
És per indicar un canvi
de rumb a babord.
-Sí.
-Llavors...!
L'X sabia perfectament
que modificàvem la ruta.
Vaja, doncs sembla
que el que buscava no és aquí.
Bé, me'n torno al menjador.
-No tan de pressa.
-Com volies que fos aquí?!
"Oh, no..."
-(home 2) N'estàs segur?
-(home) Objectiu localitzat!
Sí. Coincideix en un 93%.
És en Takekawa, sens dubte.
-El parc de Pontocho de Kyoto.
-Posició?
Passaven 3 minuts del migdia.
Ho amplio!
"Sí, de pressa!"
Parc de Pontocho, eh?
Si no us afanyeu, no hi quedarà res.
"No siguis pesat. Deixa'ns fer."
Ah, i has d'aconseguir
una foto d'en Takekawa.
"Fes-ho i prou!"
Una foto? I això per què...?
M'ha penjat.
-(Agasa) A tot drap!
-(Heiji) Afanyi's, sisplau!
"Càsom!"
(Ayumi) Ah!
Ja t'he trobat, Conan!
Però on t'havies ficat, home?
Que la caça dels tresors
està a punt de començar.
Ah, ja...
Objectiu localitzat!
12 i 10 del migdia,
andana de l'estació Gion-Shijo
de la línia Keihan.
-Ah! Que puja al tren!
-És la línia que va a Osaka, oi?
-Aleshores deu fer poques parades.
-És un exprés!
Mm-hm!
Demanaré ajuda a la policia d'Osaka.
On s'ha ficat, el nen?
Des de l'estació Gion-Shijo
fins a la de Yodoyabashi
de la línia Keihan.
S'han de recollir les imatges
de les càmeres de les estacions
on para el tren i enviar-les aquí.
-Compto amb tu, Otaki.
-Al CIC del destructor Hotaka?
-Sí!
-És important.
(Inoue) El joc de caça dels tresors
consisteix a trobar
5 objectes diferents
amagats al menjador
i a la coberta de proa.
A veure si els troben tots.
-Ostres, quina canya!
-Aquí! Mireu, n'he trobat un!
Ets una crac!
Amb aquest ja en tenim 3!
Doncs dos més i ja estem.
Afanyem-nos i anem a la coberta.
Sí. Ah...
Ja vinc!
Ran, ajuda'm a buscar per aquí!
"Un vaixell sospitós..."
"Un atac inesperat..."
"I la mort del tinent Sasaura."
"Si tot és cosa de l'X,
aquest espia estranger..."
Creiem que pretén obtenir
informació classificada
sobre els destructors Aegis.
Maco. Escolta, que tens un moment?
-Sí.
-Aquí no sé què hi han cremat.
Deu ser això, el que deia en Kudo.
(mòbil)
(Ai) "Ja ve la policia."
(home) Ja ho veig! És allò!
Informa immediatament!
(home 2) Ara mateix!
I en Conan...?
Eh? Què vol dir?
Un bon descobriment, el d'abans.
Es pot saber qui coi ets, tu?
¿Quina és la mena d'informació
que només es podria obtenir
en aquest vaixell?
Per exemple, la que permetria contrarestar l'atac d'un submarí?
No m'equivocava.
Com ho saps, això?
¿Potser creus que l'X va llançar
aquell vaixell naufragat
per aconseguir aquesta informació?
Si és així, d'on la pot aconseguir?
Del CIC, on érem fa un moment,
i de la cabina del capità.
"Ja està!"
Durant el simulacre,
"...a causa de l'emergència sobtada,
el capità ha hagut de venir al CIC."
Aleshores, la seva cabina
havia d'estar buida.
Esclar!
Ha aprofitat aquella estona
per entrar-hi
i robar la informació que buscava!
Així, l'X només pot ser...!
Espera un moment!
Conan.
Un altre cop? Mira que és pesat...
Me n'hi vaig, no estic tranquil·la.
Espe... Un moment, Ran!
-(home) Capitana Fujii!
-Ep! Espera!
-A Osaka?
-En Takekawa ha arribat a Osaka!
Sí, a l'estació de Yodoyabashi.
Ets tu, Kudo? Sembla que en Takekawa
s'ha desfet d'una mena de notes.
"Sí."
De notes, dius?
"Però està pràcticament tot cremat."
"Serà un bon trencaclosques
desxifrar-ho."
"Doncs aquest Takekawa es veu
que ha anat a Osaka,
a l'estació de Yodoyabashi."
Entesos.
"Segueix-li la pista!"
Yuki. Yuki!
Senyor Amemiya. Senyor Amemiya!
Senyor Amemiya!
Tu ets...
Perdoni,
que no es troba bé en Yuki?
Ah... Ara que ho dius, no sé on para.
M'ha dit que li picava l'eczema
i que se n'anava al lavabo.
Mm-hm.
Ah, l'eczema...
En aquests casos, t'has de rentar
les mans i posar-t'hi la pomada, no?
Ah..., sí. Així que és al lavabo...
Esclar que em preocupa.
Que el preocupa, en Yuki?
¿Doncs per què no era al seu costat
quan el vaixell s'ha sacsejat
d'aquella manera?
No, era a la cabina del capità.
Ja t'ho he explicat. Era al lavabo.
Quan l'he cridat pel nom d'Amemiya,
ha trigat una estona a girar-se.
A més, resulta que el que fa servir en Yuki són pastilles, i no pomada.
I no té cap eczema,
sinó una al·lèrgia alimentària.
Un pare aquestes coses les sap.
És a dir,
que vostè no és el pare d'en Yuki.
Tinc raó, senyor espia de no sé on?
Qui dimonis ets, tu?
En Conan Edogawa..., un detectiu.
He-he-he... Només ets un mocós.
No em pots fer res.
Ah!
(home) Que t'has fet mal, maco?
Deixa'l!
Espera!
No ho facis! O mataran el meu pare!
"Merda. Coi de Kogoro..."
Això és l'únic
que més o menys es pot llegir.
(Heiji) "Senshu".
I què és això del final?
Si té relació
amb el destructor Aegis,
potser indica la part
de davant del vaixell, la proa.
I si no, potser és una àncora.
No, no. Que una àncora té la part
de baix molt més llarga.
La veritat
és que té més pinta de fletxa.
(Kazuha) Una fletxa? Doncs així...
Potser ens està dient
que hem de mirar cap al cel.
El cel?
Ah, esclar! Kazuha!
Ets la millor! Molt bona idea!
Soc... la millor?
-Com dius?
-Ja sé on anem! A l'aeroport Senshu!
Això no és ni una àncora
ni una fletxa,
sinó un avió!
Un avió?
Hi ha cap aeroport
que es digui Senshu?
És l'Aeroport Internacional
de Kansai,
però durant un temps es va dir
"Aeroport Senshu".
M'ha dit que, abans de salpar,
el seu pare ha desaparegut
al port de Maizuru
i ha pujat al vaixell
amb un home que no coneixia.
M'ha dit que, si no l'obeïa,
mataria el meu pare.
(Fujii) Em confirmes que no era
al CIC durant el simulacre?
Mm-hm.
Deu haver anat a robar les dades
de les maniobres
a la cabina del capità.
És a dir, que aquest home és l'X.
-Mm-hm.
-I el reconeixeries aquest home?
(Sekiguchi) Que ens ajudaries, sisplau?
Ja ho puc fer jo.
Recordo perfectament com era.
Doncs et tocarà mirar-te les imatges
de les càmeres al CIC, va bé?
Bé doncs, som-hi.
Sí!
Anem, nano.
D'a... D'acord.
Recorda
el que et va dir el teu pare.
Que el teu nom vol dir "coratge".
I ara has de ser valent.
Sí...
En Takekawa i l'X... encara no
els han trobat, ni l'un ni l'altre.
-A l'aeroport!
-Vaja.
Com?
En Takekawa pot ser
a l'aeroport de Kansai!
-I com ho has descobert, això?
-A l'aeroport?!
M'ho ha dit en Hei...
vull dir, el seu fill.
-I ell?
-En Heiji?
L'he intentat aturar,
però sembla que ja va cap allà.
Toyama! Desplega totes les unitats per l'aeroport!
Otaki, tu reuneix-te amb els agents allà! No el deixeu escapar!
Ah!
Ha-ha-ha! És aquí.
(Fujii) Saben què ha fet,
en Takekawa, després?
L'últim lloc confirmat és
l'estació de Nanba.
-Com va amb el testimoni de l'X?
-Entesos.
Al final, serà en Conan
qui ens ajudarà a localitzar-lo.
Què?
Vine, tu seu aquí
i observa el monitor.
Per quins set sous coneix l'X?
D'acord!
Si veus l'home en alguna de les imatges del monitor, m'ho has de dir.
No va bé! Es perden les imatges!
-D'on provenen?
-Què passa?
Estan guardades
al servidor del barco.
-(home) Ens l'ha jugada.
-(Fujii) Què ha passat?
"Merda... Se'ns ha avançat?"
No ens en queda cap, d'imatge?
Les imatges en directe
de les càmeres, potser.
-Sí.
-Posa-les de seguida.
Sí.
Tu espera't un momentet, eh?
"A hores d'ara,
dubto que l'X sigui tan idiota
que es deixi veure a les càmeres."
"L'únic que puc fer és preguntar-li
a en Yuki
els llocs per on sol passar l'X."
Un missatge de la policia d'Osaka!
Diuen que en Takekawa es pot haver dirigit a l'aeroport de Kansai!
Com?!
Que potser té intenció de fugir
en avió, com si res?
(megafonia: home) "Lamento haver-los de comunicar
que hem de cancel·lar el joc de caça
de tresors de la coberta."
"Els demanem que tornin a l'interior,
sisplau. Continuarem al menjador."
Disculpi.
Aquest Conan... On s'ha ficat ara?
Es preveu un augment de l'onatge.
Han d'anar a dintre.
No deu pas haver vist un nen
amb ulleres, per aquí?
Bé, no... No ben bé...
Que s'ha perdut?
Llavors faci el favor d'entrar,
sisplau.
D'acord.
Tancarem l'accés a la coberta.
En Takekawa va
cap a l'aeroport de Kansai!
Demanem a la guàrdia costanera
de l'aeroport que ens ajudi, doncs.
-Senyor Inoue, em retiro un moment.
-Sí.
D'acord.
Molt bé. Ara només hem de trobar l'X.
Recorda
el que et va dir el teu pare.
Que el teu nom vol dir "coratge".
I ara has de ser valent.
-Eh?
-Jo també...
Jo també els vull ajudar
a capturar aquell espia!
-L'he localitzat a l'aeroport!
-(senyal acústic)
Coincideix en un 89%.
És a l'ala nord de la terminal,
a la càmera de davant de la porta 3.
Està entrant a l'aeroport!
Som-hi, Yuki.
Tranquil, que és aquí mateix.
-Ah!
-Disculpi, que tindria un moment?
Ah, sí... No... No pot ser!
Tu ets l'X!
Què et passa, Yuki?
¿De debò que et pensaves
que et deixaria fer,
a tu que saps tan bé
a què m'he dedicat aquí?
Aixeca't! Que t'aixequis ara mateix!
Ja n'estic tipa, d'en Conan.
Quan el trobi, li prohibiré
que vagi enlloc tot sol.
Eh? En Yuki i el seu pare?
Potser és que no saben que ens
han prohibit l'accés a la coberta.
N'estàs segur,
que vols que us deixi aquí?
Sí. En Takekawa ha de ser aquí, segur.
-D'acord. Anem passant.
-Bé, doncs nosaltres anem a aparcar.
Oh... No corris tant, Heiji!
Però per què aquí?
El personal de l'aeroport ja deu saber la cara que fa aquest Takekawa.
-D'on l'has tret, la foto?
-No pot pas pujar a un avió normal.
Li he demanat a l'Otaki
que me l'enviés.
I en quins avions no et veuen
la cara? Als de càrrega.
És a dir, que s'haurà d'amagar...
entre mercaderies
que s'enviïn a l'estranger.
Ep, nois! Toqueu el dos,
que això és perillós!
(Heiji) Ja sortim!
Ens quedem aquí fins que passi
la següent patrulla. M'has entès?
Si et portes bé,
podràs veure el teu pare.
Perdoni, que ha vist en Conan?
Em refereixo al nen amb ulleres que han vist abans, el que va amb mi.
Doncs no. No l'he vist pas.
Vaja... I tu, Yuki, no saps on és?
Ha estat amb mi tota l'estona,
així que tampoc el deu haver vist.
Aquests nens no fan res més
que fer-nos patir, eh?
Ja ho pot ben dir.
Adeu, Yuki, ja ens veurem!
Ostres, noi, sempre desapareix
i no hi ha qui el trobi.
Ai, quin cap. Volia dir-li que
han tancat l'accés a la coberta!
Ah, doncs no ho sabia.
Tornarem de seguida
que li passi el mareig a en Yuki.
Eh?
Ajuda'm, sisplau!
-Yuki!
-Aquest home és un espia!
N'estàs segur,
que ets conscient del que fas?
Què et passa, Yuki? Va tot bé?
Ai, em sap greu. És que estàvem jugant als espies...
Ja veig
que s'ho ha pres massa a la valenta.
No és veritat!
Aquest home no és el meu pare!
Que no és el teu pare?
Bé doncs, que et pots quedar
amb ell, Conan?
Explicaré el que li ha passat
a en Yuki a algú del vaixell.
Què passarà si ho faig?
No, espera't! Si fas això...
Tranquils... Estic bé.
Dius que no és el teu pare de debò?
-Ja n'hi ha prou, Yuki.
-No! No ho és! Ajuda'm, sisplau!
Sí!
Yuki, vine cap aquí.
Mira que ets curta.
Si no et fiquessis on no et demanen,
ara no hauries de morir.
Té raó. Ets un espia de veritat.
Doncs sí, correcte. I ho sento.
Ja és tard per fer-te enrere. Eh?
Iaaaaaaaaah!
Què?!
Sí!
Ves a avisar a tothom, Yuki!
Coi de mocosa...
No us en sortireu!
És bo... Però...
Iaaaaaaaaah!
Localitzat. Zona G de la terminal
internacional de càrrega.
És segur, que és ell?
Molt bé!
Sí. Dona un 97% de concordança.
"Confio en tu, Hattori."
Aquí en Megure,
de la Metropolitana.
"Hem localitzat en Takekawa
a la zona G."
-La zona G és cap aquí!
-Entesos! En Takekawa és a la zona G!
-Deixa'm!
-Ep, tu no pots passar!
-Que em deixis anar!
-Que no, tu aquí no hi pots entrar.
(Yuki) Et dic que em deixis!
Mm?
(Yuki) L'espia!
En Yuki?
-He vist l'espia!
-Com?!
(Kazuha) Aquest home té
una cara molt corrent.
-(cotxe: botzina)
-Com volen que el trobi, així?
Eh, ves amb compte!
-Sí... Sí. Moltes gràcies.
-Estàs bé?
Mira que ets despistada, eh?
De veritat.
És perillós que voltis per aquí.
-Per què?
-Val més que m'esperis. D'acord?
-Però... Heiji!
-Jo torno de seguida!
Ostres! Ara sí que penso trobar en Takekawa abans que tu, ja ho veuràs!
En... En Takekawa?!
No corris, Takekawa!
No et penso deixar escapar!
Què passa, Kazuha?! Kazuha! On ets?!
No fumis que l'ha seguit sola...
(Yuki) Allà! És ell!
Policia! No et moguis!
Aparta't!
Atura't!
Senyora Nanami, esperi!
Com?
Anem a la coberta.
Ara sabem qui és.
No crec pas que es quedi al vaixell
fins que arribi al port.
Ben vist. Però vosaltres dos...
Espera, Conan!
Yuki, tu torna amb els altres!
Però... és que...
I aquella noia...?
Atura't!
Ah! Ah!
No us acosteu!
(X) No feu ni un pas més!
-Ja no tens escapatòria!
-Rendeix-te!
N'esteu segurs, d'això?
(Kurata) No facis cap ximpleria!
Hi ha masses obstacles al mig...
"Està gairebé en vertical.
No puc xutar des d'aquest angle."
"Ja ho tinc!"
¿Pot fer girar el canó
en sentit contrari
a les agulles del rellotge?!
Si pot, faci-ho de seguida, sisplau!
El canó?
És important!
-Adeu.
-Kazuhaaa!
Hei... ji...
A terra!
Esteu bé? Heiji!
(Kurata) Atura't!
"No fugiràs!"
(Sato) No ho facis!
Vingaaaa!
Però com...?!
Deteniu-lo!
Rendeix-te, Takekawa!
Molt bé! Us el deixo a vosaltres!
Heiji! Que t'has fet mal?!
Ràpid!
Aviseu una ambulància, de pressa!
-Heiji!
-Que exagerada que ets.
No pateixis, que només m'ha fregat.
-Sí.
-De debò que estàs bé, Heiji?
Mm? Què et passa, Kazuha?
Eh? Però no ploris!
Ai, ai, ai!
Que m'acaben de disparar!
Ai! Ai! De-de... Deixa'm anar!
Kazuha, no siguis així!
Ai, ai, ai...!
Aaai...
Quina manera de fer-me patir, coi.
-Inspector, ha de veure això.
-Però, bé, ara el cas ja...
La policia de l'aeroport de Kansai
ha trobat una cambra hiperbàrica camuflada com a cambra mèdica
en un dels vols
de mercaderies internacionals.
Pretenia fugir a dins d'això?
D'altra banda, quan han detingut
en Takekawa a l'aeroport,
sembla que tenia un missatge de veu
sospitós al mòbil que duia,
i he demanat que ens l'enviïn.
Val més que l'escoltem immediatament.
Podria ser un missatge
del tinent Sasaura.
(Ayanokoli) Entesos,
el prepararem de seguida.
Que bo!
-Què et passa, maco? T'has perdut?
-Perdoneu...
On és la noia
que estava amb vosaltres?
-Doncs ara que ho dius... On és?
-Ah, vols dir la Ran?
(Sonoko) Ha anat a buscar en Conan
i encara no ha tornat.
(home) "El nom d'usuari és a-e-ge-i-essa zero-nou-zero-dos."
"La contrasenya,
zero-cinc-zero-cinc informer."
N'estic segur.
És el tinent Sasaura.
(veu femenina) "Missatge rebut
el dia 20 d'abril a les 5.30 hores."
Justament al voltant de l'hora
de la seva mort.
Aquest missatge de veu era
al mòbil d'en Takekawa.
És la prova irrefutable
que ell li ha entregat
la informació
sobre els destructors a en Takekawa.
Se sentien les onades.
Potser és perquè llavors era
a prop del mar.
Onades?
Sí, i també se sent
la veu d'algú altre.
Sí.
Tornem-ho a escoltar.
"He pujat la informació
dels destructors Aegis al núvol KRY."
"El nom d'usuari és a-e-ge-i-essa
zero-nou-zero-dos."
"Què és aquest so metàl·lic?"
"La contrasenya..."
Podem sentir un altre cop
l'última part?
Sí, esclar.
-(home 2) Tu! I... aquí...?"
-"...zero-cinc-zero-cinc informer."
-Sembla un home.
-És veritat. Hi ha algú més.
Sí, però no entenc pas
què està dient.
Ho faré analitzar de seguida.
Em sap molt de greu, però...
"No sé per què,
però no ho veig clar..."
"Hi ha alguna cosa
que no acaba de quadrar..."
Continuem al pont, si els sembla.
(Agasa) Shinichi, el TBT que hem trobat al cos del tinent Sasaura...
no prové del destructor Hotaka!
Però no és pintura per barcos?
L'hem comparat amb la dels barcos
que es mouen pels ports de Maizuru
i Wakasa,
i hem descobert que un dels creuers
"...que naveguen per les antigues
bases navals
ha sortit del port de Maizuru i ha passat per les drassanes de Wakasa."
"Tal com pensàvem,
el TBT del cos del tinent coincideix
amb la pintura d'aquest creuer."
¿Llavors, el cadàver
del tinent Sasaura...
s'ha quedat enganxat a aquest creuer
i així és com ha anat
de Maizuru fins a Wakasa?
Sí, ha de ser això, per força.
Un creuer que ha salpat
del port de Maizuru?
(Ayanokoli) "Avui
a dos quarts de 6 del matí,
"el tinent era dalt d'un penya-segat
del port de Maizuru
i feia onejar una bandera del Japó."
"L'ha vist un treballador
d'un creuer."
-"La contrasenya,
zero-cinc-zero-cinc..."
-"Missatge rebut el dia 20 d'abril
a les 5.30 hores."
-"Veig que el rellotge se li va parar a dos quarts de 6 del matí."
-"I trucades... aquest matí
a dos quarts de 6."
"Dos quarts de 6 del matí?"
(Kogoro) "És l'hora
que se li ha parat el rellotge."
(Takagi) "I també és l'hora estimada
de la mort."
"El moment en què han vist
el tinent..."
"El moment en què ha deixat
el missatge..."
"El moment en què ha mort..."
"Tot ha passat a la mateixa hora,
dos quarts de 6."
Esclar! M'he equivocat
des del començament!
(Ayanokoli) Després de detenir
en Takekawa a l'aeroport,
l'han enviat a Seguretat Pública,
a la policia d'Osaka.
Nosaltres també tenim previst
enviar-hi l'X
quan arribem al port de Maizuru.
Ja no els fa res
que no ho investiguin vostès?
No importa si ho fem nosaltres,
la policia o la guàrdia costanera.
En Takekawa i l'X
s'han d'investigar conjuntament.
Completament d'acord.
-Ha-ha-ha-ha!
-Bé.
Ara sí que tenim el cas resolt.
Ben mirat, aquesta vegada...
no hem necessitat cap de les teves deduccions per tancar-lo.
-Oh... Vigili!
-Ah! Aaaaaah... Aiiii...
Senyor Mouri?
Perdoni.
Això és el seient del capità.
Que no es troba bé?
(veu Kogoro) No es preocupi,
només m'ha rodat una mica el cap.
S'ha marejat?
En un vaixell tan gran?
No, m'ha rodat a causa de la deducció brillant que acabo de fer.
Amb què em surts ara, Mouri?
Si ja està.
Ho he descobert.
Ja sé qui ha assassinat
el tinent Sasaura.
Que no és evident, qui ho ha fet?
Ha sigut l'X,
per això l'acabem de detenir.
No hi ha dubte
que l'X s'ha infiltrat al Hotaka
per robar informació
sobre els destructors Aegis.
Exacte. I l'ha assassinat
per robar-li la targeta del mòbil.
No, perquè qui ha agafat
la targeta del mòbil...
ha sigut la capitana Fujii, no l'X.
-Espera...
-Ho confirmo.
Doncs així, per quin motiu
l'han assassinat, al tinent Sasaura?
(veu Kogoro) Bona pregunta.
L'X no tenia cap motiu per fer-ho.
Dit d'una altra manera,
no ha sigut l'X, qui l'ha matat.
Doncs qui ha sigut?
Què has dit?!
Facin memòria.
Aquesta matinada han vist el tinent
en un penya-segat
del port de Maizuru.
-Correcte.
-Sí. Li feia senyals a l'X.
Doncs, poc després,
ha caigut al mar i ha mort.
És a dir,
que avui el tinent Sasaura...
no ha posat ni un peu
a bord d'aquest destructor.
Però hem trobat el seu mòbil a bord!
Què dius, ara?!
Això només ha sigut
una estratègia de l'assassí,
perquè semblés
que sí que hi havia pujat.
Reflexioni un moment com ha anat,
capitana Fujii.
Pensi a quina hora
i a on l'ha trobat, el mòbil.
(Fujii) "Ara que ho diu, ja feia
força estona que havíem salpat,
i l'he trobat en un lloc
molt visible."
M'estranya
que ningú l'hagi vist abans.
(veu Kogoro) Estrany, oi?
Per què deu ser?
Doncs perquè és una prova falsa que han deixat allà després de salpar.
En altres paraules,
l'assassí és algú que ha pujat
a bord del destructor més tard.
Tinc raó, senyor Kurata?
Però... Però què diu?!
Però si jo ni tan sols el coneixia,
el tinent Sasaura! Què s'empatolla?!
És veritat, Mouri. Ell tampoc tenia cap motiu per voler-lo matar...
Ja ho sé. I no crec
que tingués intenció de matar-lo.
Conan.
Com?
Posa'ns el missatge de veu
que el tinent Sasaura ha deixat
al mòbil d'en Takeda.
"He pujat la informació
dels destructors Aegis al núvol KRY."
Doncs sí.
No senten un so metàl·lic de fons?
(Takagi) Em sona d'alguna cosa...
(Tateishi) De què és, aquest soroll?
El que causen una porra metàl·lica
i una pistola
quan xoquen entre si
mentre es duen al cinturó.
El reconeix, no, senyor Kurata?
Pari el carro.
Tots els de seguretat de la guàrdia
costanera duen porra i pistola.
No ho nego.
El problema, però,
és que aquest missatge...
l'han deixat a dos quarts
de 6 del matí.
-Dos quarts de 6!
-I l'hora estimada de la mort és...
Això vol dir que no ha tingut temps
de pujar al destructor amb el mòbil
i deixar-lo aquí.
A més, la persona que ha trobat
el vaixell sospitós a Maizuru...
No ha sigut vostè, senyor Kurata?
Amb això podem deduir
que a aquella hora estava patrullant
pel port de Maizuru.
Encara ho nega, malgrat tot?
No es mogui!
No esperava...
No esperava que acabés així.
No ho podia saber!
Qui deu ser a aquestes hores?
Que estrany...
Eh, tu!
Es pot saber què hi fas, aquí?!
Eh? Merda!
Alto! Guàrdia costanera!
Quiet! No corris!
(Kurata) "Era extremadament sospitós."
Deixa'm anar!
Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
(veu Kogoro) "Suposo
que es devia espantar
"quan ha descobert aquell home
filtrant informació
i per això ha fugit, oi?"
(Kurata) "No, jo no en sabia res."
"He baixat corrents del penya-segat
"a buscar l'home
que havia caigut al mar,
però llavors he trobat
el vaixell abandonat."
"Després, m'he embolicat
a contactar la central...
"i avisar la Força Marítima d'Autodefensa
i no he tingut temps de més."
No ha sigut fins més tard,
quan la policia de Kyoto
m'ha informat
que en aquest destructor s'hi havia trobat el braç del tinent Sasaura,
que he inspeccionat els objectes
personals d'aquell home.
"I llavors ha sigut quan he descobert
que l'home sospitós d'aquest matí era el tinent Sasaura."
"Havia comès una negligència,
però el que més por em feia era haver matat algú de la Força Marítima.
Per això li he demanat al meu cap
que em deixés participar
en la investigació.
I això per què ho ha fet?
Perquè es plantejaven la possibilitat
que hagués mort
a bord del destructor.
"Si els feia creure
que havia sigut aquí,
evitaria haver d'assumir
la responsabilitat de la mort."
"D'aquí que deixés el mòbil
a la coberta, visible,
mentre feia veure que investigava."
I la resta ja saben com ha anat.
Sé que les meves accions
han dificultat la investigació.
Lamento moltíssim tot el que he fet.
-No.
-Senyor Mouri! Que ha vist la Ran?
L'hem buscat per tot arreu
i no és enlloc!
Es deu haver perdut un altre cop.
-L'hem buscat molt bé!
-No és això!
Després que lluités
contra l'espia, no l'hem vist més!
-(Sato) Inspector.
-Com dius?!
Tenim una declaració preocupant.
Què passa, Sato?
Sí.
Com? De l'X, vols dir?
Diu que abans que el capturéssim
"...una noia d'entre els passatgers
ja l'havia descobert
i que, per evitar que parlés,
l'ha llançat al mar."
Aaaaaaaaaaaaaaah!
Diu que la noia tenia edat d'anar
a l'institut i que sabia karate.
No pot ser!
Karate...?
-No!
-Ran!
Què dius?!
-No pot ser! La Ran ha...?!
"No pot ser. Ran!"
(tus)
(crida)
(megafonia: home) "Es prega
a tots els adults
que agafin ben fort les criatures."
Què està passant?
(Sekiguchi) Segons les declaracions de l'X,
creiem que la Ran Mouri ha caigut
per aquesta zona.
-Un... Un moment, nanos!
-Ens n'hem allunyat força.
És igual.
Deixeu-los i prepareu l'helicòpter.
Ara mateix!
Facin-me lloc! Hem fet càlculs
a partir dels corrents.
Hauria de ser per aquesta zona.
-Sí? Doncs el corrent és quatre cops
més fort que el normal!
-A causa de les baixes pressions
procedents del sud-oest,
la velocitat dels corrents
ha augmentat molt.
Les onades són cada cop més altes.
No podrà aguantar gaire més.
L'hem de trobar
com més aviat millor.
L'helicòpter de patrulla
està preparat!
-Sí, senyor!
-D'acord. Que s'enlairi ara mateix!
No diguis ximpleries.
Jo també vinc!
És que...
No ho veus, que un nen hi farà nosa?
"Merda..."
No podrà aguantar gaire temps més.
Cada segon compta.
Hem de fer el possible per trobar-la abans que es pongui el sol!
-Com que cada segon compta?!
-Rebut.
La Ran...
La Ran està bé, oi que sí?!
Què li pot passar a una persona
si cau de la coberta?
En principi du l'armilla salvavides,
però esclar... És des de molt amunt.
-Per què...?
-Si ha caigut malament...
-(Sonoko: plora desconsoladament)
-No podem perdre l'esperança.
No, Ran!
Ho sento, Ran! Tot per culpa meva!
No tenim manera de saber
en quin estat es troba?
L'únic que podem fer ara
és esperar l'helicòpter.
"Encara que hàgim reduït
la zona de cerca,
és gairebé impossible revisar tota l'àrea abans de la posta de sol."
"A més, pot ser que la Ran es desplaci arrossegada pels corrents."
"Ajuda'm... Shinichi..."
Hem arribat a la zona indicada.
Ens disposem a iniciar la recerca!
(home) "La cridarem pels altaveus.
Connecteu-m'hi."
Rebut.
(altaveu: home) "Senyoreta Mouri!
Ran Mouri! Hem vingut a salvar-la!"
La rescatarem!
Sigui forta! Aguanti una mica!
Ran, on ets?! Ran! Raaan!
-No et rendeixis!
-Ja venim!
-De seguida et salvarem!
-No vull que et moris, Ran!
"Calma't. Hi ha d'haver
alguna manera de trobar la Ran."
"L'onatge és
cada vegada més violent."
"Potser hauríem d'ampliar
la zona de cerca."
Ja queda poc per la posta.
Limiteu la cerca a l'àrea alfa-bravo-foxtrot
i continueu buscant!
"Ens dirigim a alfa-bravo-foxtrot."
Senyoreta Ran Mouri! Hem vingut
a salvar-la! Aguanti una mica més!
-Ja s'ha fet bastant fosc.
-No es rendeixi!
No queden ni 15 minuts
perquè es pongui el sol.
Per la posta de sol? I a qui
li importa que es pongui el sol?!
No pararem de buscar-la!
L'hem de buscar fins a trobar-la!
T'asseguro
que ens agradaria fer-ho...
El problema és que, en aquesta època,
a les 5 la temperatura del mar
baixa dràsticament.
Així que encara
que la trobem passades les 5...
"No! La temperatura del mar
ja ha començat a baixar?!"
"Merda, s'acaba el temps!"
"No hi ha cap solució ràpida?!"
"El rellotge..."
"Ara que hi penso, en Mitsuhiko
l'hi ha deixat a la Ran!"
Per què volen
deixar de buscar-la?
-No es poden rendir!
-L'hem de trobar sigui com sigui!
(Mitsuhiko) No és tan increïble,
aquest vaixell?!
-(Genta) No era un detectiu del mar?
-(Ayumi) Això! Facin alguna cosa!
"Un detectiu del mar?"
"Esclar! Amb els radars
del destructor Aegis...!"
A les 17.00 hores,
aquest vaixell deixarà les tasques
de rescat als especialistes
i tornarà al port de Maizuru...
El radiorellotge!
La Ran porta un radiorellotge!
El sistema Aegis n'ha de poder
detectar els senyals!
Mitsuhiko! El rellotge és
del tot submergible, no?!
Sí!
Rep un senyal a les 5 del matí
i a les 5 de la tarda!
Capità, no ens queda temps, afanyi's!
Prepareu l'equip
de radiolocalització! Ara!
Falta un minut amb 40 per les 5.
Ho podem fer, no?
Per descomptat!
Feu sonar l'alerta al pont
i a coberta.
Prepareu l'equip
de radiolocalització!
Això no és cap simulacre! Repeteixo.
Això no és cap simulacre!
(megafonia: home) "Tothom a cobert!
És una emergència! Repeteixo."
-A cobert!
-"Que tothom es posi a cobert!"
"Sisplau! Hem d'arribar a temps!"
-Comenceu la cerca ES!
-Equip de radiolocalització preparat!
-Hora: 16.59.
-Comenceu la cerca!
Falten 10 segons per les 5 PM.
Nou, vuit, set, sis...
cinc, quatre, tres...
dos.., un...
Ara!
Detecta res?
L'equip no detecta... cap senyal.
Però... com pot ser?
És possible que el rellotge
que pot rebre els senyals
ja s'hagi enfonsat a l'aigua
i per això no el detectem.
"Ran..."
"No... No pot ser.
Em nego a acceptar-ho."
"Sé que tu em trobaràs."
Per això t'he dit
que hi anéssim tots dos junts.
Ja, però...
Fes el favor de no marxar tota sola, em sents?
No em preocupa.
Que algun dia potser no tornaràs!
Per més que em perdi,
sé que tu em trobaràs. O no?
Eh?
Esclar, home,
perquè tu ets un gran detectiu.
"No soc ni un gran detectiu ni res
si ni tan sols et puc trobar a tu,
Ran."
"Ran... Ran..."
Ran... Ran...
Raaaaaaaaan!
"Acabo de sentir
la veu d'en Conan."
"Ja t'ho vaig dir un cop, no?"
"Que siguis on siguis,
sabré on trobar-te."
"Però has trigat molt..."
"Shinichi..."
Oh! No.
Detecta un senyal molt feble!
S'està tornant més fort!
"És la Ran!"
La Ran és allà!
Que hi vagi l'helicòpter!
Envieu-hi l'helicòpter
immediatament!
Rebut! Coordenades:
a 4 quilòmetres del vaixell.
Latitud: 36 graus, 4 minuts, nord.
Longitud: 135 graus, est. SH,
vagi immediatament al punt indicat!
"Rebut.
Ens dirigim a les coordenades."
Arribarem al punt indicat
de seguida.
"Hi som just a sobre,
però tenim poca visibilitat."
"A més, els reflexos del sol
sobre les onades són intensos."
"Els reflexos?"
Els reflexos... Hi ha diversos punts més brillants que els altres?
"Com...? Doncs..."
-"Sí, sí."
-Sí o no? Respongui!
"Hi ha una zona del mar
amb uns quants punts que brillen
i reflecteixen la llum
de l'helicòpter."
És això! Que segueixi les llums!
La Ran és al final d'aquest rastre!
Faci cas al nen.
Demani a l'helicòpter que ho faci.
-Mm-hm.
-Sisplau, capità!
Seguiu aquests objectes brillants.
"Creiem que l'objectiu pot ser
al final del rastre."
Rebut!
Ja som al punt
on es concentra la brillantor.
"Iniciem el descens."
"Hi ha alguna cosa sota nostre!"
"Alguna cosa a part
dels objectes brillants."
"L'hem trobat! Objectiu localitzat!"
"Confirmo que segueix amb vida.
Iniciem el rescat."
Sí! Visca!
-Visca! Ho han aconseguit!
-Sí! Visca!
Ah... Ben fet. Us felicito.
(Tateishi) "Així que la tingueu,
porteu-la de seguida a l'hospital."
Rebut. Sembla que la víctima
està conscient.
Però l'hi portarem per si de cas.
Té la temperatura corporal baixa,
però el pols estable.
Shi... nichi...
"Kogoro..."
"Gràcies."
("One more time", Kazuyoshi Saito)
Kinou mita yume no naka
bokutachi wa mada osanakute.
Egaiteta reboryuushon
kanawanu yume wa nai to omotte ita.
Me ga samete omotta yo
ano hibi ga mabushii wake.
Fuyu no hi mo natsu no hi mo
itsu datte kimi to
issho datta kara.
Koukai mo taikutsu mo shiranakute
ame demo kasa wa iranakute
kimi to ireba sora mo toberu
sonna ki ga shita nda.
Mou ichido mou ichido
ano sora wo tonde minai ka.
Setsunasa wo keriagete
One more time! One more time!
You and me!
Machi wa mata hashiridasu
hito wa mata kuchi wo tozasu.
Jama sareru reboryuushon
ase mo kakanai hitotachi ni.
Sakura ga kono sora wo somete iku
kemushi wa ima chou ni natta
boku ga ireba kimi ga ireba
kanae rareru sa.
Mou ichido mou ichido
kono michi wo aruite minai ka!
Kono ashi de ase kaite.
One more time! One more time!
You and me!
One more time, time, time.
One more time. Time.
One more time. One more time.
One more time... Ia-ia-ia-ia-ia...
Mou ichido mou ichido
ano sora wo tonde minai ka.
Setsunasa wo keriagete.
One more time! One more time!
You and me!
Yeah. One more time! One more time!
Que sí, que estic bé.
No és res, només m'ha fregat.
De res. Vinga, Kazuha!
"Gràcies per tot, Hattori."
Si això no és res, per mi, dona!
No facis aquesta cara.
Oh, no, no...
No ploris! No ploris!
"(Kazuha: plora desconsoladament)"
Què els hi passa, en aquest parell?
Un moment. Conan...
Et dius així, oi?
Ah. És vostè. Moltes gràcies
per tot el que ha fet.
Això t'ho hauria de dir jo a tu.
Mm-hm. Adeu!
Gràcies.
Eh?
Escolta, Conan.
Conan, digues...
Qui ets en realitat?
En Conan Edogawa, un nen de primer,
normal i corrent.