(corredisses)
Merda! On deu ser?
(cop metàl·lic)
És allà!
(veu Shinichi) Per què no deixes córrer aquest joc, lladregot?
Potser sí.
Ja és massa fosc per jugar amb tu a fet i amagar...,
...detectiu.
EL DETECTIU CONAN
EL MAG DEL CEL PLATEJAT
Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu adolescent.
Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
la meva millor amiga i companya de classe,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar... el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envoltaven correria perill.
Per això el doctor Agasa
em va recomanar que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
se'm va acudir de dir-li que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran és detectiu vaig anar viure amb ells
per aconseguir informació sobre els homes de negre.
El culpable... és vostè!
Aquest és en Kogoro Mouri.
És el pare de la Ran, un detectiu privat molt famós...
que la majoria de la gent coneix amb el nom de "Kogoro dorment".
Voleu saber per què?
Aaaaaaaaaaah.... Aaaaaaah...
Suposo que no cal que us ho expliqui perquè ja ho heu entès.
Aquests dos aparells són invents del doctor Agasa.
Quan em vaig encongir,
el doctor em va fabricar una pila d'invents únics.
Un dels més espectaculars és aquest, el cinturó de pilotes,
que s'infla i expulsa una pilota de futbol quan prems el botó.
Per cert, a part del doctor Agasa...
hi ha més gent que coneix la meva identitat.
Els meus pares,
en Heiji Hattori, el detectiu adolescent de l'oest,
i també l'Ai Haibara, una nena de la meva classe.
Ella i la seva germana gran, l'Akemi Miyano,
pertanyien a l'organització dels homes de negre.
Quan l'organització va matar l'Akemi,
la Haibara es va rebel·lar i, per tal d'escapar-se'n,
es va prendre el mateix verí que em van fer empassar a mi
i es va encongir el cos.
I encara hi ha una altra persona: en Kaito Kid!
El nostre duel particular encara no s'ha acabat.
Però aquesta vegada penso capturar-lo,
m'hi jugo la meva reputació de detectiu!
Sóc petit però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu que resol tots els misteris!
Només hi ha una única veritat!
(Kogoro) Ja ho entenc.
Aquesta nota és una amenaça d'en Kaito Kid,oi?
Sí.
L'he trobada aquest matí al balcó de casa meva,
al costat d'un ram de roses enorme.
(pensa) "He-he... Sempre li ha agradat cridar l'atenció."
"Romeo, Juliet, Victor, Bravo."
"Mentre 26 lletres volen en totes direccions,
"vindré a buscar la joia de la fortuna."
"Kaito Kid."
També hi ha el dibuix d'una carta tallada per la meitat.
Tinguin.Gràcies.
Llavors..., vostè què en pensa, senyor Mouri?
A veure..., què és aquesta "joia de la fortuna"?
(Juri) Suposo que es refereix a aquest anell.
Oooh!
És preciós!
Perdó!
És un safir estrella, si no m'equivoco.
Sí.
Les 3 línies que s'encreuen a la superfície de l'anell
simbolitzen la confiança, l'esperança i la sort.
Per això en diuen la "joia de la fortuna".
Ja ho entenc. És un anell extraordinari.
A Josefina li encanten els safirs blaus,
per això he de portar aquest anell...
durant les representacions de l'obra.
L'obra?
Jo sé de què va!
És una obra que es diu "Josefina"
i que es representa al teatre Sora de la torre de Shiodome,
que es va inaugurar fa molt poc.
Josefina?
Va ser la primera dona de Napoleó.
Ha passat a la història com a col·leccionista de roses.
"Ara entenc el perquè del ram de roses."
Molt bé, noi! Veig que estàs ben informat.
El nano té una capacitat increïble per recordar coses inútils!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Romeo, Juliet, Victor, Bravo... Romeo, Juliet, Victor...
-Eh? Senyoreta Juri!-Sí?
¿Sap si per casualitat al teatre on actua vostè
s'hi ha representat mai l'obra de teatre "Romeo i Julieta"?
Sí.
Jo no hi vaig actuar,
però va ser la primera obra que s'hi va representar.
Per què m'ho pregunta?
Sí, ja ho tinc!
Això és fantàstic!
La nota que li ha enviat en Kaito Kid és...
una resposta a les 4 preguntes bàsiques,
és a dir..., ens dóna informació...
sobre qui, quan, on i com pensa robar la joia.
Esclar!
"Ja ha tornat a ficar la pota!"
Comencem pel "qui".
L'autor del robatori serà ell mateix.
Passem a l'"on".
És evident que ho farà al teatre Sora,
que va ser l'escenari de l'obra "Romeo i Julieta".
Quan ho farà?
Com que ha escrit la paraula "bravo" a la nota,
suposo que intentarà robar la joia durant els aplaudiments.
I per acabar, el "com".
"Victor" és un nom francès.
Això vol dir que en Kaito Kid es disfressarà de Napoleó
i actuarà a l'obra.
Pel que fa al dibuix de la carta tallada per la meitat,
és una representació claríssima de la "V" de "victòria".
Per tant, en Kaito Kid té la intenció de robar-li la joia...
mentre vostè estigui interpretant el paper de Josefina,
més concretament, quan sigui dalt de l'escenari...
rebent els aplaudiments del públic.
Es disfressarà de Napoleó
i intentarà trobar el moment de robar-li l'anell.
Bravo! Bravo, senyor Mouri! És un detectiu extraordinari!
I ara! Faig el que puc!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Senyor Kogoro.
Com interpreta la frase "mentre 26 lletres volen en totes direccions"?
Babau! Compta les lletres de les 4 paraules en anglès.
Romeo, Juliet, Victor, Bravo! Són 26 lletres en total, oi que sí?
Sí, té raó.
Per cert, senyoreta Juri.
Fins quan interpretarà el paper de Josefina?
Avui és l'últim dia.
Això vol dir que en Kaito Kid actuarà...
Que estrany!
Mocós! Què et passa ara?!
Que no ho entenc! Miri, aquí només hi ha 22 lletres.
No. No m'ho crec.
Mm... Jo també les he comptat.
Fins i tot si hi afegeixes el símbol d'exclamació hi falten 3 lletres.
Deu ser perquè en Kaito Kid s'ha equivocat
a l'hora de comptar les lletres.
(pensa) "Que professional..."
Ehem...
De totes maneres, estic convençut...
que en Kaito Kid intentarà cometre el robatori aquest vespre.
Entesos, gràcies.
M'agradaria demanar-li una última cosa.
Ara mateix aniré a la policia, per descomptat,
però... però li voldria demanar
que em fes el favor de venir al teatre aquest vespre
i mirar d'impedir el robatori de l'anell.
Ja hi pot comptar!
Jo, en Kogoro Mouri...,
no he rebutjat mai una petició d'una bonica damisel·la.
No sap com l'hi agraeixo!
-Dóna'm allò, Masayo.-Ah, sí.
Aquí té les entrades per la funció d'aquesta nit.
Si s'estima més venir acompanyat, no se n'estigui.
Moltes gràcies.
"'Mentre 26 lletres volen en totes direccions...'"
"L'alfabet té 26 lletres,
"però... què deu voler dir aquesta carta?"
"No crec que representi el símbol de victòria."
Ah! Estic emocionada!Jo també!
Feia molt de temps que volia veure aquesta obra de teatre.
Conan.
Què?
On vas amb la motxilla de l'escola? No et molesta?
No, al contrari.
Què hi portes a dins?
No em diguis que t'has emportat llaminadures només per tu sol
i que no ens penses convidar!
Jo no sóc com tu!
(Kogoro) Ei, nens!
He fet una excepció i he deixat que m'acompanyéssiu,
o sigui que feu el favor de comportar-vos.
(alhora) Sí!
Moltes gràcies per haver-nos convidat.
De res... Ha-ha-ha...
(Masayo) Senyor Mouri!
Sento haver-lo fet esperar tant.
Hola, Masayo. Hola.
(porta: truquen)
(Masayo) Sóc jo. El senyor Mouri ha vingut a veure-la.
(Juri) Endavant!
-Passin, sisplau.-Gràcies.
-Benvingut, senyor Mouri.-Hola.
Perdoni que el rebi amb aquesta pinta.
Natsuki, et presento el famós detectiu Kogoro Mouri.
Segur que n'has sentit a parlar.
Sóc la Natsuki.
Encantat.
-(Genta) Ooooh!-Que gran!
-Heu vist quina pila de flors?-Que guai!
Em sap greu...
M'he pres la llibertat de convidar la meva filla,
alguns amics i aquests nens amics meus.
I ara! No em fa res.
Que practica el submarinisme, senyoreta Juri?
Sí, però tot just acabo de començar.
-Que li agradaria venir amb mi?-I tant! M'encantaria.
Però si no ha fet submarinisme ni una sola vegada!
(Kogoro) M'ha semblat que deies alguna cosa, Ran...
No, res!
Oh! Quants productes de maquillatge!
I tant!
Això deuen ser pots de base de maquillatge.
Sí. De base de maquillatge n'hi ha 1, 2, 3, 4... , 5 tipus diferents.
-5 tipus?-Nenes!
Em sap greu, senyoretes.
Vosaltres encara sou massa joves per pensar en aquestes coses.
Els nens han de fer de nens. Entesos?
Ah... Sí...
(porta: truquen)
(Juri) Ja va!
-Hola, Masayo.-Senyor Narusawa!
(fluix) M'han dit que el senyor Mouri era aquí.
Eh... Hola, senyor Mouri!
Vostè és el famós detectiu Kogoro Mouri?
Em dic Bunjiro Narusawa.
Sóc un gran admirador seu!
És un plaer. Vostè fa el paper de Napoleó, oi?
Jo? Sí, esclar. Disculpi que el saludi així.
Em permet que li presenti la resta?
Aquesta noia és la Tenko Tajima,
interpreta el paper de Teresa Tallien,
la millor amiga de la Josefina.
Encantada.
L'Isao Shinjo interpreta el paper d'Hippolyte Charles,
amant de la Josefina.
Hola.
I aquest és el nostre director i alhora fa el paper de Paul Barras,
el protector de la Josefina.
Toru Ban. Encantat.
Igualment.
(home) Encara no estan a punt, senyors?
(Kogoro) Inspector Nakamori!
Hola, senyor Mouri. Quant de temps sense veure'ns!
Aiii! Sí, feia molt de temps que no ens vèiem...!
Ai... É-és un autèntic plaer!
Vols dir que són autèntics? Vull dir els actors.
Tens raó.
En Kaito Kid té l'habilitat de disfressar-se
i fer-se passar per algú de dins.
(pensa) "Fins i tot pot ser que ja s'hagi infiltrat."
Ara que hi penso, he vingut acompanyat d'una persona...
que m'ajudarà a resoldre aquest cas.
Jo li vaig dir que no necessitava ajuda, però aquest tal Megure...
Ah! Perdó, l'inspector Megure me'l va recomanar especialment.
Au, ja pots entrar.
Hola, sóc en Shinichi Kudo.
Shinichi!Kudo!
Què... què...?
Ja el tenim aquí...
Shinichi Kudo!
Però si és el famós detectiu adolescent!
Què... què... què...?
Qui és aquest?
-De debò que no ho saps? -En Shinichi és el nòvio de la Ran!
No ho és!És el seu marit.
Sonoko!És en Kaito Kid!
Aquest noi no és en Shinichi Kudo! És el lladre disfressat!
-És veritat?-I ara!
I tu com ho saps, això?
Perquè jo sóc l'autèntic.
Tu ets l'autèntic què?
No res...
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
De fet, no podem descartar aquesta possibilitat.
Inspector Nakamori, pari! Que m'està fent mal!
Què vol dir tot això?No ho sé...
En Kid i jo sempre ens hem assemblat una mica físicament.
Potser...
...ets tu, l'impostor que ens està enganyant a tots.
Sí, home!
Ai, ai, ai, ai! Oooh!
Comprovat! No en tinc cap dubte, és l'autèntic.
Però m'agradaria pessigar-los les galtes a tots vostès
per comprovar que no portin careta.
(tots) Què?
Bé..., no crec que calgui ser tan estrictes.
El meu sisè sentit em diu que en Kid no és entre nosaltres.
Esclar que hi és!
A més, he preparat una estratègia per capturar en Kaito Kid.
Ha-ha-ha-ha-ha!
Caram! Per què no ens expliques aquest pla que t'has empescat?
Senyoreta Maki, si no li fa res,
m'agradaria que tothom sortís d'aquesta habitació.
No s'amoïni, inspector. Ja he acabat d'arreglar-me.
Perdoni, inspector.
Jo faré les coses a la meva manera, si li sembla bé.
-Com dius?-Perfecte!
No necessito un tafaner com tu.
Nosaltres hauríem d'anar tirant.
(Agasa) Estic impacient per veure l'obra.
Shinichi!
Et vaig demanar que em truquessis si tornaves a la ciutat.
Ja ho sé, però m'agrada sorprendre't perquè et poses molt guapa.
Què?
Això l'hi hauries d'haver dit abans, home!
I ara, m'agradaria anar a inspeccionar la terrassa de dalt.
Que em vols acompanyar, Ran?
Jo?
Des de dalt de tot hi ha unes vistes fantàstiques.
Vés-hi, Ran!
Jo també vinc!Ni parlar-ne.
Jo també vinc, jo vull venir amb tu!
Però què et passa?Vull venir, vull venir, vull venir!
Entesos! Hi anirem tots junts, doncs.
Visca!
Aquest Conan...Ha-ha-ha-ha!
-Es comporta de manera molt estranya quan està a prop de la Ran.
Deu ser l'edat. Vol que estiguin per ell.
-Esclar!-Que infantil!
(pensa) "Igual que vosaltres."
"No et penso deixar a soles amb en Kaito Kid!"
Llàstima, està tancada amb clau.
Com ha anat?
Resulta que totes les portes que donen al terrat
estan tancades amb clau.
Vaja...
Això vol dir, si les meves deduccions són correctes,
que en Kaito Kid no entrarà pel terrat.
Potser sí...
"Perquè ja és aquí."
Ran!
Jo m'encarregaré de distreure en Conan,
tu vés-te'n amb ell a algun lloc on pugueu estar sols.
No cal. A més, em fa l'efecte que hi ha alguna cosa que no encaixa.
Què?
Ell no acostuma a dir-me coses com allò que m'ha dit abans.
Què vols dir?
Doncs allò... de... "guapa".
Si ho ha dit és perquè ho pensa de veritat.
Tu també hauries de ser sincera amb ell.
Si n'estàs enamorada, digue-l'hi!
No siguis burra! Jo no n'estic enamorada!
(Genta) Ostres, ostres, ostres!
Genta, fa estona que no dius res més que "ostres".
Perquè és l'única paraula que se m'acudeix!
(Kid) Tens raó!
"Ostres" és la paraula més adequada.
Ho veus?
Sí, són unes vistes fantàstiques!
M'agradaria saber com pot tenir la barra
de fer-se passar per en Shinichi.
Sí.
Deu haver pensat que si es feia passar per mi
podria entrar a tot arreu sense problemes.
Però ens ha estalviat la feina de buscar-lo.
Sí.
Per cert, nois, n'heu sentit a parlar, de Napoleó?
Una mica.
Sabem que era un general francès que es va proclamar emperador
i va conquerir tot Europa.
Sí!
Us proposaré una petita endevinalla sobre Napoleó
per anar fent boca abans que comenci l'obra.
Què? Una endevinalla?
És igual que el doctor Agasa.
Espero que no sigui un joc de paraules.
És una endevinalla basada en fets històrics,
perquè n'aprengueu una mica.
Pensa-hi tu també, nano!
"Vés a fer punyetes!"
Preparats?
Hi havia dos japonesos
que van construir les seves cases a les propietats de Napoleó.
Heu d'endevinar els noms d'aquests dos japonesos.
U: Fuyuno. Dos: Furuno. Tres: Fukano.
Fuyuno, Furuno o Fukano?
-Tots 3 comencen amb "fu" i s'acaben amb "no".
Em sembla que ja ho sé!
Xxxt! Deixa'ls pensar!
L'única diferència entre tots 3 noms és la síl·laba del mig.
Ja ho tinc! Es deien Fuyuno i Furuno!
Fukano és l'únic que porta la síl·laba "ka" al mig.
Podria ser la "ka" de "chuka", que vol dir "xinès".
Per tant, el senyor Fukano era xinès!
Què?
No era la resposta correcta?
La resposta és correcta, però el raonament no ho és.
¿Alguna vegada heu sentit la famosa frase de Napoleó que diu
"la paraula 'impossible' no existeix al meu diccionari"?
Sí, aquesta frase em sona!
L'endevinalla fa referència a aquesta frase.
"Jisho" vol dir "terra" o "propietat" i "diccionari".
És un joc de paraules entre "fukano", que vol dir "impossible",
i "jisho", propietat.
És a dir, "la paraula 'fukano' no existeix a la meva propietat".
Ja ho entenc.
Les autèntiques paraules d'en Napoleó van ser...
"la paraula 'impossible'
"només existeix als diccionaris dels homes estúpids".
Això és el que va dir.
Que llesta que ets!
-Al final, era un joc de paraules.-A més...
...no ens ha servit per aprendre res útil.
De debò? He-he-he-he-he!
(gent: remor de veus)
Estic impacient! Tinc moltes ganes de veure l'obra!
(la gent calla)
(vals)
Josephine! Teresa!
Què desitgeu, senyor de Barras?
Us vull presentar el general.
Les senyoretes Teresa Tallien i Josephine de Beauharnais,
aquest és...
Ja sé qui és. El general Napoleó Bonaparte.
He sentit a dir que sou molt valent, general.
Diuen coses massa bones de mi.
General, em faríeu l'honor de concedir-me aquest ball?
Serà un plaer.
(la música tapa la veu)
Fa tant de temps de tot allò..., d'aquells dies tan feliços...
Bonaparte, l'illa d'Elba, l'emperador de Roma...
Ei, Ran. No és el teu pare, el que està dret al costat del papa?
Què?
"Aquest era el seu pla brillant per atrapar en Kaito Kid?"
Haibara, me n'he d'anar.
Que vagi bé.
(home) En el nom del pare, del fill i de l'esperit sant,
(home, de lluny) ...jo t'ofereixo aquesta corona com a símbol...
Espereu! Ho faré jo mateix.
Sóc l'emperador de França, Napoleó!
Que t'has fet mal, noi? No hauries de córrer.
No m'he fet res. Per cert...
(home) Què ha passat?
Res, que aquest noi ha baixat les escales a corre-cuita,
hem xocat i s'ha fumut una bona trompada.
Renoi! Estàs bé, nano?
Sí, estic bé. Per cert, la porra que portes és una passada!
És una mica més llarga que la del teu company, oi que sí?
És veritat, és força més llarga.
Sí, és que hi ha diferents tipus de porres.
60 centímetres de llargada,
3 centímetres de diàmetre i 320 grams de pes com a màxim.
Són les mides reglamentàries de les porres
aprovades per l'Agència de Seguretat Pública.
Vols dir que la teva porra no és una mica més llarga del que està permès?
Com és això?
Suposo que és un pèl massa llarga
perquè... no és una porra.
No t'escaparàs!
Atura't!
Merda!(ascensor: ning-nong)
(ning-nong)
Tot el que hi ha en aquest món!
La glòria! La victòria! El futur em pertany a mi!
I a mi també! El futur és nostre!
(públic: aplaudeix)
(aplaudiments)
Ens hi acostarem quan facin baixar el teló.
Entesos.
Ara! Captureu en Kaito Kid!
S'ha disfressat de Napoleó!
(alhora) Sí!
Ei! Però... què carai...?
Deixeu-me anar!
Ets molt innocent, Kid.
El teu codi és tan senzill,
que el gran Kogoro Mouri el va desxifrar en un tres i no res.
S'equivoquen, jo no sóc en Kaito Kid!
Ha arribat l'hora que ens ensenyis la teva cara de debò, Kaito Kid!
(gemega)
És l'autèntic.
-Llavors..., on és, en Kaito Kid?
(veu Shinichi) Per què no deixes córrer aquest joc, lladregot?
Potser sí.
Ja és massa fosc per jugar amb tu a fet i amagar...,
...detectiu.
No tindràs gaire temps per fer broma.
Ha arribat l'hora de solucionar allò que tenim pendent.
Sí. Però em sembla que la teva nòvia t'està esperant per sopar.
Conan!
Ja pots venir a sopar!
(veu Ran) Si no véns de seguida, me'l menjaré tot jo!
Sembla que per fi ha arribat l'hora, detectiu.
Sí. Això sembla.
Ostres!
Però què fa?
Ja ho entenc! Ja ho entenc! Un parapent contra una ala delta.
Estic impressionat!
Aquest parapent també és un invent del teu amic, el doctor Agasa?
No t'escaparàs!
Encara que siguis en Kaito Kid,
si no pots volar, només ets un lladre de pa sucat amb oli.
Llavors, serà millor que recuperi...
la meva manera habitual de desplaçar-me.
(rrit)
(pensa) "Què és aquest soroll?"
Ostres!
Adéu!
(clec)
Merda!
(TV: dona) "A Hakodate, la previsió del temps per aquest vespre...
"és de pluja, amb ruixats aïllats que poden arribar a ser forts."
"Pel que fa al temps a Muroran,
"la nit serà ennuvolada..."
Així que plourà a Hakodate... Quin temps més espantós!
Què farem si cau un llamp a l'avió?
No t'amoïnis! Els avions volen per sobre dels núvols.
Sí, però les pistes d'aterratge són sota els núvols, oi?
Doncs...
(sospira) No em ve gens de gust mullar-me,
ara que m'he vestit especialment per l'ocasió.
La meva àvia sempre deia que si et vesteixes així,
el déu dels llamps vindrà i et pendrà el melic.
De debò? Si me'l vol prendre, que ho intenti!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Moltíssimes gràcies!
Els hi agraeixo que ens hagin convidat
a celebrar l'èxit de l'obra amb tot l'equip.
Gràcies a vostès, el lladre no es va poder emportar la joia.
És una recompensa justa.
Exacte!
No hi doni més voltes i disfruti de la seva estada a Hakodate.
-Per cert, si que tarda, la Juri!-I tant!
Ho sento.
Arribarà de seguida, és que la Natsuki l'està maquillant una mica.
Són al cotxe, a l'aparcament de l'aeroport.
L'està maquillant? Quina vida més dura que tenen les actrius famoses!
La pobra Natsuki sí que té una vida d'allò més dura!
Sí, la Juri no la deixa ni respirar...
i la tracta com si fos la seva noia dels encàrrecs.
Ah..., ja ho entenc.
(Juri) Hola!
Perdoneu el retard.
Cada dia està més encantadora, senyoreta Maki!
Gràcies, senyor Mouri. Em sembla que ja hi som tots.
No, en Shinjo no ha arribat.
De fet, en Shinjo m'ha trucat aquest matí...
i m'ha dit que no podria venir perquè no es trobava bé.
Ho dius de debò? Quina llàstima, Juri.
-Eh? Per què?-I ara, per res.
Disculpin, els altres actors no vindran amb nosaltres?
Esclar que no!
Quina gràcia tindria convidar una colla d'extres aficionats?
(pensa) "Tinc un pressentiment."
Si la intuïció no em falla, estic segur que apareixerà molt aviat.
Inspector Nakamori, els homes ja són aquí.
Bé. El grup A vigilarà la porta principal.
Grup B, la porta de darrere. Grup C, els voltants.
(alhora) Sí!
-Inspector Nakamori.-Què passa?
-Hi ha llum a la casa.-Què?
Oh! Però si és...!
(megàfon: dona) "Atenció, sisplau."
"El vol 865 de Sky Japan amb destinació a Hakodate
"està a punt per embarcar."
"L'hora estimada de sortida és a les 18.15."
"Passatgers del vol 865 amb destinació a Hakodate,
"embarquin per la porta 8."
Ha-ha-ha! Que guai! És molt tovet!
Són uns seients força còmodes.
Em sento com un home de negocis!
L'aerolínia Sky Japan és l'única companyia de vols domèstics
que té aquests seients tan còmodes al pis de dalt.
Ei, Ran!
Què?Es pot saber què et passa?
Per què no pares de mirar cap enrere?
Tranquil·la, no em passa res.
(dona) Benvinguda a bord.
Ha vingut!
Qui ha vingut?Xt! Calla!
Perdoni, tinc el seient del costat.
Mm? Sí, passi. Eh?
-Eri!-Oh! Valga'm Déu!
Senyora Mouri!
Hola, mare! Ostres, tu també vas cap a Hakodate?
Quina casualitat!
Ja t'ho deia, que tu i el pare estàveu units pel destí!
De què carai parles?
Em vas dir que la Juri Maki us havia convidat a casa seva,
però que el pare no venia, i em vas dir que vingués en lloc d'ell!
-Ran! Sempre igual...
Això és un detall sense importància, ja podeu seure i...
(alhora) Ni parlar-ne! No penso seure al costat d'aquesta...
Feu el favor de comportar-vos.
Oh. Pare!
Disculpi, senyoreta Maki. Està lliure aquell seient?
Què? Sí, passi.
Mare, es pot saber on vas?
Perdoni que la molesti, vostè és la senyoreta Juri Maki?
-Sí.-Em dic Eri Kisaki.
M'agradaria donar-li les gràcies
per haver-me convidat a la seva casa de camp.
Ah. De res.
Ah, per cert.
Si a aquest home groller que s'ha assegut al seu costat...
se li acudís molestar-la, vingui a veure'm quan vulgui.
Ostres! No sabia que fos advocada.
-Fins després, senyoreta.
Adéu.
Aaai...
Per què no deu haver funcionat?Era previsible.
Sí que ho era.
Perdoneu el retard, amics meus!
(Juri) Shinjo!
Em pensava que no podries venir perquè et trobaves malament!
Sí..., però resulta que ja em trobo molt més bé...
i no tenia plans per aquest cap de setmana.
Per això he decidit afegir-me a l'expedició.
Disculpeu el retard, Josefina.
Per què no has fet el que et vaig dir?
No pateixis. Ja tindrem temps de fer-ho quan haguem arribat.
-Bon viatge.-Moltes gràcies.
(megàfon: dona) "Personal de cabina, bloquegin les portes de sortida."
(Ai) En què penses?
Segur que encara penses en en Kaito Kid.
Sí.
M'agradaria saber si la seva intenció real era robar la joia.
Ja és massa fosc per jugar amb tu a fet i amagar..., detectiu.
A més..., tractant-se d'en Kid,
m'estranya que portés una porra
que no complia les mides reglamentàries.
Nois! M'ha tocat el seient 4K, com la "K" de Kaito Kid!
Doncs jo tinc el seient 4J, és la "J" de "jumbo"!
A mi m'ha tocat el 4B, de manera que... 4B, 4B...
(pensa) "Oh! Ara hi caic!"
Les 4 paraules angleses
que en Kaito Kid va escriure a la seva nota d'amenaça
pertanyien al codi fonètic internacional!
El codi fonètic?Sí.
És un codi que es fa servir
per evitar confusions durant les comunicacions radiofòniques.
La "R" és "Romeo ", la "J" es diu "Juliet",
la "V" correspon a "Victor" i la lletra "B" és "Bravo".
També el fan servir les companyies aèries
per parlar amb la torre de control.
Sky J 865, pista 16 esquerra, preparat.
Juliet 10,
(ràdio: home) "Eko 10, Charlie 10."
Sky J 865, Juliet 10, Eko 10, Charlie 10.
Per tant, la frase "mentre 26 lletres volen en totes direccions"
vol dir que en Kaito Kid té previst cometre el robatori dins l'avió,
on el codi fonètic es fa servir habitualment.
A més, es referia a aquest avió que vola de Tòquio a Hakodate.
Com ho saps? Podria ser l'avió de tornada...
Oh! El dibuix de la carta!
Sí. La carta dibuixada era un 2 de piques tallat per la meitat.
Això indica que es tracta d'un número senar
que no es pot dividir entre 2.
Els vols que s'envolen des de Tòquio
tenen números senars com ara aquest, que és el 865.
En canvi, els que aterren a Tòquio tenen números parells.
Ara començo a entendre el que va passar ahir a la nit.
En Kaito Kid volia cridar l'atenció
i fer veure que li havíem esguerrat els plans
per fer-nos abaixar la guàrdia i poder-nos sorprendre més endavant.
Segons la teva teoria...
...en Kaito Kid està camuflat en aquest avió,
preparat per llançar-se sobre l'anell.
(megàfon: dona) "Senyors passatgers, benvinguts a bord..."
-Juri, què li passa?-De fet, no em trobo gaire bé.
Deus estar cansada.
Té, Juri. Para la mà.
Són vitamines.
"El comandant Okoshi i tota la tripulació...
"els desitgem un bon vol i esperem tornar-los a veure ben aviat."
(ràdio: home) "Sky J 865, vent 160, a les 10,
"via lliure per l'enlairament."
Sky J 865, via lliure per l'enlairament,
pista 16 esquerra, preparats.
Sortim.
-80!-Comprovat.
V1.
VR.
V2. Positiu.
Tren d'aterratge.
Tren a dins.
Ostres! Se m'han tapat les orelles.
-Sí, a mi també.-És pel canvi de pressió.
Si empasseu saliva us passarà.
No em passa.
A mi tampoc.
Llavors, mireu de tapar-vos el nas i bufar amb la boca tancada.
Sí, però no ho feu massa de pressa, penseu que us podríeu marejar.
Ja està! I mireu quants mocs que m'han sortit!
Tu no miris, Conan!
Eh? Vaja.
És tota una senyoreta.Què?
Expulsar l'aire amb el nas tapat i la boca tancada
no és una imatge gaire seductora.
No li agrada que la vegin fent ganyotes,
si té davant el nen que li agrada.
Ah.
-Perdoni, senyoreta Juri.-Sí?
Que li faria res firmar-me un autògraf?
I ara, serà un plaer.
Oh! Quin desastre, m'he descuidat el bolígraf a casa!
Senyoreta Maki. Faci servir el meu bolígraf.
Gràcies. Per això aquesta noia és tan indispensable.
Què deu fer, el pare, ara?
No t'hi capfiquis, deu estar lligant.
Per cert, per què no m'expliques qui és cadascú?
Esclar.
Eh?
Aaah!
Perdó.
-Que t'has fet mal?-No.
-Tingui.-Moltes gràcies!
Gràcies.
S'estima més el menú japonès o l'occidental?
No tinc gana, gràcies.
Menú japonès o occidental?
No menjaré res, gràcies. Tampoc vull beure res.
Jo, una cervesa i alguna cosa per picar.
Esperi un moment, sisplau.
No hi ha res com una cervesa...
Plou a bots i barrals.
Sí..., espero que no tinguem cap problema.
(ràdio: home) "Sky J 865, contacti amb la torre de control de Tòquio,
"freqüència 118.90."
(home) Sky J 865.
118.90.
Control de Tòquio.
Sky J 865, nivell de vol 390.
"Sky J 865, control de Tòquio. Rebut."
Que no es troba bé, comandant?
Sí, és que el meu fill petit va tenir febre ahir a la nit...
i gairebé no he pogut dormir.
Vol que li demani un cafè ben carregat?
Sí, gràcies, seria un detall.
Encara no li han pres l'anell?
No, però més val que no em distregui.
(pensa) "Si que ha anat de pressa!"
Que en vols, Masayo? Són bombons.
"Porten cafès a la cabina?"
"No ho acostumen a fer, en vols domèstics."
Hola. Sóc la Chiaki, porto els cafès.
"Endavant."
(pip, pip)
-Disculpin.-Hola!
Mm?
No pot entrar a la cabina de comandament.
-No passa res, Chiaki.-Què?
La senyoreta havia sigut hostessa.
Quant de temps sense veure'ns, comandant!
No t'havia vist des que ho vas deixar.
-Quant deu fer, 5 anys?-Ja en fa 7.
Com passa el temps!
M'alegro de veure'l a vostè també, Nakaya.
Igualment. Vaig anar a veure "Josefina".
Sí? Que bé!
-Feies un paper extraordinari.-Ho diu de debò? Moltes gràcies!
Et desitjo sort... d'ara endavant.
Oh!
Ja els deixo tranquils. Fins aviat, comandant.
Senyoreta Maki.
-Que vol un bombó?-Gràcies.
Agafi'n un, vostè també, senyor Mouri.
Sí, gràcies.
Deliciós!
Oh! Oh!
Aaaaaaaah! Aaaaaaaah! Aaaaaah...
Déu meu!
Senyor Kogoro, fa olor d'ametlles.
Sí. L'han enverinat amb cianur.
Els bombons! Els bombons estaven enverinats!
Els bombons?
Pare!
No s'amoïni.
Si el bombó que s'ha menjat vostè també hagués estat enverinat,
segur que a hores d'ara ja seria mort.
(pensa) "Però... per què ella?"
Li porto un missatge del comandant.
Li demana que intenti fer-se càrrec de la situació
fins que aterrem a l'aeroport
per evitar que els passatgers es posin nerviosos
i les coses es compliquin.
Esclar, ja ho faré.
¿Com s'ho ha fet l'assassí
per donar-li el verí a la Juri sense que ningú se n'adonés?
Això és evident. Era als bombons.
S'ha mort just després d'haver-se menjat un bombó.
Jo hi estic d'acord.
I ara! Jo no en sabia res!
He comprat els bombons aquesta tarda
a la pastisseria de Ginza on vaig sempre
i acabo d'obrir la capsa fa un moment!
-Oi, Natsuki?-Què?
-Em sap greu, no m'hi he fixat.-Natsuki!
Però si tu te n'has menjat un i no t'ha passat res,
deu voler dir que només n'hi havia uns quants d'enverinats, oi?
En aquest cas,
¿com s'ho ha fet l'assassí
per aconseguir que la Juri agafés el bombó enverinat?
Tractant-se de la seva mànager, segur que sabia quin bombó triaria.
Jo no he fet res!
A més a més, sempre que li oferien bombons els triava a l'atzar!
De fet, la Juri s'ho ha rumiat bastant abans d'agafar el bombó.
A callar! Tu no t'hi fiquis, marrec!
Per si de cas, em quedaré aquesta capsa de bombons.
Sí.
Quan haguem aterrat,
avisarem la policia local i ells s'encarregaran del cas.
Sí.
Sisplau, els hi agrairia que es traslladessin al fons de l'avió...
per tal de conservar l'escenari del crim tal com ha quedat.
El lavabo de davant quedarà fora de servei, facin servir l'altre.
"A part dels bombons,
"l'únic que ha menjat la Juri des que ha pujat a l'avió...
"han sigut les pastilles de les vitamines."
"Però això no vol dir que només s'hagi pres les pastilles..."
Ja ho tinc!
Ja sé qui és l'assassí!
Pare!Qui és, qui és el culpable?
Ehem, ehem...
La víctima, la senyoreta Juri,
només ha menjat dues coses des que ha pujat a l'avió.
Una d'aquestes coses és el bombó de xocolata que tots sabem,
i l'altra són unes vitamines.
Has sigut tu?
No hi ha res més a dir.
La persona que ha assassinat la Juri Maki a bord d'aquest avió...
...ha sigut vostè, Tenko Tajima!
Espero que sigui una broma! Com pot dir aquestes animalades?!
Jo no tinc cap mòbil per matar-la!
-N'està segura?
Jo diria que aquí no hi ha ningú
que no tingués un mòbil per matar la senyoreta Juri.
Es... pot saber de què parles?
Tu ets la Natsuki Sakai, la seva perruquera, oi?
Explica't, t'escoltem.
Sí.
Miri, jo passava moltes hores al costat de la senyoreta Juri,
i sé de sobres quina mena de relació tenia amb la gent que l'envoltava,
començant pel senyor Ban.
De fet, tot i ser el director de l'obra,
"era la Juri qui ens donava gairebé totes les ordres i instruccions."
Fa un temps, el senyor Ban li va donar a la Juri...
l'oportunitat de fer-se famosa,
però es van intercanviar els papers,
i últimament ell no s'atrevia a contradir-la.
"Vaig veure moltes vegades
"com la senyoreta Tenko s'enfadava amb ell per aquest motiu
"i el renyava a crits."
Fa 3 anys, la Juri li va demanar el divorci al senyor Bunjiro Narusawa.
Com que encara n'estava enamorat,
"ell li va demanar diverses vegades una segona oportunitat,
"però ella sempre li donava carbassa."
Últimament, la Juri s'havia començat a cansar de l'Isao Shinjo,
el seu jove amant.
Ho sé perquè em va demanar que li presentés altres nois joves.
Pel que fa a la Masayo, la seva mànager...
La Juri sempre li deia davant de tothom
que era una estúpida sense gens d'estil,
i acostumava a deixar-la en ridícul.
Pel que fa a mi,
la Juri era una egoista que em tractava com si fos un gos.
Jo volia treballar per altres actors,
però ella sempre m'ho impedia.
D'una banda me'n sentia orgullosa, però d'altra banda era frustrant.
Oi? Tots teníem bons motius per assassinar la Juri.
(Mitsuhiko) Ostres, Genta!
No entenc com pots tenir gana en un moment com aquest.
És que aquestes coses quan es refreden no valen res.
Que bo!
"I si hagués tingut els dits untats de verí?"
"El primer que li ha tocat la mà a la Juri ha sigut el senyor Shinjo."
"Podria haver-ho fet aleshores!"
"Però ell no ha sigut l'únic."
"Potser el bolígraf estava enverinat!"
"O potser s'ha embrutat els dits quan ha premut l'interruptor."
"Tot i que també és possible
que l'assassí escampés el verí pel lavabo,
"en un lloc que sabia que la Juri tocaria més tard."
"Ara que hi penso, la Juri s'ha estat molt poca estona al lavabo."
"Un moment! Just abans..."
"Esclar! Era això!"
"Per això no es trobava bé!"
De fet, no em trobo gaire bé.
"Ja sé quin és el truc...
"i qui és el culpable que l'ha dut a terme."
Ostres, senyor Kogoro! Què deu ser allò?
El què? Jo no veig res.
Què? Què hi ha?
"Perfecte, ara!"
Ooooh!
"Ai! Ostres!"
Es pot saber què hi veus, allà dalt?
Deuen haver sigut imaginacions meves.
He d'anar al lavabo.
Què li deu passar?
(pensa) "Què hi farem!"
"Sempre hi ha d'haver una primera vegada."
(veu Sonoko) Estimat, ja n'hi ha prou de fer patir la gent!
Què?
"Ui! M'he equivocat de veu!"
Sonoko!Què he dit?
(veu Eri) No et facis pregar més i explica'ns la veritat d'una vegada!
Què?
Aquest cas et deu semblar massa fàcil
perquè hi intervingui en Kogoro Dorment, oi?
Molt bé, doncs ja me n'encarrego jo mateixa.
Què?! No pot ser!
Visca! Avui veurem la teva mare en acció!
Per començar, us explicaré...
com l'assassí ha fet arribar el cianur a la Juri.
Ha fet servir un mètode molt enginyós.
Us en faré cinc cèntims.
Està relacionat amb les orelles tapades.
Les orelles tapades?
L'assassí sabia que la Juri s'havia de destapar les orelles
cada vegada que agafava un avió.
Ho feia d'aquesta manera:
es premia el nas amb els dits polze i índex de la mà dreta
i bufava amb la boca tancada.
(veu Eri) Com alguns de vostès ja deuen saber,
és la primera tècnica que t'ensenyen quan comences a bussejar.
Els professionals són capaços de fer-ho sense tapar-se el nas,
però la Juri només era una principiant,
de manera que havia de fer-ho amb l'ajuda dels dits.
Oi que sí, estimat?
Sí...
Un moment! Es pot saber com ho saps?
De fet, m'hi ha fet pensar l'Ayumi quan ha fet el mateix.
Jo?
T'ha fet vergonya destapar-te les orelles així davant de tothom.
La senyoreta Juri era una actriu famosa,
i tu, Kogoro, estaves assegut al seu costat.
Per molt idiota que sigui, un home sempre és un home.
M'has dit "idiota"?
Per això la senyoreta Juri ha anat al lavabo a destapar-se les orelles.
Tot seguit, ha tornat al seu seient...
i ha agafat un bombó amb els dits polze i índex de la mà dreta.
"Després, tal com acostumava a fer, s'ha llepat els dits."
Ho ha fet sense ser conscient que aquell gest
"seria la manera que el verí entrés..."
...al seu cos.
Què carai s'empatolla? Com és que tenia verí als dits de la mà?
Escolta, a tu també et costa respirar?
Ah... Sí, és molt estrany.
(veu: Eri) Però estic segura que, abans de morir,
ja feia una estona que la senyoreta Juri notava els efectes del verí.
La Juri no es trobava bé perquè el seu cos...
havia començat a absorbir el verí a través de la pell.
La pell? No deus voler dir que...?
Sí.
Dins el cotxe aparcat al pàrquing de l'aeroport de Haneda,
"la senyoreta Juri s'ha untat tots dos costats del nas
"amb base de maquillatge barrejada amb cianur."
I la persona responsable de la seva mort,
Natsuki Sakai..., ets tu!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Quina bestiesa!
És una teoria molt interessant, però...
En Conan m'ha explicat que vas renyar les nenes
"quan estaven remenant els pots de base de maquillatge."
"Probablement només volies espantar-les per si de cas,
"per assegurar-te que no s'acostessin als pots"
el dia que hi afegissis el verí, oi?
Si n'està tan convençuda,
per què no ho demostra amb una prova sòlida?
Una prova?
Si la policia trobés als dits polze i índex de la mà dreta de la víctima
una barreja de base de maquillatge amb cianur,
tot quedaria demostrat,
però com que la senyoreta Juri s'ha llepat els dits,
ha fet desaparèixer la prova principal del delicte.
Però encara hi ha una altra prova.
Què?
És el pot de base de maquillatge
barrejada amb el verí i l'esponja per aplicar-lo.
Ets molt llesta,
i dubto que hagis pujat a l'avió amb el pot a sobre.
Tampoc crec que t'hagis arriscat
a llençar-lo a les escombraries de l'aeroport.
De fet, si jo fos tu,
m'hauria desfet de les proves enviant-les per correu a casa meva.
Només caldrà que truquem a l'oficina de correus de l'aeroport
i els hi demanem que comprovin tots els paquets que tinguin.
Potser en trobaran algun amb l'adreça de casa teva...
Aquella dona... va destrossar el somni de la meva vida.
El teu somni?
De fet, jo tenia l'esperança de treballar a Hollywood...
maquillant els grans actors.
Per fer realitat el meu somni,
vaig estudiar en una acadèmia de maquillatge de Los Angeles,
i fins i tot vaig acabar dominant l'anglès.
Més tard, vaig tornar cap a Tòquio,
i, mentre treballava per la Juri,
continuava enviant currículums a alguns estudis de Hollywood.
Fa un mes, una actriu americana va venir al Japó.
Al seu mànager li va agradar molt la meva feina,
i em va fer una oferta per treballar amb el seu equip.
Era l'oportunitat... que havia estat esperant durant tota la meva vida!
Però... llavors, aquella dona va venir i ho va espatllar tot!
Ho devia fer perquè no et volia perdre.
Si m'hagués necessitat com a maquilladora,
potser l'hi hauria pogut perdonar!
Però no era el cas.
Aquella presumida només em volia al seu costat
perquè li fes de noia dels encàrrecs.
Quan me'n vaig adonar, no em va quedar altre remei que matar-la.
Ho he fet perquè ella va fer miques el meu orgull de maquilladora!
El teu orgull de maquilladora? No em facis riure!
Si fos així, no t'hauries valgut de la teva professió...
per cometre un assassinat.
En la teva situació no tens cap dret a pronunciar la paraula "orgull"!
És que... és que jo...
Encara ets molt jove.
Paga pel crim que has comès i podràs refer la teva vida.
(pensa) "Què passa?"
"Tinc un mal pressentiment,
"com si alguna cosa em rosegués la consciència..."
"Ostres!"
Escolta, digues al comandant i al copilot...
que no es mengin les galetes que els hi has portat abans!
Si no t'afanyes, les seves vides correran perill!
Es pot saber què et passa? Les galetes no estan enverinades.
Esclar que no.
Les galetes no, però pot ser que tinguin el verí a les mans!
Què?! Què vols dir amb això?! Explica't d'una vegada!
Sí, de seguida.
Disculpin!
"Ho sabia!"
Comandant!
Comandant, que no es troba bé? Què ha passat, comandant?
Però... però què està passant?
-Senyor Nakaya, que es troba bé? Comandant!
(alarma)
(alarma)Ostres! El pilot automàtic s'ha desactivat!
(cridòria)
Comandant, reaccioni, sisplau! Comandant!(alarma)
De pressa, treu-lo d'aquí i deixa el seient lliure!(alarma)
(alarma)
Comandant!
(pensa) "Ja està! He de tornar a activar el pilot automàtic."
Senyor Shinjo!
Et felicito, nano! Ja està arreglat. Portin un metge!
Entesos.
(megàfon: dona) "Atenció, sisplau. Tenim una urgència mèdica."
"Si hi ha algun metge a bord de l'avió,
"li preguem que es posi en contacte amb els membres de la tripulació."
Estan intoxicats per un verí d'efectes immediats.
Intentaré administrar-los-hi els primers auxilis,
però els hauríem de treure de la cabina.
Sí. Senyor Ban, senyor Narusawa! Necessitem ajuda!
Sí!
-(Reiko) Porta la farmaciola!-Sí!
Escolta, Conan! Com s'ha enverinat el comandant?
Abans, la senyoreta Juri ha entrat a la cabina.
Com que resulta que eren vells coneguts,
el comandant i el copilot li han fet un petó a la mà per acomiadar-se.
Ja ho entenc.
Han entrat en contacte amb el verí a través de la mà de la noia.
Quina mala sort.
Si s'haguessin limitat a fer una encaixada,
el verí s'hauria quedat a la mà en comptes d'anar a la boca.
Amunt.
Com es troben, doctor?
Han estat de sort,
han ingerit una quantitat de verí petita i no hi ha perill de mort.
Però es troben en un estat semiinconscient
i no estan en condicions de continuar pilotant l'avió.
No pot ser!
Que el comandant i el copilot estan inconscients?
Perdoni, vostè com es diu?
"Em dic Shinjo, sóc un passatger."
Senyor Shinjo,
ens podria dir en quines condicions es troba l'avió en aquest moment?
"Estem a 3.600 metres d'altura i volem a 280 nusos de velocitat."
"Per sort, el sistema d'aterratge instrumental està activat."
"Tinc una mica d'experiència
"sobre el funcionament dels alerons i el tren d'aterratge."
"Només necessito instruccions per saber quan ho he de fer."
Entesos.
Cancel·leu tots els vols d'arribada i de sortida
i porteu-me un pilot a la torre de control.
(megàfon: dona) "Atenció, senyors passatgers."
"Els informem que...,
"a causa de les condicions meteorològiques adverses a Hakodate,
"tots els vols d'arribada i de sortida estan cancel·lats."
"Disculpin les molèsties. "Ladies and..."
Ho farem així.
Jo ocuparé el seient del comandant,
i al seient del copilot hi seurà... sí, tu mateix.
Jo?
M'ha agradat la manera com t'has fet càrrec de la situació fa un moment.
Visca! He pilotat molts avions als simuladors de les sales de joc!
Ei, noi!
Quina barra, Conan!
-Jo també ho vull provar!-Jo, també!
Això no és cap joc!
A més..., l'avió funciona amb el pilot automàtic.
Però encara que el sistema d'aterratge estigui activat,
haurem de fer algunes coses manualment.
Per això necessito la seva ajuda.
Però per què vol que l'ajudi el nen?
Vostè confiï en mi i tot anirà bé.
Senyors, aterrarem d'aquí un quart d'hora.
Que tothom torni al seu seient, sisplau.
En Shinjo... ha dit que tenia una mica d'experiència, però...
-M'imagino que deu tenir la llicència per pilotar avionetes.
Vaja! Pare, em sembla que la mare s'ha adormit.
I ara!
Senyors passatgers, tornin al seu seient...
"i cordin-se el cinturó de seguretat."
Pare, per què no t'asseus al costat de la mare?
D'acord, si no hi ha altre remei...
Ei, desperta't!
Va!
Res a fer.
(ràdio: dona) "Aquí torre de control, tenim una emergència."
"Repeteixo. Aquí torre de control, tenim una emergència."
Ets en Kid, oi?Mm? Què t'empatolles?
Au, va, no fugis d'estudi.
Tret de tu, ¿a qui més se li hauria acudit...
fer seure un nen de primària com jo al seient del copilot?
Ha-ha! M'has descobert! Ara per ara, l'Isao Shinjo de veritat...
...és a la casa de camp de la Juri, a Hakodate, disfressat de Kaito Kid.
Oi?
La Juri treia foc pels queixals quan t'ha vist aparèixer a l'avió.
Segur que t'havia demanat que et disfressessis de Kaito Kid
per entretenir els convidats a la festa.
Bona deducció.
El problema és que una altra persona deu haver anat a Hakodate
convençuda que en Kaito Kid no es rendiria fàcilment,
i m'hi jugo el coll que ara deu estar a punt d'atrapar l'impostor.
I què, quan tenies previst robar la "joia de la fortuna"?
Ho he deixat córrer.Què?
Segur que ja deus saber
que, si fregues un safir estrella autèntic amb els llavis,
es nota fred.
Aquell era fals.
"Per això li ha fet un petó a la mà!"
"Devia fer córrer la veu que la joia era autèntica
perquè actués com a reclam i la gent anés a veure l'obra "Josefina...".
Què faràs? Intentaràs detenir-me, detectiu?
Sí, però abans hem de tancar aquest ocell d'acer a la seva gàbia.
(ràdio: home) "Sky J 865,
"la torre de control de Hakodate s'encarregarà de guiar-los."
"Sisplau, sintonitzin la freqüència 118.35."
118.35, rebut.
Torre de control de Hakodate. Em dic Uesugi, sóc el responsable.
Li passo el comandant Shimaoka, entesos?
Aquí Shimaoka.
Sap on és l'MCP, el quadre de control de comandaments?
(Kid) "Sí, que ho sé."
Llavors, premi el botó senyalitzat amb les sigles APP...
i l'avió es dirigirà automàticament a la pista d'aterratge.
Entesos.
APP...
És aquell!
(veu Conan) Ja està!
Eh? I tu qui ets?
"Em dic Conan Edogawa, sóc l'ajudant del senyor Shinjo."
Ajudant? Té un nen assegut al costat?
"Escolta, nano,
"estigues quiet i fes el favor de no tocar cap botó, entesos?"
Hm.
(veu Shinichi) Ara ja puc estar tranquil.
Ei, nano, tu saps pilotar avions?
I tant!
Quan érem a Hawaii, el meu pare em va ensenyar a pilotar avionetes.
Caram! Ja veig que he triat el millor ajudant de tots.
El que passa és que me'n va ensenyar des de terra.
De fet, no he pilotat mai un avió.
Fa un temps espantós, però espero que puguin aterrar.
Sí.
-Com plou!-A més a més, fa molt de vent.
Que l'avió no caigui! Que no caigui!
L'aeroport!
Ja vénen!
Vol 865, alerons al número 1.
Alerons al 5.
(ràdio: Shimaoka) "Alerons al 10."
"Desplegui tren d'aterratge, alerons al 20."
Em sembla que estem a punt d'aterrar!
(sirenes)
(alarma)
-Què?!-(alarma)
Un llamp! Ens ha caigut un llamp!(alarma)
Ens ha caigut un llamp a sobre(alarma)
i no ens funciona el sistema de navegació!(alarma)
Calma! Facin girar el botó blanc que hi ha al costat de la pantalla!
(alarma)
Per fi!Encara no!(alarma)
El pilot automàtic s'ha desactivat!(alarma)
(alarma)
No pot ser! Avorti l'aterratge!
Augmenti la velocitat i procuri guanyar altura!
Ara, amagui el tren d'aterratge.
Ja està."Continuï pujant."
Ostres! Estan perdent el rumb!
A la dreta! Giri a la dreta!
-Xocaran contra la terminal!-Ha de guanyar altura!
Estem perduts!
-Alça!-Que fort!
L'aeroport! Com ha quedat la torre de control?
(ràdio: Shimaoka) "Vol 865, em senten?"
(veu Conan) Sí, el sentim!
Tot bé per allà baix?
"A la torre de control no ha pres mal ningú,
"però trigarem una estona a tornar a obrir les pistes."
-"Quina és la seva situació?"-Hem perdut el motor 2.
"No passa res. Podran aterrar amb els 3 motors que queden."
"Poden mantenir l'equilibri?"
(Kid) "L'avió està estable, sí. He tancat la tercera vàlvula."
Bé. A quina velocitat i altura volen?
"A 200 nusos i 900 metres."
Posin els alerons en posició 5 i mantinguin l'avió horitzontal.
"Ara, inclinin el morro de l'avió 180 graus cap amunt...
"i pugin fins a 1.400 metres."
Rebut! I després què fem, continuem volant en cercles?
Sí.
Si aconseguim fer funcionar el pilot automàtic i ens netegen la pista,
podrem tornar a activar el sistema d'aterratge instrumental
i tindrem permís per aterrar.
(home) Ja t'ho he dit! Aquí no tenim prou camions!(sirenes)
Apagueu el foc de les pistes!
Conan, tenim problemes!
(parlen alhora)
Hem perdut un dels motors!Ja ho sé, no us preocupeu.
Podrem aterrar sense problemes amb els 3 motors que ens queden.
Tenim prou combustible per... Eh?
Què passa?
Ens estem quedant sense combustible!
Què?!
-Què dius, ara!-No tenim combustible?!
Que no tenim combustible?!I això què vol dir?
Deu haver sigut quan hem perdut el motor.
No.
Normalment, cadascun dels motors té el seu propi tanc de combustible,
i són independents.
Les vàlvules difusores estan obertes!
Conan! Què dius que està obert?Les vàlvules difusores!
Quan prems aquell botó,
les vàlvules que separen els tancs de combustible s'obren
i el combustible dels 4 tancs es barreja.
Merda! Què deu haver passat?
(criden)
Ha sigut aquell imbècil!
No podem perdre ni un minut més.Sí.
Torre de control...Noi!
Hi hauria d'haver algun mapa per aquí, porteu-me'l, sisplau!
Que em sentiu, torre de control? Contesteu!
(ràdio: home) "Vol 865, aquí torre de control."
"No el sentim, parli més fort!"
Hi ha interferències, no sento res!
Quin problema teniu?Doctor!
Hem perdut un motor i ens estem quedant sense combustible!
De debò?!
Un mapa, un mapa, un mapa...
-Deu ser allò vermell.-Ja el tinc!
Merda!
Primer el pilot automàtic, després la pista,
el combustible i ara s'espatlla la ràdio!
Què? El pilot automàtic no va?Està pilotant l'avió manualment?
Té, Conan, aquí hi ha un mapa!Gràcies.
Ens queden unes 3.000 lliures de combustible.
Si en consumim 300 cada minut, només tenim 10 minuts de marge!
Hem de trobar algun lloc per fer un aterratge d'emergència
abans que se'ns acabi el temps.
Un aterratge d'emergència?
-No crec que amb 10 minuts tinguin temps de netejar-nos la pista.
A Chitose! Podríem volar fins al seu aeroport.
És massa lluny.
Probablement, se'ns acabaria el combustible abans d'arribar-hi.
I algun altre aeroport? No n'hi ha cap a prop d'aquí?
No.
Potser hi ha alguna pista d'aterratge per avionetes
o alguna base militar..., però les pistes són massa curtes.
Llavors, per què no intentem aterrar al mig d'alguna carretera?
La regió de Hokkaido està plena de carreteres amples i rectes.
Impossible!
Entre les rodes d'aquest avió hi ha 11 metres de separació,
i qualsevol carretera de més de 12 metres d'amplada
té una mitjana i ha d'estar senyalitzada per llei.
Hi ha cases i pals d'electricitat.
-I si aterrem en un camp?-Tampoc.
La superfície es massa tova.
Jo penso que seria molt més prudent amarar al mar.
No! L'avió bolcaria quan xoqués amb les onades.
(pensa) "On és... On és...?"
"Hi ha d'haver algun lloc on puguem aterrar sense complicacions!"
Ha de ser un lloc llarg, recte i que no tingui res al voltant.
Nois, què passarà si no podem aterrar enlloc?
Doncs... que ens estavellarem, esclar.
-Què?! Però jo encara no em vull morir!
Escolta, Conan. He tingut una idea!
Conec un lloc llarg, recte i sense res al voltant!
On?
El vaig veure a la tele,
en un documental que es deia "Observació de balenes i dofins".
"Si era un documental d'observació de balenes,
"el devien rodar a Muroran."
Els molls!
Moll de Shin Nittetsu, moll de Nakau,
moll de Hotowa Nishi, moll de Muroran, moll de Nisseki...
Aquí! El moll de Sakimori!
Deu fer... uns 1.400 metres de llarg i 30 metres d'amplada, si fa no fa.
Però aquest avió fa...Sí, fa més de 60 metres d'amplada.
Però si aterrem i una de les ales queda per sobre de l'aigua...
No funcionarà, la pista no és prou llarga.
Un avió com aquest
necessita com a mínim 2.000 metres de pista per aterrar.
A més a més, no sabem si el terreny serà prou resistent.
Per sort o per desgràcia, ens queda molt poc combustible,
i això vol dir que l'avió pesa menys.
Per tant, no necessitarem una pista tan llarga per aterrar.
I segons la direcció del vent,
en tindrem prou amb uns quants metres.
He vist la previsió del temps
i han dit... que a Muroran bufarien vents forts de l'oest tota la nit!
N'estàs segur?Sí!
Aquest moll està orientat d'est cap a oest.
Si entréssim a la pista pel cantó est, en contra del vent,
podríem aconseguir-ho.
No funcionarà.Què?
Abans, quan hem xocat contra la torre de control,
m'he donat un cop fort al braç esquerre.
De fet, només puc fer servir el braç dret per pilotar.
Si hem d'aterrar manualment,
necessitaré tots dos braços per agafar la palanca de control.
Què?
Tens bona vista?
Jo? Tinc una mica de miopia.
Alguna malaltia?No, no en tinc cap.
Mides de pit, cintura i malucs?
Doncs... de pit faig...
Quina barra!
Molt bé, estàs aprovada.
Seuràs al meu lloc... i pilotaràs l'avió.
No em pot demanar això, jo no he pilotat mai un avió!
No passa res, em quedaré darrere teu i t'aniré donant instruccions,
tu només hauràs d'agafar fort la palanca de control.
No, no puc! És impossible!
L'avió! Estem perdent altura!
-Ens estavellarem!
De pressa, Ran, seu aquí!
Tranquil·la, només has de mantenir la calma...
i tibar la palanca cap a tu.
Així, molt bé. Oi que és fàcil?
I ara!
Cap a on cau Muroran?Ho estic buscant.
Aquí!
La ruta aèria que va de Hakodate a Sapporo
passa molt a prop de Muroran.
El rumb és 23 graus.
23 graus?
Volarem a 5.000 metres per travessar les muntanyes.
Entesos.
Escolta, hauries de dir als passatgers...
que aterrarem a l'aeroport de Chitose.
D'acord.
I que els passatgers del pis de baix es traslladin al pis de dalt.
Què?
Si descobreixen que una jove alumna d'institut
està asseguda al seient del pilot, els hi agafarà el cangueli.
Nens, vosaltres també hauríeu de tornar al vostre seient.
(alhora) Què?!
Si us quedeu aquí, no podreu ajudar i fareu més nosa que servei.
M'estimo més que torneu al vostre lloc
i us vigileu els altres nens perquè no facin gaire escàndol.
És una feina molt important.
Si no us hi veieu amb cor, avisaré algú altre.
Què me'n dieu? Podreu fer-ho?
-I tant que sí!-Ho intentarem!
Confiï en nosaltres!
-Molt bé, confio en vosaltres!-(alhora) Rebut!
Jo no penso marxar!
Si passés alguna cosa,
sóc l'única persona que pot ajudar la Ran!
Com vulguis.
T'explicaré com funcionen els altres instruments
mentre ens dirigim cap a la pista.
No hi ha temps. Som-hi!
Sky J 865, torre de control de Hakodate, em sentiu?
Responeu-me!
No hi ha res a fer, la línia d'emergència també s'ha tallat.
Mira.
L'avió s'està allunyant.
On deuen anar?
Així que aquest és el pont de Shiratori!
És realment espectacular, Shiratori.
Em sap greu, inspector, però és el pont de Hakucho.
Estic content d'haver-te fet cas
i haver passat per Muroran després d'haver enllestit el cas de Sapporo.
Aquest pont de Shiratori és una autèntica meravella.
(pensa) "Tant de bo algun dia pogués venir aquí amb la Miwako..."
(pensa) "Quina pèrdua de temps..."
(sirenes)
Quina pila de cotxes patrulla!
Vaja. Deu haver passat alguna cosa molt greu.
Nois, anem a veure què ha passat!
"Atenció, senyors passatgers."
"A causa d'un petit problema tècnic,
"ens hem vist obligats a desviar l'avió al nou aeroport de Chitose,
"on tenim previst aterrar sense més complicacions."
"El comandant i tota la tripulació..."
-Anem cap a Muroran.-Xxxxxt!
Aviat arribarem a Muroran.
Baixarem fins a 2.000 peus.
Sí.
Mireu, allà hi ha llum!
És el port de Muroran!
El moll de Sakimori deu quedar més a l'esquerra,
a l'altra banda del pont Hakucho.
(pensa) "Ostres!"
Un moment, allò és massa fosc, no es veu res de res!
Escolta, de debò penses aterrar allà?
(pensa) "Què puc fer? És massa tard per tornar enrere!"
Conan, estàs segur del que fas?
Es pot saber què...?
Això s'està complicant, i no em quedaré a veure com s'acaba.
Bona sort!
On va?No te'n vagis!
Aaaaaaaaaaah!
Ran, equilibra l'avió!
Es pot saber què fas?
T'aconsello que t'agafis fort!
Què passa? Què ha fallat?
No pateixis, no és res.
Mantigues l'avió en posició horitzontal!
Aaaaaaaah! Aaaaah!
Eh? Eeeeh?
Ka... Ka... Kaito Kid!
A reveure, preciosa.
Estic convençut que algun dia, tard o d'hora,
ens tornarem a trobar sota la pàl·lida llum de la lluna.
Ah, sí.
Adéu.
Que ha saltat?
Sí, s'ha convertit en en Kaito Kid!
(pensa) "Ara ho entenc!"
Ha premut el botó per disminuir la pressió de l'aire.
Ha fugit perquè no vol prendre mal quan ens estavellem!
I pensar que l'admirava, en aquest covard!
Sonoko, encara no donis per descomptat que ens estavellarem...
Conan.
Com ens en sortirem?
No ens queda altre remei que intentar aterrar manualment, Ran.
Tot anirà bé, Ran!
Diuen que 6 ulls hi veuen més que 3,
ja trobarem... la manera de sortir-nos-en!
"Jo diria que no era ben be així..."
(Ran: riu)
Deus voler dir "4 ulls hi veuen més que 2", Sonoko.
Potser sí.
De totes maneres, ens acostarem al moll i analitzarem la situació.
(Isao) Socors! Auxili!
Jo no sóc en Kaito Kid, m'han pres per un altre!
Llavors, per què t'escapaves de nosaltres?
Doncs perquè... un dia vaig robar un rellotge, i...
Veus? Sabia que eres en Kaito Kid!
Inspector Nakamori.Què vol?
Què és allò d'allà?
Una silueta inconfusible, és en Kaito Kid.
En Kid?!
I tu qui ets?
Ja li he dit que s'equivoca de persona!
Què, Sonoko, com ho veus?
No es veu res.
Hi ha uns quants llumets,
però el moll no està il·luminat i amb prou feines es distingeix.
(pensa) "Punyeta!"
Va tot bé, Ran?
Què et passa, Ran?
No ho sé. Tot d'una, em sento com si...
Em sap greu, Conan. No em veig capaç de continuar.
No diguis això! Estic segur que podràs!
(pensa) "Això no m'agrada. Així no ho aconseguirem."
Sonoko, que em pots... substituir un moment?
He d'anar al lavabo.Al lavabo?
Tornaré de seguida.
Potser la ràdio tornarà a funcionar d'aquí a una estona,
així que poseu-vos els auriculars!
Un moment, jo no...
Sembla mentida, quin moment menys oportú per anar al lavabo!
Aquests nens són uns irresponsables.
(ràdio: pip)
Hola? Que hi ha algú?
"Ran, que em sents? Ran!"
Oh... Shinichi...!
Et truco des de la torre de control de Sapporo.
M'han dit que teniu problemes, per allà dalt.
"Però ara ja està."
"Intenta calmar-te i fes exactament el que jo et digui."
"Us ajudaré a fer aterrar aquest avió."
No deixaré que et passi res, confia en mi!
"Ran, que em sents?"
Ran, digue-li alguna cosa!
Què vols? Intentes impressionar-me?
Tens idea que les vides de tots aquests passatgers depenen de mi?
Deixa de fer veure que no passa res!
No hi ets mai quan et necessito, només parlem per telèfon!
I quan tornes,
"desapareixes al cap d'un moment."
"Sempre."
"Sempre..."
"Prou! No et vull escoltar!"
"M'ho ha dit en Shinichi."
"Espera'm, Ran."
"No te'n vagis. Tornaré de seguida."
Sempre em deixes plantada.
"Escolta, Ran, diu que vol que l'esperis."
Es pot saber qui et penses que sóc?
"Estic...
enamorada de tu..., Shinichi.
(pensa) "Ran..."
"Hi ha llum! Veig llums!"
Hi ha una fila de llums vermells que es mouen en fila!
Què dius!
(pensa) "Això ja pinta més bé!"
Kaito Kid del dimoni, no t'escaparàs!
Miri, en Kaito Kid es dirigeix cap al moll!
Ja ho veig. En Kid va cap al moll!
Unitats A i B, seguiu-lo...
i aparqueu els cotxes en fila al moll per tallar-li la retirada!
Unitat C, vine darrere meu! L'acorralarem!
Avi, és la policia.
Deu haver-hi hagut un accident.
Sembla que vinguin cap aquí.
(veu Shinichi) Ran, prepara't per aterrar!
Què?
"Aquests llums són els cotxes patrulla
"que persegueixen en Kaito Kid."
¿Vols dir que en Kid ha saltat de l'avió...
...perquè els cotxes patrulla ens il·luminessin el moll?
Aquest sí que és el meu heroi de veritat! Sabia que no era un covard!
Ran, gira a l'esquerra i fes una altra volta sencera.
Entesos.
En Kid! Busqueu en Kaito Kid!
No pot haver anat gaire lluny, obriu bé els ulls!
-L'heu trobat?-Encara no!
I allà?
(pensa) "Ara tot depèn de tu..., detectiu."
(veu Isao) Senyors passatgers, tot seguit...
"efectuarem un aterratge d'emergència."
"Cordin-se els cinturons de seguretat
"i segueixin les instruccions del personal de bord."
Treguin-se les ulleres
i desin les sabates de taló a la butxaca del seient de davant.
Inclinin el cos cap endavant i amaguin el cap entre les cames.
(veu Shinichi) Escolta'm, Ran, ha arribat l'hora d'aterrar.
Quina és la velocitat i l'altura de l'avió?
210 metres d'altura, 140 nusos de velocitat.
"Bé. Baixar progressivament amb una inclinació de 3 graus."
"Sonoko!"
"Abaixa la palanca de canvi i aixeca la palanca dels alerons!"
La palanca de canvi? Els alerons?
Aquesta és la de canvi i aquesta, la dels alerons.
Entesos. Abaixo la palanca de canvi i aixeco la dels alerons.
Oh! Què és això?"Què ha passat?"
Shinichi. Se'ns ha acabat el combustible.
D'acord.
Només tindrem una oportunitat, no podem cometre errors!
Inspector Megure!
-Què li passa en aquell avió? -Em sembla que ve cap aquí!
Què vol dir?
(ordinador) "50".
Inclina el morro cap amunt i aixeca la palanca d'arrencada!
(ordinador) "30."
"20."
A cobert!
"10."
Inclina el morro cap avall!
"Frena!"
(pensa) "Atura't, atura't, atura't!"
Shinichi! La grua! Xocarem!
"Merda!"
El timó! Prem el pedal amb el peu dret!
Ens hem aturat!
-L'avió ha frenat!-Estem salvats!
(exclamacions d'alegria)
(pensa) "Kudo."
"Sembla que la paraula 'impossible' tampoc existeix al teu diccionari."
(veu Conan) Ran, ho has aconseguit!
Ran?
Ran! Ran, desperta't!
Sonoko!
(pensa) "Només s'han desmaiat."
"Què hi farem."
"S'han portat com dues valentes.
"Ho has fet molt bé, Ran."
Eyes..., matabataki sae wasurerou datta.
Majika ni mita nanigenai
watashi dake no egao...
Watashi wo utsushite ichizu ni
hikaru kimi no hitomi
no kagayaki ni michibikare mirai wa kawatteku...
Uuuuh...
Kore kara saki konna kirameku
konna mune ga takanaru.
Omoi wo ikutsu kanjiteiku to omou?
Nanka chotto tanoshii
nanka sugoku ureshii.
Kimi to kansei shiteku, dream, dream!
Life, tonari de kimi ookina akubi,
watashi ni mo utsutte nee sonna fuu na...
Chiisana chiisana shiawase ga,
totemo tokubetsu ni tonatteikunda,
nantenai koto ga kimi to nara.
Kore kara saki kimi to futari de
hitotsu ni naru yorokobi.
Wo "shiawase" te yondeiku koto ni naru!
Nanka chotto tanoshi
nanka sugoku ureshii.
Kimi to kansei shiteku dream, dream!
Ikutsu no kisetsu made,
wo kimi to miteikundarou mata,
itsuka kono nioi wo kagu...
Toki ga kite ichiban ni ano toki mo sou datta ne te ietara...
Kore kara saki konna kirameku,
konna mune ga takanaru,
omoi wo ikutsu kanjiteiku to omou?
Nanka chotto tanoshii,
nanka sugoku ureshii,
kimi to kansei shiteku dream, dream!
Nanka chotto tanoshii,
nanka sugoku ureshii,
kimi to kansei shiteku dream, dream!
(sirenes)
(ràdio: home) "No hi ha hagut ferits greus. Repeteixo: No hi ha hagut..."
Volàvem i teníem por. I hem fet... brrr! I llavors...
(ràdio: dona) "La situació està totalment controlada."
La pressió i el pols són normals.
Em sembla que estàs fora de perill,
però et portarem a l'hospital per si de cas.
Gràcies. I... com està la Sonoko?
Ella tampoc té ferides visibles,
però ha perdut el coneixement per culpa de l'impacte.
Quin descans!
Necessito que m'omplis aquest formulari
amb el teu nom i la teva adreça.
Sí.
I posa-hi també les teves mides de pit, cintura i malucs...
Què?
L'aterratge ha sigut un èxit.
Ka... Ka...
Ens tornarem a veure en una altra ocasió.
Ja em donaràs les teves mides més endavant.
Ka... Ka... Ka...
(mòbil)
Digui?(veu Shinichi) "Ran, sóc jo."
Shinichi!
Sí, volia...
"No eres tu qui m'ha trucat abans, oi que no?"
Ho sabia! Sabia que havia sigut en Kaito Kid!
Què?
He sospitat de seguida perquè em parlava com si m'estigués mirant.
A més, tot d'una he sentit en Conan que cridava.
"Quin desastre!"
Eh? Però... de fet, la Sonoko ha dit que en Kid havia saltat de l'avió...
Sí, de fet era jo, estava amagat a...
Ja ho tinc! El que ha saltat de l'avió era un còmplice d'en Kid!
Un què?
"En Kid es deu haver disfressat i s'ha camuflat entre els passatgers."
"Sort que no eres tu, Shinichi!"
(pensa) "Sort? Per què?"
Uf! Estic salvada!
"Per què dius que estàs salvada?"És un secret entre en Kid i jo.
"Jo també ho vull saber..."Sí, home!
Per què no intentes descobrir-ho, tu que ets detectiu?
"Com vols que ho descobreixi?"
Llavors, intenta enxampar en Kid i pregunta-l'hi.
"Com si fos fàcil!"