(panteixos)
Aaaah!
(gos, de lluny: borda)
(gos, més a prop:
continua bordant)
Amb tots vostès,
el governador Asakura.
-(gent: aplaudeix)
-Endavant, té la paraula.
Benvolguts conciutadans,
habitants de Tòquio...
i entusiastes
del tren d'arreu del país,
gràcies per la vostra espera.
Queda inaugurada la línia de Tohto,
la número 15 del sistema de metro
de la ciutat!
(Takagi) "Xantatge?
I l'hi han enviat al governador?"
El senyor Asakura va rebre
aquesta nota per correu
ahir a la tarda.
No hi consta cap remitent.
"No dubti que el cel el castigarà
per la seva actitud autoritària
al capdavant del govern de Tòquio."
"Actitud autoritària."
Durant la primera etapa
de la legislatura,
el governador ha tingut
bona reputació.
Bé, això va com va,
tot és qüestió de gustos.
No se sap mai quina lògica
o ràbia irracional
pot moure la gent contra algú.
És tal com diu en Shiratori.
Demà Asakura assistirà a l'acte d'inauguració de la línia de Tohto.
I a nosaltres ens han encarregat
la protecció del governador.
Un avís per tots:
no abaixeu la guàrdia.
(megafonia: dona) "El governador
ja ha pujat al tren."
(Mitsuhiko) Em moro de ganes
de veure la Fira de l'Espai!
A més, hi haurà un simulador
d'una nau espacial!
Ui, sí, doncs jo hi voldré pujar!
Ui, sembla que ja sabeu qui
està absort en els seus pensaments.
Eh?
¿Estàs preocupat pel que el senyor Mouri li va sentir dir
a l'inspector Megure sobre la nota de xantatge que ha rebut el governador?
Sí. Espero que no passi res.
"(metro: senyal d'avís
de tancament de portes)"
-És extraordinari.
-Avui és un gran dia.
Ara hem entrat
al nou túnel de Yamate.
Ara que hi penso, aquest túnel
conflueix amb la línia de Tohto...
Sí. Conflueix amb la línia de Tohto i va un tros per sota.
És un tram d'un quilòmetre,
gairebé en paral·lel.
Ara ve el revolt.
Quan girem, arribarem a la confluència amb la línia de Tohto.
Ah, doncs...
Conan, què representa, això?
"M'ha semblat veure
la silueta d'una persona."
"Era una sortida d'emergència,
"però no hi havia aparcat cap cotxe ni cap moto,
i duia alguna cosa a la mà."
"Però..."
"No pot ser!"
Doctor! Pari el cotxe!
Bombes!
Com?
Han posat bombes
a dins d'aquest túnel!
-Bombes, dius?
-Què? Bombes?
Però..., però és que...
No puc parar fins a la següent sortida d'emergència.
(inaudible)
Conan!
(cotxes: botzines)
"Estava encès,
el llum d'activació?"
"Punyeta!"
(mòbil)
"Soc en Kudo!"
Sí, aquí en Megure.
"Aturin el tren immediatament!"
Estan a punt d'esclatar bombes!
Bombes?
Vine, Takagi!
(cops)
-Hi ha bombes!
-Parin el tren!
(cridòria)
(brogit cada vegada més fort)
-No, no ho és.
-Un terratrèmol?
Òndia, ha sortit el tren!
És el de la línia de Totho!
Kudo!
Vaja! Posaria la mà al foc
que més endavant hi ha un revolt!
Parin! Parin!
Parin!
(gent: remor de veus)
Ens hem salvat?
Governador, està bé?
Sí... Sí, estic bé.
Moltes gràcies.
EL DETECTIU CONAN.
QUINZE MINUTS DE SILENCI
"Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir anar a viure amb ells
per aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"Aquests són
els meus companys de classe:
en Genta, en Mitsuhiko i l'Ayumi."
"Tots 3 van crear
la Lliga de Detectius Júnior,
i van decidir
fer-me membre del grup."
"I... aquest home és
en Kogoro Mouri."
"No cal
que us en digui res més, oi?"
"Això són
dos invents del Doctor Agasa."
"El Doctor Agasa ha inventat tota mena d'aparells especials per mi,
adaptats a la meva mida actual."
"Això és el cinturó
expulsador de pilotes."
"Si premo el botó de la sivella, infla la pilota i l'expulsa."
"És superútil."
"I l'últim aparell és aquesta planxa de surf de neu d'altes prestacions."
"Quan poses el peu a la fixació,
la planxa es mou
encara que no faci baixada."
"Porta un motor turbo,
igual que el monopatí."
Per cert, hi ha una altra persona que coneix la meva identitat...
a més del doctor Agasa:
l'Ai Haibara.
"En realitat es diu Shiho Miyano."
"Abans formava part
de la banda dels Homes de Negre,
però a causa d'una cosa
que va passar es va voler suïcidar."
"Es va empassar la mateixa droga
que m'havien obligat a prendre a mi
i se li va encongir el cos."
"Llavors, el doctor la va acollir
a casa seva,
"i l'Ai i jo vam començar
una nova vida
com a alumnes
de primer de primària."
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris!
La veritat sempre s'acaba sabent!
S'han fet servir explosius plàstics.
Un seguit d'artefactes
activats mitjançant un temporitzador
per control remot.
Segons la informació facilitada
per en Conan Edogawa,
que per sort ho ha pogut veure,
sembla que l'autor de l'atac
ha premut el botó del comandament
a distància
un cop ha confirmat que el metro havia passat per damunt del seu cap.
El metro circula a 60 per hora.
Des d'on era el sospitós fins al lloc de les bombes hi ha uns 250 metres.
Per tant, és molt probable...
que el compte enrere fos
de només 15 segons.
Si el maquinista
no hagués frenat de cop,
el tren hauria rebut
l'impacte de l'explosió
"...i, sens dubte, tot plegat hauria acabat en tragèdia."
Però com pot ser? Quin desastre.
¿Qui ha sigut
la persona que li ha trucat
per dir-li
que aturés el tren, inspector?
Doncs, és que...
Diguem que la persona que ha trucat és un col·laborador de la policia.
Sigui com sigui, ni el governador
ni cap altre passatger del tren...
han resultat ferits.
Daixò..., sisplau, inspector,
mantingui la meva identitat
en secret, com sempre.
Tenint en compte el tipus de feina que faig, no vull tenir més enemics.
"El tipus de feina que fas...
Que no ets estudiant de secundària?"
A més a més, val la pena destacar...
que gràcies a la intervenció
d'en Conan ha sigut un miracle
que ni un sol cotxe hagi quedat afectat per les deflagracions.
¿Com és que aquest tal Conan
tenia coneixement
de l'existència de les bombes?
Sembla que sabia
que existia la possibilitat
d'una amenaça de bomba,
perquè així l'hi havia fet saber
el senyor Mouri, aquí present.
-Senyor Mouri, que ens en pot dir?
-Jo?
"Vols dir que li vaig parlar d'això?"
Senyor Mouri, pot aportar alguna informació sobre el sospitós?
Eh? Ehem...
Això ha sigut imperdonable.
No tenia només l'objectiu d'atemptar contra la vida del governador,
sinó que, a més, volia destruir...
un dels projectes més destacats
del seu mandat,
la nova línia de la xarxa del metro!
Ens poden dir què en saben,
fins ara, del sospitós?
Malauradament, la sortida d'emergència en qüestió,
construïda dins del túnel,
no pot ser inspeccionada.
De tota manera,
creiem que el sospitós ha fugit...
(TV: Shiratori) "...a través de
la rampa de la sortida d'emergència
que va a parar a l'autopista
que hi ha just a sobre."
"Però encara no tenim cap testimoni que ho pugui confirmar."
"En Conan també ens ha dit que
no sap quin aspecte té el sospitós,
i que tampoc en sabria dir
l'edat ni el sexe."
"La policia està investigant
si alguna persona
"pot haver tingut un sentiment
de decepció o de ràbia
"pels 4 anys de mandat
del governador Asakura
que l'hagi pogut empènyer
a cometre aquest atac."
"Res més, doncs."
(TV: home) "Fins aquí
la retransmissió
des de la sala de premsa
de la policia de Tòquio."
Però com pot ser? Ja s'ha acabat?
No han dit res de nosaltres,
els membres
de la Lliga de Detectius Júnior.
-Va, anem a jugar una estona.
-Quina poca gràcia.
-Sí, anem!
-Bona idea.
Bé, pel que sembla,
no serà fàcil trobar el culpable.
(veu Shinichi) Escolti, doctor.
I si el xantatge...?
I si ha sigut una estratègia per amagar el veritable motiu de l'atac?
Eh? Per amagar el motiu?
Escolti, doctor, el governador
havia sigut ministre de Governació,
Infraestructures, Transport
i Turisme, oi?
Segons la informació
que m'ha arribat,
durant el seu mandat com a ministre va destruir un poble sencer
per fer-hi un pantà.
Sí, i tant. Me'n recordo.
Va ser el pantà de Kitanosawa.
El ministre Asakura va anar
en persona al poble,
"va prometre indemnitzacions
als habitants
i els hi va oferir
uns terrenys alternatius."
"Es va estar una setmana al poble per parlar amb tots els habitants."
"Un cop es va guanyar
la seva confiança,
va aconseguir que acceptessin
marxar del poble
i establir-se als nous terrenys."
"Van caldre 3 anys
per fer el poble nou."
"La presa es va construir
en només 5 anys,
més ràpid del que s'hauria pogut imaginar mai."
Es va dir que l'Asakura
havia construït
una gran obra d'enginyeria civil.
En això tens raó.
Malgrat tot, sembla
que alguns habitants del poble...
no hi van estar d'acord
fins al final.
Esclar!
Si la construcció del pantà fos
el motiu real d'aquest atac...
El culpable seria algú del poble
o algú que hi tingués
alguna cosa a veure, esclar.
Però és només
una de les possibilitats.
Es veu que diumenge que ve
se celebrarà un acte
per commemorar el cinquè aniversari de la fundació del poble nou.
El governador hi havia d'assistir,
i a més hi havia de passar una nit.
Però, a causa de tot això,
la visita s'ha cancel·lat.
Ja ho entenc.
Ara, el que vols és anar al poble
per investigar-ho, oi que sí?
(veu Conan) Sí. Daixò...,
que m'hi portaria, doctor?
-Oh! Oh!
-On voleu anar, ara?
-No és just, sempre hi vas tu!
-Nosaltres també volem venir!
Però, escolta, que no havíeu anat
a jugar, vosaltres?
Però, per què?
Si el doctor hi va, jo també vindré.
Perquè si no el vigilo una mica, segur que s'engreixarà.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
"Doncs no n'està poc,
de gras, trobo."
(música festiva)
-Ai, quins nervis!
-Ja gairebé ens toca.
Ha-ha-ha! Brr! Quin fred que fa!
Doncs sort que la neu està tova!
-Va, som-hi, fem una altra baixada!
-És genial!
-Sí!
Sí, una altra vegada.
Aquests 3 s'ho estan passant pipa.
(Agasa) Me n'alegro,
d'haver-los deixat venir.
En fi, suposo que no passa res.
Ei, no, no, no, espera, Sonoko.
Som-hi, Ran!
Perdona, perdona.
No m'empenyis!
Per què havien de venir,
la Ran i la Sonoko? I per tant...
És aquí. Els esperats
banys a l'aire lliure.
On es poden...
banyar homes i dones junts!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Els banys mixtos
que sempre havia somiat!
On potser m'està esperant
una senyoreta sexi,
una bonica donzella.
Som-hi.
Oh. És allà!
Ehem... Daixò... que bé
que s'hi està, a l'aigua.
Quin nivell, oi que sí?
Poder fer un bany d'aigües termals
a l'aire lliure... quan es viatja.
Oi, senyoreta?
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
-No ho sé. Tot fa bona pinta!
-Què voleu menjar, nois?
Uau! És bo, el pop!
Sí, i els calamars a la planxa.
El pastisset d'arròs
també és boníssim!
Vinga, va, a menjar tant com puguem.
Ehem!
Heu d'encertar una endevinalla.
Quèèè?
¿Quin és el menjar més adequat
per servir a l'aire lliure
en una paradeta on hi hagi neu pols?
Opció número 1:
moniatos al caliu.
Opció número 2:
pastissets d'arròs.
Opció número 3:
calamars a la planxa.
Opció número 4:
farcellets de pop.
-Neu suau com la farina.
-Tu saps què és, la neu pols?
Com la farina? Com la farina...
Farina..., farina... Ja ho tinc!
És el 4, el farcellet de pop!
Eh? Per què?
Potser perquè es fa servir farina.
Amb la meva mare fem
molts farcellets.
La Kazuha em va dir
que al districte de Kansai
en diuen "menjar de farina".
Ah! Que bé.
No seria una resposta massa simple, aquesta? Segur que és més rebuscat.
Em sap greu,
no busquis tres peus al gat.
Doncs ara, una altra endevinalla.
Sabeu quin dels quatre menjars és
el més adequat pel doctor?
La resposta és "cap".
Perquè tots contenen greixos.
"Home...,
això no és cap endevinalla."
-A menjar s'ha dit!
-Bé, doncs, si ens disculpeu...
Fins que el cos ens digui prou! Menjarem per vostè!
Què et sembla? Anem a menjar?
Sí. Ens menjarem la seva part, doctor.
I vosaltres dos què, Ai i Conan?
Ni a mi.
No em ve de gust.
Prefereixo anar
a fer un volt pel poble.
Em sembla que aniré amb en Conan, doncs.
No, doctor!
Vostè vindrà a prendre un te amb mi.
(Agasa) Aaaah!
(home) Un mapa
del poble de Kitanosawa?
Sí. I també una guia del pantà, sisplau.
Entesos. Espera't un moment.
Ep, Yamao. Es veu que l'estació d'esquí ha fet fallida.
Sí, ja m'ho han explicat.
Sembla que hi ha hagut moltes allaus.
Gràcies per esperar-se.
Aquí té el mapa topogràfic
de la zona de la presa.
I això és un mapa del poble original de Kitanosawa, a la mateixa escala.
Ja ho veu, insisteix que vol localitzar el lloc del pantà...
on hi ha la casa on va néixer, que
va quedar submergida sota l'aigua.
Ah, esclar.
-Sí.
-Som-hi, anem.
Ui!
Eh?
Ostres tu.
Disculpi, senyor,
és una pistola elèctrica, oi?
Que curiós que sàpigues això.
La faig servir per protegir-me.
A Tòquio treballo d'investigador
per una asseguradora,
i m'he trobat
amb moltes situacions de perill.
I, esclar, sempre la duc a sobre
quan surto. Gràcies. Adeu, noi.
Gràcies per esperar-te.
Aviam... Un mapa del poble
de Kitanosawa i una guia del pantà.
Moltes gràcies! Daixò...
Aquí ho tens.
¿Sap si qui va estar en contra de la construcció del pantà fins al final
ara viu al poble nou?
I per quin motiu ho vols saber, això?
És pel treball lliure que ens han posat per les vacances d'hivern.
A primer, senyor.
I tu, a quin curs vas?
Doncs així jo crec que serà
molt millor si tries un altre tema,
com per exemple...,
veus aquell pòster?,
hi ha un munt de cignes, aquí,
al llac de Sawajiri,
que és a prop del poble.
I si fas un treball
d'observació dels cignes?
El llac de Sawajiri és
una zona termal i no es glaça,
i no s'hi fan capes de gel
a l'hivern.
Ah, d'acord, doncs m'ho pensaré.
"Tal com suposava,
no en volen parlar amb un nen."
(Genta) Ai, quin mal!
Au, va, pren-te això.
Moltes gràcies.
Si et beus això,
et trobaràs molt millor.
Et marxarà el mal de panxa
de l'empatx.
Esclar! Això et passa per menjar-te 10 plats de farcellets de pop!
Tampoc m'ha semblat tant.
-Em sap greu...
-Però què dius?
Ara a quin curs aneu?
-Anem a primer!
-A primer!
-Sí.
-Ah! A primer.
(aparell mesurador de les constants vitals: pip regular)
(Ayumi) Quin menjar més bo!
Sí que ho era.
I amb unes anguiles damunt de l'arròs hauria sigut...
O sigui... com pots menjar tant?
És increïble el que et pots arribar
a ficar a la panxa.
És que en Genta té un estómac
amb parets d'acer.
I podria menjar més!
Ah! Per cert... Comprem un regal
per la senyoreta Kobayashi!
-Tenen galetes de pastís d'anguila?
-Quina bona idea!
Mare meva,
i encara pensa en menjar.
Sí.
Va, anem-hi, Conan.
(Kogoro) Jo me'n vaig a l'habitació.
"Excursió amb raquetes de neu.
Llac de Sawajiri."
Disculpi, senyoreta.
Què vols, maco?
Aquesta excursió amb raquetes de neu arriba fins al pantà?
Home..., si hi ha algú que hi vulgui anar, hi podríem anar.
Més o menys.
Que t'interessa el pantà, a tu?
(Ayumi) No sé què comprar.
I si agafem
aquests pastissets d'ossos?
No, agafem aquest mussol!
Fa pinta de molt intel·lectual!
Ai, tu què agafaries?
Una tassa amb nansa?
"A mi m'agraden els cignes blancs".
Ah! En japonès és "Shiratori"!
Aaaatxum!
Mm? Què tens, Shiratori?
Un refredat?
No, no puc agafar cap refredat fins que enxampem el culpable del cas.
No sé ni si acabaré
l'hivern de l'any que ve.
(Sonoko) Ei, Ran,
què et sembla això?
Per regalar-l'hi a en Makoto.
Que què em sembla?
Ah, sí, està bé, és molt mono.
Se t'assembla una mica.
Eh? Ah, sí?
Eh? No. Jo per qui?
No compres res?
Ja ho saps, per en Shinichi.
Ah, no cal...
Compra-li un regalet!
Encara que li comprés alguna cosa,
deu estar investigant algun cas,
i no hi serà.
Si el portes sense lligar i deixes
que corri amb total llibertat,
li posarà la corretja una altra noia, tu ja m'entens.
"Corretja?
Que soc un gos o què, jo?"
Ah... Suposo que en Makoto també
deu córrer amb total llibertat.
Doncs potser...
Potser li faré un truc. Tens raó.
"Oh, no!"
(mòbil)
"Ah, Shinichi."
(veu Shinichi) Digui?
Eh?
"No diries pas on soc."
Al poble de Kitanosawa,
a la prefectura de Niigata.
He vingut al Festival de la Neu.
"Què passa?"
Oh. Ostres!
La il·luminació és preciosa,
i, a més, està nevant,
és com un món de somni...
Shinichi,
m'encantaria ensenyar-t'ho.
Ostres,
si és tan fantàstic com dius,
m'hauria encantat veure-ho.
"Què t'agradaria que et portés?"
Doncs... Qualsevol cosa.
Què vol dir, que qualsevol cosa? M'has de dir alguna cosa.
"Vaja. I quines coses hi ha?"
Un munt de coses: per exemple,
tenen pastissets d'ossos.
"Un mussol de fusta...,
i una tassa amb un cigne."
(pensa) "Cigne, i... Aviam..."
"Perfecte, el mussol."
D'acord, doncs el mussol.
"Daixò..., no sé
quan me'l podràs donar,
deixa'l al prestatge
del menjador de casa."
Ostres.
Com és que no vens mai a casa?
Ja ho sé...
"On van aquests a aquestes hores?"
"Shinichi?"
Perdona, és que ara no puc parlar. Ja ens veurem!
Eh? Shinichi?
"Per si de cas..."
Òndia.
Però si és...
el regal que li acabo de dir...
D'acord, doncs el mussol.
Però, i si en... Shinichi...?
Uuuuh!
De pressa, més de pressa!
Quines ganes tenia
de provar la moto!
Sí, és genial!
Ostres, que guai,
és com una muntanya russa!
-Doncs ara...!
-És superemocionant!
-Això és perillós!
-Ei, ei, Genta...!
No patiu, que jo ho domino!
Deixeu-me a mi!
-Allà davant!
-Genta!
(criden)
(Ayumi) Genta, em sembla que hem sortit de la zona per motos de neu.
Eh? Vols dir?
No m'agrada!
Està prohibit circular per aquí.
Què? No fumis! D'acord, girem cua.
(criden)
(Genta) Ei, esteu vius?
(Mitsuhiko) Em sembla que sí.
(Ayumi) Suposo
que la neu ha fet de coixí.
Tenim un problema.
Tal com està, no sembla pas
que la puguem arreglar.
I què farem?
I no sembla pas
que vulgui deixar de nevar.
Som massa lluny per tornar caminant.
I, a sobre,
no crec que passi cap cotxe.
(Genta) Ens en sortirem!
No patiu, home,
que encara tenim això.
(veu Shinichi) Aquests nens!
Mira que haver sortit sols!
Ostres, quina sort
que ara amb el monopatí...
també puguis anar
per una carretera nevada.
Sí, va bé. Eh?
Allà baix.
(Genta) Si que triga, en Conan.
Però s'hi està calent,
dins d'un forat a la neu, oi?
-(brogit)
-Sí. Eh?
-Eh?
-Escolteu! Que ho sentiu?
Sí! És en Conan!
-Ai, tu també has vingut!
-Si que has trigat, Conan!
Estava una mica amoïnada,
en Conan no està acostumat a anar
amb monopatí per la neu.
Vaja... Bé, doncs...
Em sembla que no ho podrem solucionar si no ens ajuda un adult.
Avisarem el doctor perquè ens vingui a buscar en cotxe.
Què? No volia
que el doctor ho sabés.
Per això t'he demanat que ens vinguessis a rescatar d'amagat.
No hi ha més remei!
En primer lloc...
En Genta n'ha tingut la culpa!
S'ha deixat portar per l'emoció!
I tu prou bé que t'ho passaves,
no, Mitsuhiko?
Però un ha de saber
on hi ha el límit!
-Que què?
-Has de pensar més, abans d'actuar.
Ei, voleu parar, sisplau?
Que potser insinues que no penso?
Ha! Vols dir que penses mai, tu?
Oh, i tant, que penso!
Doncs saps què et dic?
-Eh? Què vols dir, amb això?
-Que tu vas de santet per la vida!
-Doncs et dic el mateix!
-Genta, ets un...
Voleu parar!? Vosaltres dos.
Ja no vull que digueu res més.
Un cop s'ha dit una cosa,
ja no es pot esborrar.
Ho heu de tenir molt en compte, això.
-Però...
-Però Conan...
La ploma és millor que l'espasa.
Si feu servir malament les paraules, es converteixen en armes mortals.
Podeu fer malbé
una amistat de tota la vida
per culpa
d'unes paraules mal dites.
I penseu que,
un cop creuada la ratlla,
podria ser
que no us tornéssiu a veure.
(cotxe: botzina)
(Ayumi) Ah! Mireu, ve un cotxe!
Entesos, tornaré
d'aquí una estona.
Digue'ls-hi a tots
que no cal que es preocupin.
Sí.
"D'acord, aneu amb compte."
Escolteu. Val més que us disculpeu, quan arribem.
Ens disculparem.
-Ja, Genta. A mi també.
-Em... em sap greu, Mitsuhiko.
Heu tingut molta sort, nois.
Si no li hagués promès a una persona
que l'aniria a veure a l'hotel,
no hauria passat per un lloc
com aquest a aquestes hores.
No viu al poble de Kitanosawa, vostè?
Visc sol a la cabana
que em vaig construir
a l'altra banda de la muntanya.
-Eh? Fa mussols de fusta?
-Em dedico a tallar mussols de fusta.
És vostè el que els fa?
Faig els petits, a la cabana.
Abans vivia al poble,
però des que va quedar submergit
al fons d'aquell odiós pantà...
Va ser una desgràcia pel poble.
Pantà...
Aquell projecte no s'hauria d'haver dut a terme mai de la vida.
Així, vostè deu ser...
el que va estar en contra de la construcció del pantà fins al final.
Sí, soc jo.
Els habitants del poble
que al principi s'hi van oposar,
inclosos els meus pares,
se'n van anar a viure als terrenys que ens van oferir aquella gent.
Maleït sigui aquest poble!
Ens sap greu!
Però com...!
Au, va, senyor Mouri, sembla
que tots tres n'estan ben penedits.
Ja, però és que...
Gràcies per portar-los fins aquí.
I a més a més...
De res.
No sé què haurien fet, sense vostè.
De tota manera, casualment
havia de venir a l'hotel.
Bé, doncs... me'n vaig.
Ah, sí?
Sí. Moltíssimes gràcies.
Vinga, vosaltres,
doneu-li les gràcies.
-Gràcies.
-Sí, moltes gràcies.
I no feu patir més els grans, d'acord?
D'acord.
Au, som-hi, anem cap a dins.
Que deveu tenir fred.
-Em pensava que em moriria congelat.
-Sí.
(Genta) De qui ha sigut la idea
de sortir amb la moto?
(Ayumi i Mitsuhiko) Teva, Genta!
Ep, Muto! Aquí! Arribes tard.
Ah! La infermera d'aquesta tarda!
-Gràcies per atendre'm!
-Sí! És veritat.
Hola, nois.
Què, com tens la panxa, eh?
Perfecte!
L'estómac d'en Genta té
les parets d'acer.
"Eh? Aquells dos..."
Òndia! Però vostè no és
el famós detectiu Kogoro Mouri?
Eh? Ehem.
Sí, en efecte,
soc el famós detectiu Kogoro Mouri.
Ja m'ho semblava.
I com és, que és per aquí?
-Ah... Doncs...
-Ha vingut per investigar algun cas?
Som aquí perquè hem vingut a veure
el Festival de la Neu.
No vindríem amb nens,
si fos per feina.
Ah! Ja m'ho suposo.
(Kogoro) He-he-he! Suposa bé.
Renoi, qui m'havia de dir...
que em trobaria el famós detectiu
en un lloc com aquest, oi?
Permeti'm que els presenti.
Aquest que seu al costat meu és
en Keisuke Yamao.
Elles dues són la Mizuki Tono
i la Fuyumi Tachihara.
I ell és en Takehiko Muto.
I jo em dic Shogo Hikawa.
Tots som del poble original
de Kitanosawa.
En Yamao i jo hem vingut de Tòquio
per poder assistir
a l'acte de commemoració.
Això vol dir
que són tots amics d'infantesa?
Sí, érem companys
a l'escola primària.
Però, esclar,
com que era una escola rural,
en aquella classe només hi assistíem 5 alumnes.
-Només eren 5?
-Què?
Sí, això mateix. Quant fa
de l'última trobada? 8 anys, potser?
8 anys, fa?
Així, és una reunió molt emotiva!
Però escolti, com pot ser
que no s'hagin vist en 8 anys?
Ah, el motiu... és això.
Va, deixa-ho estar, Hikawa!
Eh? Però si és...
Ara fa 8 anys, ell residia a Tòquio,
i quan tornava en cotxe...
"...al poble original,
on vivia la seva àvia..."
-(trencadissa)
-(cop fort)
"Es va espantar, va deixar la noia morta allà i va fugir fins al poble."
Llavors, unes hores després,
s'hi va repensar i es va anar
a entregar a la policia.
Eh? Es va entregar?
Sí, el cotxe havia quedat
molt malmès,
sabia que no podria fugir.
En aquell moment,
estava fins al coll de deutes
amb diversos prestadors,
per la seva afició al joc.
El van jutjar per excés de velocitat
i per fugir
després de l'atropellament.
I per acabar-ho d'arrodonir,
li van retirar el carnet.
Així que, sumant-ho tot, va sortir
de la presó l'estiu passat.
O sigui que, mentre el senyor Yamao era a la presó...
La proposta de la presa
va tirar endavant,
i es va enfonsar el poble
sota l'aigua.
I a sobre, l'àvia d'en Yamao,
quan va saber el que li havia passat,
va tenir un xoc tan fort
que va morir.
Així doncs... no va arribar a viure mai al poble nou.
El pitjor de tot és que la persona que va morir per culpa d'ell...
era la Natsuki, la germana de la Mizuki, que llavors tenia 18 anys.
-Eh?
-Què?
Yamao..., has de saber
que avui encara no t'he perdonat.
El mateix et dic a tu, Hikawa.
Jo tampoc et puc perdonar!
La teva família va ser la primera que va agafar els trastos i se'n va anar.
Us vau vendre la casa i el terreny
i us en vau anar a Tòquio.
-Ei, ei, Muto.
-No us ho perdonaré mai!
Tu els hi vas ficar la idea al cap, als meus pares!
Vas vendre el nostre preciós poble!
Tu n'ets conscient, del que vas fer? N'ets conscient?
(Hikawa) En aquest món
s'ha de saber viure...
Va, deixem-ho aquí.
Anem a l'habitació.
Sí, anem.
Ja n'hi ha prou de ficar-nos
en les seves coses.
Anem tots a les habitacions.
Sí, sí.
Ens sap greu haver-los molestat.
Sembla que ella, la Fuyumi, també... deu tenir els seus motius.
Sí.
Encara que fossin tots
companys de classe
s'han anat separant
i cadascú ha fet el seu camí.
Sí, això sembla.
Tot anirà bé.
Tot anirà bé entre vosaltres dos.
Eh? Com... ho sabies?
Home, és evident, sé perfectament
el que et ronda pel cap.
"Oooh! És una incògnita el que pot passar entre en Shinichi i jo." Oi?
Però què dius?
Estava pensant
en aquest grup que hem conegut,
no pensava pas en ell.
Ja. I en allò del regal
que dèiem abans.
De debò que és aquí,
en aquest poble, en Shinichi?
Sí. Però no crec pas que estigui allotjat en aquest hotel.
Tot i que... no puc evitar sentir
que en Shinichi és
en algun lloc molt a prop d'aquí.
La veritat és que la tinc sempre,
aquesta sensació.
Vas vendre el nostre preciós poble!
Tu n'ets conscient, del que vas fer? N'ets conscient?
"I si el senyor Muto estigués implicat en el cas de les bombes?"
"I els seus companys
de classe, què?"
Som-hi, a la neu! Som-hi! A la neu!
(riallades i crits enjogassats)
Conan, Ai! Veniu, us hi apunteu?
No ho crec, no!
Els he de vigilar. Que si no,
ves a saber quina una en poden fer.
Eh? Au!
Té!
Quina punteria!
(mesurador de les constants vitals: pip regular)
(Ayumi, Mitsuhiko i Genta:
crits enjogassats, de lluny)
-(crits enjogassats)
-(pip regular)
(Mitsuhiko) Corre, corre, corre!
-Correu!
-Compte, que venen...!
Entomeu-la! No correu!
-(pip: regular)
-(crits enjogassats, de lluny)
-Ai!
-Té!
I aquesta. Teniu!
I aquesta!
(Mitsuhiko) Molt bé! Una altra!
Així!
(Ayumi) Mira, Ai!
Tal com mira, sembla
com si ens volgués dir alguna cosa.
Hola!
J... Jo...
Jo...
Perdona. Hem entrat a la teva propietat sense permís.
¿Em... deixeu...
ju... gar amb vosaltres?
Vull... jugar amb vosaltres.
També vull... jugar
a guerres... de neu.
Li deu passar alguna cosa estranya, oi que sí?
Sí..., és una mica infantil.
-(porta: s'obre)
-Eh?
To... Toma...
Oooh! T'has despertat!
Toma!
Toma! Oh! Toma!
Mare? Oh! Oh, mare.
(dona: plora)
Mare, que content estic de veure't!
-Mare...
-(dona) Toma! (plora)
(Muto) "El fill de la Fuyumi,
en Toma,
"un matí de fa 8 anys,
"va caure per un barranc
i va rodolar fins a un rierol,
a prop d'on hi havia
el poble original."
El van trobar estès a terra, inconscient.
El van portar
immediatament a l'hospital.
Va salvar la vida, però ha estat inconscient durant 8 anys.
8 anys?
Va ser el mateix dia que en Yamao
va provocar l'accident i va fugir.
Sí.
El mateix dia?
Aquest poble sempre havia sigut
molt tranquil i pacífic.
Des d'aquell dia que hi va haver aquests dos accidents...
el poble ha sigut un desgavell.
La caiguda d'en Toma
la van investigar?
La policia va arribar a la conclusió que havia sigut un accident.
El barranc era a prop del llac
on anaven els cignes
que a en Toma li agradava observar.
En el moment de l'accident,
duia uns binocles penjats al coll,
i van concloure que havia relliscat.
"El gos del veí,
que en Toma s'estimava tant,
va ser el que el va trobar."
I on eren la Fuyumi i el seu marit?
La Fuyumi és mare soltera,
així que el van ingressar
a l'hospital
que hi ha al peu de la muntanya,
on ella treballa.
I no hi havia l'avi
o l'àvia per ajudar-la?
No. Quan la Fuyumi era petita, hi va
haver una allau i els seus pares...
Van morir tots dos?
Eh?
Els van trobar mitja hora després d'haver-hi l'allau.
Si els haguessin trobat
només un quart d'hora abans,
potser s'haurien salvat...
S'ha comprovat que si et quedes atrapat en una allau,
pots sobreviure 15 minuts
com a molt.
15 minuts, només?
Sí, 15 minuts és el temps que marca el límit entre la vida i la mort.
15 minuts és un temps molt curt.
(home) Apa, ara estigui un temps
sense venir a l'hospital.
Per poder estar amb en Toma
i cuidar-lo.
(Fuyumi) D'acord.
Moltíssimes gràcies, doctor.
Com ha anat, Fuyumi?
Mizuki. Hola, Muto!
(Fuyumi) M'han dit que de moment
en Toma està bé físicament.
Que bé.
Però... psicològicament...
No recorda res
del dia que va caure pel barranc.
I ara... de moment no li entra al cap
que hagi estat inconscient
durant els últims 8 anys.
Però me n'alegro molt per tu, Fuyumi. Me n'alegro moltíssim.
Aaah!
Disculpi'm una cosa,
ha pensat mai a posar-se lentilles?
Una persona bonica com vostè
encara estaria molt més maca
si es posés lentilles.
Les ulleres, segons com,
fan una impressió de fredor...
i jo no en soc gaire partidari.
Ai, sisplau, pare!
Ai... Eh?
Ai...!
Fas pinta d'estar amoïnat...
Potser perquè l'accident d'en Toma
i el que li va passar a en Yamao
va ser tot el mateix dia.
Sí.
No sé si és una coincidència o...
(nena) Tieta!
És veritat
que en Toma s'ha despertat?
Que bé, heu vingut tots.
Passeu, passeu.
Eh?
No sé si està prou bé per això.
A tu no et sembla
que és una mica massa aviat?
Sí.
Toma, són la Kaori i els altres.
-Quant de temps, oi, Toma?
-Hola, com et trobes?
-(nens) D'acord.
-(Mizuki) Què, descansem una miqueta?
(Ayumi) Ostres, quants cignes!
-Oooh!
Però... Mizuki...
Sí. He provat de posar-me lentilles.
Perquè ja me n'havia comprat unes.
Sí, així està molt més maca.
Fan que ressalti encara més
la seva bellesa.
Oh! Però que n'és, de pesat!
Ei, sembla que també s'hagi canviat una mica el pentinat, oi?
A veure si ara resultarà
que li agrada el teu pare.
Ai, prou bestieses, Sonoko.
Sí. Realment així està molt maca!
Mm?
Escolteu.
Sí, esclar.
Aquest llac surt al mapa, oi que sí?
On és el barranc on van trobar
en Toma estès a terra?
Sí.
Eh? En Toma, dius?
Com? Que estrany...
Aquí, a prop del pantà.
Si anava per aquesta carretera,
trobo que es va desviar una mica.
(Kogoro) Es devia perdre.
Au, no t'hi capfiquis més.
Així, l'accident del senyor Yamao es va produir en aquest revolt d'aquí.
Exacte.
Però per què ho preguntes, tot això?
Au, fuig d'aquí, marrec!
Conan!
-És veritat.
-Ui, ara neva.
Carai!
Sí, i tant.
Què? Et torna a amoïnar alguna cosa?
Em pregunto si en Toma realment
va anar a observar els cignes.
Farà una bona nevada, ara.
Que bonic!
(Mizuki) No patiu.
Aviat pararà de nevar.
Som-hi, va,
que ja ha arribat l'hora de marxar.
(Mitsuhiko) Realment
ha parat de nevar.
(Agasa) Suposo que la gent d'aquí
ho sap, això.
Senyoreta Mizuki,
per què no ens ve a veure Tòquio?
-Ja. A l'Skytree.
-La portaré on vostè vulgui.
Eh! És... és just el lloc
que voldria evitar.
No em digui que no li agraden
les altures, senyor Mouri...
Ho ha encertat. A vostè no li passa amb altres llocs?
(Mizuki) No m'agraden
els llocs foscos i estrets.
(Kogoro) Però... però què fas posant-te al mig?
Que et molesta, potser?
(Kogoro) Que passa res, Mizuki?
No és...? No sembla la jaqueta
d'en Hikawa, aquella?
-Eh?
-Hola, Hikawa!
-(Kogoro) Però què hi fa, allà baix?
-(Mizuki) Que no em sent?
Sí.
Ui, no ho trobes una mica estrany?
(Mizuki) Sisplau, vosaltres
espereu-vos aquí.
Em sents, Hikawa?
Ei, Hikawa, què hi fas, aquí?
Sí. Vaig a veure què passa.
Ei, pare...
Hola, Hikawa, què et passa?
Oh! Però Hikawa!
Mizuki! Què li ha passat?
-Aparti's.
-Hi ha alguna cosa que no rutlla.
Senyor Hikawa, que li passa res?
Senyor Hikawa, senyor Hi...
Oh!
Aparteu-vos! No us acosteu!
Pare...!
No hi ha res a fer, està mort.
Sí.
Està bé, Mizuki?
Aparentment no té cap ferida.
Ha mort per congelació,
o un atac de cor?
Ara que hi penso, ja tenia problemes de cor des de ben petit.
M'ho suposava.
Ran, ja pots avisar la policia!
Sí, ara mateix.
Eh?
Alguna cosa no encaixa.
La pistola elèctrica no hi és.
Escolta!
Els nens no s'hi han de ficar!
El senyor Hikawa va dir
que sempre portava una pistola elèctrica a la butxaca
per protegir-se!
No la porta; potser l'acompanyava algú i l'hi ha agafat.
Eh? I per què?
No, això és improbable.
Fixa-t'hi bé.
Només hi ha petjades d'un sol tipus.
I són petjades d'aquestes botes.
Dit d'una altra manera,
el senyor Hikawa caminava sol
pel costat del rierol des del poble
i ha tingut un atac de cor
mentre travessava aquest pla nevat.
I la pistola què?
Diria que aquesta és l'explicació.
Segurament
se la devia deixar a l'hotel.
Això és impossible.
Ja, però... les petjades...
I si tot plegat és
una trampa del culpable?
Què?
Com passa a les històries de petjades misterioses a la neu
i coses d'aquestes.
(Kogoro) Au, va, home!
Petjades... Petjades a la neu?
Ja ho tinc! Efectivament, ha sigut
un muntatge del culpable!
-Escolteu.
-(tots) Què?
El culpable ha fet que sembli
que el senyor Hikawa
ha tingut un atac de cor
enverinant-lo o alguna cosa així.
Llavors, s'ha canviat les botes
per unes altres...
iguals que les del senyor Hikawa,
que ja les havia agafat expressament,
se l'ha carregat a l'esquena,
l'ha portat fins aquí,
i li ha agafat la pistola elèctrica.
Per tornar, ha trepitjat les mateixes petjades que havia deixat,
però caminant enrere.
Segur que això es pot fer?
Caminant enrere?
Mm-hm... És possible.
Eh! Mireu!
Ah! Ah! Aaah!
"Com és que té tanta neu
a dins la caputxa?"
Sí, esclar.
Eh?
Ja entenc com ho ha fet!
La trampa supersenzilla
del culpable!
Ah, sí?
A veure, fa una estona ha nevat
una mica, oi?
El culpable anava amb en Hikawa,
s'han allunyat del rierol
i l'ha matat aquí,
perquè semblés que havia tingut
un atac de cor.
Després, la neu que ha caigut ha esborrat les petjades de tots dos.
Llavors, el culpable s'ha esperat que deixés de nevar...
i s'ha canviat les botes per
unes altres d'iguals que en Hikawa,
i ha caminat d'esquena
fins al rierol
sense haver de fixar-se
on trepitjava.
Això explica que només hagin quedat
petjades d'un sol tipus, oi que sí?
A més, mireu l'interior
de la caputxa d'en Hikawa.
Hi ha molta neu, a dins!
Segur que quan ha parat de nevar,
el culpable li ha tret només la neu que tenia al cap i a les espatlles,
perquè semblés
que havia caminat fins aquí
després d'haver parat de nevar.
Però aquesta trampa només
podia funcionar en un sol cas.
Si trobàvem el cadàver de seguida, oi que sí?
Si hagués quedat aquí
tal com l'ha deixat,
i hagués tornat a nevar,
les petjades que ha deixat
s'haurien tornat a esborrar.
Per tant, no hi ha cap dubte
que el culpable...
ha de ser algú que sabia perfectament
que passaríem per aquí.
"O algú...
que ens hagi portat fins aquí."
Però el tauler d'informació
de les excursions amb raquetes
el pot veure tothom,
qualsevol persona que ho miri
pot saber qui passarà per aquí.
"He-he-he... És veritat."
Una pregunta, Mizuki.
Ens pot dir on van a parar
aquestes petjades?
A la cabana d'en Muto, van?
A la cabana d'en Takehiko Muto.
Doncs sí.
Fins a aquesta cabana també s'hi pot arribar en cotxe per una carretera.
Ah, és la carretera per on vam anar ahir amb la moto de neu.
Trobo molt estrany... que en Hikawa
no hagi anat per la carretera.
"O potser... en Hikawa
i el culpable...
no han anat per la carretera expressament."
"Han agafat el camí del rierol
perquè ningú els veiés
i han caminat cap a la cabana."
"Però per què?"
Disculpin l'espera.
El cos del senyor Hikawa
l'han traslladat
a l'hospital universitari,
i en aquests moments el forense
l'està examinant en detall.
Tot i que ja hem confirmat
que ha mort d'un atac de cor,
fins que no es dugui a terme
una autòpsia en profunditat
no sabrem si ha mort
per causes naturals
o algú ha fet que ho semblés.
Que algú ha fet que ho semblés?
Està insinuant que al senyor Hikawa l'han matat?
(Watanabe) De moment
encara no ho sabem.
Senyor Yamao, on era vostè avui
a les dues del migdia, i què feia?
Aquesta tarda jo no era
amb el senyor Hikawa,
i he sortit a passejar
pel costat oriental del bosc.
-Sí.
-Hi ha anat sol?
-No.
-S'ha trobat algú mentre passejava?
D'acord, gràcies. El següent.
La senyoreta Tachihara.
Jo era amb en Toma, que estava esgotat per les novetats del dia...
i s'ha quedat... a l'habitació,
a casa nostra.
Algú ho pot confirmar?
Crec que no.
(Watanabe) Senyor Muto?
Jo era al taller, a la cabana que
tinc a prop del pantà, treballant.
Al taller, diu?
¿No és la cabana de la muntanya
que hi ha a prop d'on s'ha trobat
el cos del senyor Hikawa?
-Algú ho pot corroborar?
-Sí.
No, ningú! No estic amb ningú, jo, quan treballo, sap?
Si és així, ¿ens podria explicar
com és que el senyor Hikawa...
es dirigia cap a la seva cabana
de la muntanya?
I jo què sé, escolti...!
N'estàs segur, que en Hikawa
no venia al teu taller?
Què?
No ets tu, el que hi ha fet anar
en Hikawa i llavors l'ha matat?
I no li has insinuat
que volies parlar de la Mizuki?
Endavant.
Ens pot explicar de què parla?
Quan en Hikawa era jove,
li va demanar a la Mizuki si es volia casar amb ell, i ella no va acceptar.
Però en Hikawa encara sentia
alguna cosa per la Mizuki.
Per això ho dic: si li parlava de
la Mizuki, segur que ell hi aniria.
No fumis!
Doncs jo em pensava que era en Muto
el que sentia alguna cosa per ella.
Digue'm, per què carai l'hauria
de matar, jo, en Hikawa?!
Perquè sembla que has tingut una pila de problemes per culpa del pantà!
És tan ridícul,
que no val la pena contestar.
I, finalment, per acabar,
la senyoreta Tono.
Ha estat amb nosaltres en tot moment,
per tant, té una coartada.
(Watanabe) Ah, sí? Molt bé, doncs.
Què hi té a dir, senyoreta Tono?
No val la pena dir res?
Entesos, doncs així
de moment ho deixarem aquí.
Ens posarem en contacte amb vostès per tenir més dades
quan esbrinem
si al senyor Hikawa l'han matat.
Daixò...,
no els hauríem d'escorcollar?
En aquests moments encara no tenim l'autorització per fer-ho.
I, si per casualitat algun d'ells hagués agafat l'objecte en qüestió,
segur que igualment
l'hauria amagat en algun lloc.
(Watanabe) Gràcies a tots
per dedicar-nos el seu temps.
(Genta: fluix) Aquest home parla
molt lent.
-(Ayumi) Sí.
-(Mitsuhiko) Ai... Gairebé m'adormo.
(Sonoko) Ostres, tu,
fa un fred que pela!
Per què hem de fer tot això
per veure la sortida del sol?
No et queixis i camina.
No sé pas qui deu haver sigut,
el que ha assassinat en Hikawa.
Ja. Si hagués sigut en Muto...
"Tenint en compte les petjades
a la neu,
"no el van matar
a la cabana de la muntanya,
sinó que el culpable l'esperava
al pla nevat."
"Després de matar-lo, el culpable
va anar fins al rierol."
Però... ¿com és que en Hikawa va decidir anar pel rierol i pel pla,
on no el veiés ningú?
I si en Muto l'hi hagués demanat,
en Hikawa s'hauria estranyat.
És veritat. Jo hauria anat per
la carretera del poble i en cotxe.
En qualsevol cas,
m'agradaria saber si l'homicidi d'en Hikawa i l'explosió estan vinculats.
Si hi ha algun vincle, no crec
que aquesta història s'acabi aquí.
Segur que tornarà a passar
alguna cosa.
(mòbil: vibra)
"Un altre cop?"
"Deixeu un missatge al contestador. Quan pugui us trucaré."
T'ha tornat a saltar el contestador?
Punyeta, un altre cop!
Sí. Volia explicar-li
això del senyor Hikawa, però...
Ves a saber si realment és al poble, aquell boig de les deduccions!
Deixa-la estar.
Ja l'has sentit.
A més, quina hora es pensa que és?
Com? Que no és en Toma, aquell?
Kuro...
-Toma, què hi fas, aquí?
-Toma!
La tomba... del Kuro...
El Kuro és el gos que va trobar
el Toma fa 8 anys.
Per què?
De debò que està mort, el Kuro?
Toma! Però què fas?
Per què has vingut aquí?
Mare...
Per què has sortit de casa
sense avisar-me?!
Au, vinga, senyora Tono.
Per què? Per què?
Es pot saber què m'està passant?
(Toma) No ho entenc...
Tots els meus amics són gent que
no conec i... el Kuro està mort...
És que... ja no sé què fer...
No ho entenc!
Kuro... Kuro!
Toma!
No s'hi pot fer res.
El seu cos ja té 15 anys, però psicològicament encara en té 7.
M'imagino que deu ser difícil per ell
entendre el que ha passat.
Just al contrari
del que ens passa a nosaltres.
-Mare!
-Toma.
Ooooh!
(tots) Ooooh!
(Ayumi) Mireu!
Mireu la neu com brilla!
-És pols de diamant.
-Oh! Això no és pas neu.
De diamant?
Un tresor caigut del cel!
No, home, no.
Això passa quan el vapor d'aigua
suspès en l'aire es congela
i es formen uns cristalls de gel
diminuts.
Mira. Toma, mira això.
És molt bonic.
Que xulo! Un tresor!
Toma.
Què et passa? Et trobes bé, Toma?
Els records...
Però què és?
Aquesta llum ja l'havia vist.
No puc. No me'n recordo.
-Toma.
-Toma!
(Toma) No..., no... me'n recordo.
Que maca, eh, la pols de diamant?
I tant! Era com si fóssim
al País de les Meravelles!
Senyoreta! Vull repetir!
Ei, ha estat a punt de recordar
alguna cosa, però...
Sí, he pensat
que potser estava relacionat...
amb el record
de quan va caure pel barranc
"i he mirat d'esbrinar-ho,
"però aquell dia va nevar
des de la matinada,
i no es va veure pols de diamant."
Doncs així què deu haver sigut,
el que ha vist?
On són en Genta i els altres?
Han dit que sortien un moment a jugar amb en Toma.
Eh? Ostres, espero que no en tornin
a portar alguna de cap!
(Toma) Que anirem gaire lluny?
La mare ens renyarà,
si ens allunyem gaire de casa.
Saps què, Toma?
Toma, que et sembla si anem a prop
del barranc per on vas caure?
Ves a saber, així potser
podràs recordar moltes coses.
-Estarem al teu costat, tranquil.
-Però...
-Entesos?
-Sí.
-Va, ànims i endavant!
-Iupi!
-Som-hi.
-Intentem-ho.
-Anirà molt bé. Tu tranquil.
Aviam...
On s'han ficat aquests nens?
Potser a la zona d'acampada?
On es farà l'acte de commemoració.
Sí, tinc entès que comença a les 10.
Falta una mica més d'una hora.
Espero que no en tornin
a portar alguna entre mans.
(Kogoro) Si és així,
els hi faré tastar el meu puny.
Són treballadors de la presa.
(Agasa) Deuen haver vingut per assistir a l'acte de commemoració.
El que no tinc gens clar és
si poden deixar sola la presa.
No pateixis, noia.
Dos companys
s'hi han quedat per vigilar.
Ostres, m'han sentit?
Home, almenys m'agradaria prendre'm
el cafè que fan aquí!
(home) Ens sap greu
haver-te fet patir.
Apa, Sonoko!
Daixò..., jo ja vindré després.
Aneu passant!
Entesos.
No corris, que cauràs!
Eh?
Hola!
Escolta, tu ets companya de classe d'en Toma, oi?
Que has vingut a veure en Toma?
Sí..., li volia ensenyar una cosa,
però em sembla que ara no hi és.
I què li volies ensenyar? Què és?
Ah!
Aquesta foto és de fa 8 anys, oi?
Tenia més o menys la teva edat.
Com? Aquests binocles...
Sí.
És a l'escola, oi, la foto?
Els portava fins i tot a l'escola?
Sí, aquest era el tret distintiu
d'en Toma.
Els portava
sempre que sortia de casa.
"Això vol dir que no necessàriament
va anar a observar els cignes."
Ah, això va ser un regal
que em va fer en Toma.
Se'n cuidava moltíssim, del Kuro.
Jo venia a ensenyar-li aquest dibuix i aquesta foto i a parlar amb ell,
però..., ah!,
no sé si el faria patir més.
"L'altre dia, en Hikawa va desplegar un full de paper imprès,
que estava plegat mirant cap enfora i el va ensenyar a tothom."
"¿No seria més natural plegar
el costat imprès cap endins
per evitar que s'embrutés?
Eh? Ah, no, no, no res.
Que passa res amb el dibuix?
Gràcies per ensenyar-m'ho.
És que he de tornar a l'hotel!
No pateixis!
No corris, que cauràs!
Aaai!
(dona) Ostres,
aquí no podré canviar els llençols?
(dona 2) Escolta,
que has obert la porta?
-No. Esclar que no.
-Què? No l'havia d'obrir?
Vindran a comprovar si hi ha
empremtes dactilars i petjades.
Eh? No fumis! I ara què faré? Sospitaran de mi!
-Au, va, tu, no m'espantis!
-Home, i tant, et detindran.
És això.
Un robatori... en una joieria?
"El dia 15, cap a les 11 de la nit,
"la Joieria Misuzu,
del districte de Shinjuku,
va ser objecte d'un robatori."
"La propietària, Eiko Misuzu,
"que treballava
fora de l'horari comercial,
va morir apunyalada
amb un objecte esmolat."
"El lladre va fugir
amb un botí de joies
per valor
de 1.000 milions de iens."
"Aquest cas, si ho recordo bé,
va passar quan jo anava
a tercer de primària,
i al culpable encara
no l'han trobat, em penso."
"Però com és que en Hikawa portava aquest article a sobre?"
"Un moment... La data!"
"Tal com sospitava."
"És la nit anterior
al cas de l'atropellament
i fugida d'en Yamao."
"L'altre dia en Yamao estava assegut al costat d'en Hikawa."
"En Yamao no va mirar el costat
del paper que vam mirar els altres,
sinó l'altra cara."
"Va mirar l'article que hi havia en aquesta cara i va fer una ganyota."
"Potser..."
(mòbil: vibra)
Kudo. No aconsegueixo localitzar
en Mitsuhiko i els altres.
"I a més... "
Com és, això?
Escolta...
(comunicació: es talla)
"(explosió)"
Era l'estació base
de telefonia mòbil, això?
Totes dues!
El telèfon fix tampoc funciona!
"Les estacions base, tant de telefonia fixa com mòbil, han...!"
Ostres! No em diguis que hi ha hagut
un accident justament avui.
"No. Això no és cap accident!"
(gent: murmuris)
Eh? Sí, et sento.
"Em sents, Ai?"
"Com estan les coses?"
Aquí la gent s'està posant nerviosa
perquè els mòbils no funcionen.
M'ho imaginava.
"Ah, m'han dit que els nens s'havien trobat amb en Toma i anaven junts."
"I sembla que després
tots quatre han desaparegut."
"Entesos."
Has de venir immediatament!
"No pot ser. Han anat..."
Caminem per la neu!
Ens agrada molt la neu.
-Sí. Diria que sí.
-És per aquí, oi?
-(Ayumi) Prou! Voleu callar?
-Ens agrada molt la neu...
-(Genta) Ja sé que faig soroll.
-Què? Encara ens segueix?
-Ai... Ho sento molt!
Caminem! Caminem. Caminem...
-Què carai passa?
-Encara ens segueix!
Però de què parleu?
-Sí, correm!
-Fugim d'aquí!
Eh? Què feu?
-Vosaltres correu!
-Ja t'ho explicarem.
Però què passa?
(Ayumi) Des de quan ens segueix?
-No ens podem entretenir!
-Ja fa estona!
-(Mitsuhiko) No en tinc ni idea!
-(Ayumi) Té males intencions?
-(Genta) Per què et penses que fugim?
-(Ayumi) Quina por!
(Toma) "Aquell dia...
jo també fugia..."
Ah! Aaaaaaaaaaaaaaaah!
(tret)
Sí.
Ho has sentit?
Jo no em quedo enlloc! Corre!
Em fa mala espina. Queda't aquí!
Aaah!
D'acord, d'acord...
Tens molts fums per ser un nen.
Una cova!
Doncs amaguem-nos-hi.
De pressa, de pressa!
(Ai) Espereu! Espereu!
Sí.
No m'agrada! Ai, t'ho deixo a tu!
Punyeta,
què coi hi fan, aquests, aquí?!
Entreu més.
Aquesta cova és molt fonda.
-De pressa, entra, entra!
-Ei, vosaltres!
No penso entrar!
Voleu morir en un lloc així?!
Però si un adult
no hi pot entrar, aquí, no?
Bé que en Toma
hi ha pogut entrar, no?
A més, què penseu fer si dispara
des de fora?!
Com se us acut...!
A veure!
Voleu morir en un lloc així?
Com se us acut entrar en una cova?!
Ja ho he dit.
I tant!
Com? Algú et perseguia i vas fugir?
Sí. Ho he recordat fa una estona.
"Ho sospitava.
Començo a entendre-ho tot."
E... el què?
Ostres! I si és el que em penso?
Escolteu-me, m'he d'afanyar.
Què penses?
He d'arribar a la presa
abans que ell!
-No et segueixo!
-Què hi ha a la presa?
Explica'ns-ho, que no ho entenem!
Encara no en tinc cap prova
i només són deduccions meves.
El culpable de tot plegat...
"crec que és en Yamao."
"Si va entrar a robar a la joieria de Tòquio fa 8 anys,
"en va matar la propietària
i va fugir enduent-se les joies,
tot encaixa."
En Yamao, a qui perseguien
els cobradors d'un prestador,
va venir cap a Kitanosawa,
"...que era el seu poble natal,
on vivia la seva àvia."
"I de camí cap aquí,
a l'entrada del poble,
va atropellar la Natsuki."
"A en Yamao li va entrar pànic."
"Si la policia el detenia,
descobriria el robatori
i l'homicidi."
"Perquè, esclar, les joies
que havia robat les duia al cotxe."
Si atropelles algú, el més lògic és sortir del cotxe...
per veure com està aquella persona.
El més probable és
que mentre buscava la Natsuki,
"que havia caigut
daltabaix del penya-segat,
topés amb tu, Toma."
Amb mi?
Havies seguit ta mare,
que havia sortit
abans que es fes de dia, oi, Toma?
Volies anar-la a veure a l'hospital i vas passar pel lloc de l'accident.
"Per això..."
-Mare. Que... que content...
-(plora)
Oh, mare...,
que content que estic de veure't!
Pel Toma va ser la continuació
del que havia passat 8 anys abans.
Sí.
"Per en Yamao, va ser molt fàcil estabornir en Toma
i ficar-lo al cotxe."
"Per això va continuar conduint, perquè no sabia què fer amb ell."
"Però les coses
se li van complicar."
En Toma es va despertar
i va veure els diamants robats escampats pel cotxe.
Ah, per això ha estat a punt
de recordar alguna cosa...
quan ha vist la pols de diamant.
Es tractava d'un tresor de veritat.
"Com que en Toma havia vist
les joies,
en Yamao finalment
va decidir què faria."
Ah! Aaaaah!
-Les va amagar en algun lloc!
-Les joies són a casa de l'àvia?
Sí. De fet, en Yamao volia localitzar la casa on havia viscut.
Es va entregar perquè creia
que sortiria al cap d'uns anys.
"Però va resultar que havia comès
"un crim més greu
del que s'imaginava,
i durant aquell temps el poble va quedar submergit al fons del pantà."
"Per recuperar les joies hauria
de buidar tota l'aigua del pantà."
-Buidar el pantà?
-L'aigua?
-Què? Com dius?
-L'objectiu era la commemoració.
Perquè també hi assistirien
els treballadors de la presa.
Només hi vigilarien dos homes.
No s'imaginarien que hi podia haver bombes, a la presa.
-Morirà tothom!
-Però si això passa, el poble...
Per això he de procurar arribar
a la presa abans que ell!
Mireu! Una llum!
-Ho hem aconseguit!
-És la sortida! Que bé!
No hi ha perill, podeu sortir!
"La canonada de desguàs.
Si entrem per aquí..."
"Sí, segur. És el camí més curt."
Així, l'assassí d'en Hikawa
també és...?
Què?
Sí, és en Yamao.
Havia de superar dos obstacles
per poder dur a terme el seu pla.
El primer era en Hikawa.
"En Hikawa, que havia sigut
company de classe...
"i era inspector
d'assegurances de vida,
"devia descobrir que en Yamao era
el delinqüent
"que havia robat a la joieria
i n'havia matat el propietari,
així que a canvi de quedar-se'n
una part li va proposar ajudar-lo."
Per tant, en Yamao devia fer veure
que acceptava,
i volia matar en Hikawa
abans de fer esclatar la presa.
Ara tot encaixa.
Al capdavall, el xantatge...
acostuma a ser un dels principals motius en els casos d'assassinat.
I, esclar, la persona perfecta
per presentar-la com el culpable,
tant de fer explotar la presa
com d'haver matat en Hikawa,
era en Muto.
En Yamao volia incriminar en Muto,
perquè en Muto li retreia a en Hikawa que hagués venut les seves terres.
Però com s'ho va fer perquè en Hikawa
anés fins al pla nevat?
Bé, és una hipòtesi, però...
Què? En Muto?
Sembla que s'ha ensumat
el pla que teníem entre mans
i diu que vol venir a parlar
amb nosaltres.
Segons com vagi, no tindrem
cap més remei que desfer-nos-en.
Li podria haver dit una cosa així
a en Hikawa
per convence'l perquè hi anés.
I van anar pel rierol i pel pla nevat, perquè no hi ha ningú.
L'altre obstacle era que va saber que el governador
pensava assistir
a l'acte de commemoració.
Si venia el governador,
lògicament vindria acompanyat
d'un gran nombre de periodistes.
Tot i que ha fet volar les estacions perquè no funcionin els telèfons,
havia d'evitar
que arribessin notícies
de la destrucció de la presa.
Esclar.
Encara que deixi el poble nou
submergit sota l'aigua,
després necessitarà temps per buscar
el lloc on està amagat el tresor.
Per això, per evitar
que vingués el governador,
va rebentar el túnel del metro i va aprofitar per provar els explosius.
Però crec que no comptava
en cap moment
que en Toma es pogués despertar.
Com que en Toma havia oblidat
el que havia passat
el dia de l'atropellament,
en Yamao respirava tranquil.
Però quan ha vist
la pols de diamant,
ha estat a punt
de recuperar la memòria.
Per això en Yamao se us volia treure de sobre a tots quatre.
Després només li caldria agafar
les joies i fugir.
Segur que també té un pla
per tocar el dos en secret.
(Genta) Què et passa, Toma?
Sí.
-No.
-Que estàs cansat?
Que he dit alguna cosa
que t'ha molestat?
És que alguna cosa falla
i no sé què és.
Em sap greu,
però ara ens hem d'afanyar.
Com que en Yamao ha perseguit
en Toma,
segur que ha perdut
més temps del que volia.
Suposo que encara no ha pogut posar la bomba a la presa.
Recorda que s'han quedat
dos homes vigilant.
Si és així, encara tenim opcions.
(Mitsuhiko) Encara no?
(Genta) Per què ha de fer sempre pujada?
Ja està, pugeu.
-Ja està.
-Amb compte.
Ostres, estic fet pols.
Toma, ja arribes. Amunt!
Ja hem entrat
a les instal·lacions de la presa.
(Mitsuhiko) Encara no estem
fora de perill.
-Doncs no.
-Tot bé, Mitsuhiko?
Estic tan baldat que no em puc moure ni un centímetre més.
"Lògic."
Quedeu-vos aquí
i protegiu en Toma, entesos?
Avisaré els treballadors
que s'han quedat a vigilar la presa.
-Rebut!
-Què?
Compta amb nosaltres.
Jo aniré a fer una ullada a la cabana on en Muto hi té el taller,
que segur que és a prop d'aquí.
Ves amb molt de compte, que en Yamao podria haver anat primer cap allà.
Ja ho sé.
D'acord!
Vosaltres amagueu-vos, de pressa!
E... Estan bé?
Sisplau, desperti's!
"No té cap ferida."
"Els han abatut
amb una pistola elèctrica."
Un moment.
No pot ser!
És el mateix tipus de bomba
que la del túnel del metro!
Però com po...?
Ha vingut en cotxe
o en una moto de neu.
(mòbil)
(Ai) Shinichi, he arribat al taller.
Sí?
Però això fa mala pinta.
En Muto està inconscient.
"Ja m'ho sospitava."
Els treballadors que he trobat
també han perdut el coneixement.
Segurament els han atacat
amb una pistola elèctrica.
"Què?"
Un moment. Que estrany...
"Tot això està passant massa ràpid."
Què passa? Respon!
"Aaaaaaaaaaaah!"
Shinichi, sisplau! Què passa?
No pot ser...
-No cridi.
-Bomba?!
L'hi dic a vostè perquè és
el famós detectiu Mouri.
Si ho sabés algú,
s'escamparia el pànic.
Ah, esclar, perdoni...
La informació sobre la col·locació d'una bomba ve d'una font fiable?
Ens han informat
que han trobat unes restes
que podrien ser d'un temporitzador.
Estem amoïnats pels dos treballadors que s'han quedat a la presa.
Des d'aquí
no ens hi podem posar en contacte.
Si tornen a la presa,
podran fer servir el mòbil?
Sí, perquè hi ha una estació
de telefonia a prop.
Així potser podré trucar
al telèfon d'en Conan.
Sí. D'acord, anem-hi.
(tret)
Un altre tret.
I si li ha passat alguna cosa,
a en Conan?
Em preocupa.
Ja no em puc aguantar més!
Anem-hi, nois!
-Sí!
-D'acord!
Ah!
Ah! Aaaah!
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Mocós estúpid.
Si no haguessis ficat el nas
on no et demanaven,
hauries mort sense dolor.
No hi ha ningú més.
Va, escup! On són els altres?
Veig que hauràs de tornar a sentir
dolor per aprendre la lliçó, eh?
Ah!
Malparit!
Iah! Mocós! Com goses
no prendre'm seriosament?
Ara no tinc temps de jugar amb tu!
Ho entens? Ah!
Com que no queda gaire temps,
em creuré que has vingut sol.
No pateixis, si les explosions
comencen d'aquí 15 minuts...
el cel s'omplirà de gent.
Ha-ha-ha-ha-ha! Apa, noi.
A reveure...
(tret)
Ah!
Mizuki!
"Ara el so de l'arma ha sonat diferent. M'he d'afanyar!"
-(Ai) Vosaltres?
-Espereu aquí!
-Haibara!
-Que bé! Esteu tots bé!
Mizuki..., com t'atreveixes?
Va, rendeix-te, Yamao.
Ah... Sí.
Et trobes bé, Conan?
Com és que has vingut aquí?
És que he tingut
un mal pressentiment
i he vingut corrents.
És teu, el rifle?
Ah! És que... tinc permís de caça
i tinc molt bona punteria.
Ah!
Ah, esclar, esclar...
Mizuki!
-Ah!
-Dona'm això!
Ah...
(nen: crida)
-Ei! Què et passa?
-Toma!
Aquell dia...
És ella,
a qui vaig veure aquell dia!
Llavors portava ulleres,
però n'estic seguríssim!
Tu no entendries mai els meus somnis, germaneta gran!
Què...? Però... Què fas? Ah!
Però què t'has pensat?
Així... Així, la persona que en Toma va veure fa 8 anys...
va ser la Mizuki.
Per això no ha pogut entrar
a la cova.
És el que li va explicar
a en Kogoro ahir, oi?
No m'agrada entrar en llocs foscos
i estrets.
Mizuki!
Es pot saber què vol dir, tot això?
-Has parlat d'una cova, però...
-Conan...
Com? No em diguis que...
Sí, la persona que ens ha atacat
fa una estona era la Mizuki.
Què?
La Mizuki tenia por que en Toma,
que havia presenciat l'incident,
recuperés la memòria.
Per aquest motiu va començar
a treballar a la recepció de l'hotel
que van construir davant
de la casa d'en Toma, al poble nou,
i ha estat vigilant en Toma
discretament durant 8 anys.
És veritat..., Mizuki?
Llavors,
quan en Toma es va despertar...
es va treure les ulleres,
es va posar lentilles
i va canviar de pentinat...
per aconseguir evitar que en Toma recuperés la memòria quan la veiés.
Va treure partit del que
li va recomanar en Kogoro, oi?
He provat de posar-me lentilles.
Però no ha servit de res.
En Toma ha començat a recuperar
la memòria.
Per això ha fet el possible
per fer-lo callar
abans que la recuperés del tot.
Però... no entenc
com es pot ser tan cruel
i empènyer la pròpia germana
sota les rodes d'un cotxe.
Jo no tenia
cap intenció de matar-la!
Només volia que caigués
i sentís una mica de dolor.
Però resulta que va caure a terra...
just quan passava
el cotxe d'en Yamao!
Si això se sabia,
no podria viure mai més aquí.
Quan hi he pensat m'he espantat,
i tot d'una m'he adonat
que tenia el rifle a la mà.
L'únic... l'únic que volia era
que en Toma fos com més lluny millor.
Per... per això. De fet,
no tenia intenció de matar-lo.
Ja ho sé, Mizuki.
Ja ho sé. Ja ho sé, Mizuki.
Sé perfectament
que no volia fer-li mal a ningú.
Perquè... sent capaç de disparar contra el senyor Yamao
des d'allà baix
i encertar-lo just a l'espatlla
per fer-li caure el rifle...
és evident que si hagués volgut,
ens hauria tocat.
Ho sento, ho sento.
Tot i així... me n'alegro,
de com ha anat tot.
Així et podràs alliberar
d'aquest malson
que t'ha perseguit
durant aquests últims 8 anys.
A més, he pogut veure la bellesa...
que s'amagava
darrere d'aquelles ulleres.
Muto...
En fi, vull que sàpigues...
que m'esperaré tot el temps
que faci falta fins que tornis.
-Oh... Conan!
-(Mizuki: continua plorant)
Què?
La llum fa pampallugues!
"Ostres, abans...
en Yamao ha dit 15 minuts,
punyeta!"
Tothom fora d'aquí!
Està a punt d'esclatar!
No perdeu més temps! De pressa!
-Sí.
-Corre, Toma!
De pressa! De pressa!
No et paris, corre!
Ayumi!
No.
T'has fet mal?
"Això no pinta bé. Si continuen les explosions, la presa es rebentarà!"
"Aquest soroll fa mala espina."
"Es comença a esquerdar
la paret externa."
"He de fer alguna cosa!"
"És només qüestió de temps
que la presa cedeixi!"
"Si surt tota l'aigua de cop...
al poble morirà tothom."
"Què puc...?
Què puc fer per rescatar-los?"
(estrèpit)
"L'estació d'esquí!"
Ah! Aaaaah!
-Hi és tothom?
-Esteu bé?
-Com?
-No, en Conan no.
-Què dius?
-Trobem a faltar un noi.
Em sembla que ha desaparegut
just després de salvar-me.
Conan...
"Què et proposes?"
Com? Encara hi havia més bombes?
No! Aaaah!
-Reculeu! Hem de marxar d'aquí!
-Enrere, enrere, reculeu!
No! En Conan és allà baix!
-Conan!
-No ens mourem fins que no torni!
"Però es pot saber
què fas, Shinichi?"
-Sí senyor, Conan!
-Ja està! Molt bé, Conan!
-Eh?
-Eh? Però on va, ara?
Ostres!
No em diguis que vol parar l'aigua.
Què fa?
El que pretén és una temeritat.
-(Ayumi) Sí, i tant!
-Impossible, no podrà aconseguir-ho!
En Conan podrà!
No hi ha res impossible
per la Lliga de Detectius Júnior!
(Ai) "Shinichi,
confiem tots en tu..."
"Si no ho recordo malament,
hi havia una estació d'esquí tancada just abans d'arribar al poble."
"Si aprofito la neu nova,
el que he pensat potser funcionarà."
-Te... tenim problemes!
-Ostres! Què ha passat?
-Hem de marxar! Això és perillós!
-La... la presa!
"Òndia, a aquest pas
no arribaré a temps."
"Tot i que és perillós,
he d'anar pel bosc!"
Som-hi! Ah!
M'ha anat d'un pèl.
Punyeta!
Sisplau, aguanta una miqueta més.
Si surt tota l'aigua del pantà,
què passarà amb el poble nou?
-Això no és cap resposta coherent!
-Doncs que serà el final.
No hi ha cap dubte... que el poble
quedarà arrasat per l'aigua.
Oh... Oh, no!
Eeeeh?
Ja la veig.
És en Conan!
Ai, mare!
Quina una en porta de cap?
Una allau!
Intentarà provocar una allau
per canviar la direcció de la riuada!
Conan!
Punyeta! Però per què?! Ah!
Oh, no!
Conan!
Punyeta, punyeta, punyeta!
Punyeta! Punyeta!
(brogit)
Oh!
Oh, no!
-Corre!
-Sí! Ho ha aconseguit!
"Sisplau, que hi arribi a temps!"
Aaah!
Vigila!
"Ran..."
Noooo!
Conan!
(tots, de lluny) Conan! Conan!
On ets, Conan? Conan! Conan!
"Sento les veus de tothom."
"No sé com, però sembla
que he sobreviscut a l'allau."
"He de sortir d'aquí."
"Oh, no..., no puc moure el cos..."
"He de... he de fer alguna cosa."
Conan! Conan! Conan! Conan!
(tots) Conan! Conan!
Conan! Conan! Conan!
Aquest mocós, aquest mocós!
Quina hora és?
Quanta estona ha passat?
-(Ai) 11 minuts 50.
-Si ho recordo bé...
Han passat gairebé 12 minuts
des que hi ha hagut l'allau.
-Això vol dir...
-Què?
Si passen 3 minuts més,
s'haurà acabat el temps!
Oh, no!
Vinga, tothom a buscar en Conan!
No em diguis que en Conan...
-Què?
-Eh? Vols dir que l'allau...
Sisplau, que soni!
(truca)
Sona!
Silenci, tothom! A veure si sentiu
el mòbil d'aquest mocós!
Conan, on... on ets?
(mòbil, de lluny)
Aquí!
Què?
(tots) Conan! Conan!
Conan!
(mòbil)
L'he trobat! El mòbil d'en Conan!
-És per aquí!
-Ha sonat? On és?
Sisplau. Sisplau, surt, Conan!
Per aquí!
Comenceu a buscar per aquí!
Conan! Conan! Conan! Conan! Conan! Conan! Conan! Conan!
-Aquí tampoc.
-Renoi.
Oh, no!
Conan, on ets? Però... on ets?
Surt, sisplau!
Per què no apareixes, Conan?!
Ran, que et sagnen les mans!
(plora)
Conan..., no et tornaré a veure?
I penseu
que, un cop creuada la ratlla,
podria ser
que no us tornéssiu a veure.
-És... broma, oi?
-Oh, no.
Conan, no et moris!
Queda menys d'un minut
per arribar al límit de temps.
Ran.
-Què passa, Ran?
-Va, no us rendiu, nois. Busquem-lo!
Shinichi...
Sisplau, si ets a prop d'aquí...
Si ets a prop d'aquí, ajuda'ns.
Sisplau, ajuda'ns, Shinichi!
(fa eco) Shinichi! Shinichi! Shinichi! Shinichi!
(mòbil: vibra)
"És la veu... És la veu de la Ran."
Ran!
-...pilota de futbol!
-Eh? És una...
No pot ser!
Conan.
Conan!
L'hem trobat! És aquí!
Conan, reacciona!
Ei, veniu! És aquí! Ja l'han trobat!
Sisplau, desperta't.
Desperta't, Conan.
Conan!
Ra... Ran...
Ran...
Conan.
Ran... Ran...
Conan, que contenta estic.
Gràcies a Déu.
Visca! Visca!
"D'això en dic
ser a prova de tot."
("Don't wanna lie", B'z)
Hito ni wa sorezore samazama
yuzurenu mono ga ari.
Sore wo mamorinuku tame nara
tatakau no ga honnou.
Boku to kitara gomakashi tsuzuke
mou nan nen tatsu darou!
Don't wanna lie. Don't wanna lie. Ikiteru to kanjiteitai.
I wanna try. I wanna try.
Kono kokoro ni muchi uttemiyou.
Asu wo kaeru moment
sore ga ima kamo ne!
Nani wo gisei ni dekiru no ka
kimerare mo sezu ni.
Dore hodo no chie to yuuki ga
boku ni wa aru no ka.
Tsutaenakute wa ikenai koto wo
wasurete wa inai yo.
Don't wanna die. Don't wanna die. Mucha na koto suru wake ja nai.
I wanna try. I wanna try.
Yes to sakebu tatoeba sonna koto.
Tobira wo hiraku moment
sore ga ima kamo ne!
Yayakoshii no wa yo no naka janakute
kono atamannaka...
Ushinau made kizukanai
sore koso ga egatai mono
nagareyuku chinmoku no toki dare mo oshietekurenai timing.
Don't wanna lie. Don't wanna lie. Ikiteru to kanjiteitai.
I wanna try. I wanna try.
Kimi to tomo ni aruite yukitai.
Jinsei wo kimeru moment
sore ga ima kamo ne!
"Aquella tarda, davant
de l'antiga casa d'en Yamao...
"que havia quedat submergida
al fons de pantà,
hi van trobar una bossa
amb una maleta, i joies a dins."
"En Yamao, quan li van ensenyar
la prova, ho va confessar tot,
i el cas va quedar tancat."
"La Mizuki va declarar
"sobre la mort de la seva germana petita 8 anys abans
i la policia li va demanar que els hi expliqués l'incident amb detall."
"En Toma encara no ha pogut recuperar del tot la memòria."
"Però no ha perdut les esperances,
"perquè havent recuperat el somriure que havia tingut de petit,
segur que no trigarà gaire."
(dona) Us he enviat totes
les vostres coses a aquesta adreça.
Gràcies. Moltes gràcies per tot.
Espero que torneu ben aviat,
malgrat tot el que ha passat.
-Segur que tornarem!
-Tornarem!
(cotxe: botzina)
Ei, som-hi! Afanyeu-vos!
No perdeu més temps,
que us deixaré aquí, eh?
Ai...
Per què li agafa tanta pressa, ara?
Ah! Si encara no he comprat
el regal d'en Makoto!
Ei, on aneu?
Jo tampoc.
Torneu, que no tenim temps!
"Ara que hi penso...
Què li volia comprar?"
(Ayumi) Nosaltres tampoc li hem comprat el regal a la senyoreta!
Però... vam dir
els pastissets d'ossos, oi?
Però què t'empatolles?
Li compràvem la tassa dels cignes!
Em sembla que hauríem d'agafar
el mussol.
"Eh? Era això."
(Ai) I per què no compreu
les 3 coses, per no haver de triar?
-(Agasa) Ei, ei, tu...
-Igualment pagarà el doctor.
"Esclar. Ja ho entenc.
Ho van escriure els nens."
Ei! Si penseu comprar regals, afanyeu-vos! Espavileu!
Hem d'arribar d'hora, que, si no,
no podré veure la sèrie de la Yoko!
15 minuts!
Hem de marxar d'aquí 15 minuts!
(tots) Què?
Va! De pressa!
"Bufa, un altre cop 15 minuts."