(onades: remor)
(gavines: xisclen)
-Gràcies.
-Té, la tovallola.
Fa gaire que t'esperes?
És un lloc estrany
per fer-hi una reunió.
Val més que no parlem gaire alt,
no voldria que ens sentís ningú.
En un lloc públic com aquest
no gosaràs fer coses estranyes, oi?
No sé per què ho dius, això.
Qualsevol diria que vull fer-te mal.
No és veritat?
Tu i jo hem construït
una bona relació d'amistat.
Jo no diria que som amics.
Només vull saber la teva resposta
a la proposta que et vaig fer.
És un sí o és un no?
Abans de donar-te una resposta,
deixa'm que intenti endevinar
què has demanat per beure.
Un te gelat, no. Més aviat una copeta de xampany. O potser de vi.
Has demanat vi blanc.
Un Meursault ben fred.
El seu Meursault, senyoreta.
Co... com ho has pogut endevinar?
Perquè t'he llegit el pensament.
-Ja no el vull.
-Senyoreta.
-Què vols?
-Ah, per cert.
La resposta és "no".
Gràcies per l'ajuda.
(ascensor: veu femenina)
"Tancant portes."
"Planta baixa."
(ascensor: senyal acústic)
Ei, es troba bé?
(dona: xiscla)
-(dona: xiscla)
-(home) Què ha passat?
-Què?
-(alarma)
-(crits de pànic)
(home) Mantinguin la calma, sisplau.
Segueixin les instruccions.
(cridòria)
(dona) Què està passant?!
-(dona) Socors!
-Vostè, esperi!
Què carai fa?
Estic preservant l'escenari del crim
abans que trepitgin totes les proves.
Li sembla bé?
(policia: sirenes)
-On és l'home que he fet venir?
-Inspector.
-Gràcies.
-Ja ha arribat, és dins.
Sento haver-te fet esperar, Rishi.
Inspector Aidan!
Gràcies per haver-me avisat.
L'incident ha tingut lloc al centre comercial d'allà davant.
Tot indica que serà un cas complicat.
La persona que ha trobat el cos
és ell, en Leon Lowe,
Ah, el senyor Lowe!
Si ho tinc ben entès,
eres el seu alumne preferit.
Podries demanar-li que no interferís
en la investigació?
No li puc demanar això, inspector.
L'aniré a saludar.
-Caram, Rishi!
-Senyor Lowe!
-Oh, i tant.
-Feia temps que no et veia.
-D'acord.
-No cridem l'atenció.
M'han dit que ara treballes
a la policia com a agent de reforç.
Veig que has arribat lluny.
Vostè va ser el meu mestre
i em va ensenyar tot el que sé
sobre psicologia criminal,
professor Lowe.
No cal que em diguis "professor".
Pensa que ara soc un civil qualsevol.
Ah, per cert, es veu que el culpable
també ha fet explotar una bomba.
El cotxe que ha explotat era el de la víctima, la senyoreta Sherilyn Tan.
La conec, era una advocada brillant.
Hi devia haver molta gent
que l'envejava,
i tenia coneguts perillosos.
(Aidan) Disculpin. Em deixen passar?
Què ha passat?
Hi ha una cosa
a la paret de l'ascensor.
Què?! Què és, això?
(home) Passi. Endavant, senyor Lowe.
(dona) Què és, això? Oh! És sang!
El Merlion està escopint sang!
Déu meu! Però com pot ser?!
(bolígraf: s'obre i es tanca)
(veu Shinichi) T'ho demano sisplau!
No pot ser.
Sisplau!
He dit que no pot ser.
Què us passa, a vosaltres dos?
Vol tornar a fer servir aquella medicina per recuperar l'aspecte.
¿Ja no te'n recordes,
del que va passar l'última vegada,
durant el viatge escolar?
Sí, però al final ens en vam sortir
prou bé! No passa res.
He dit que no!
Dona'm la medicina!
-A Singapur.
-On vols anar, si es pot saber?
Miri, doctor! Hi participarà l'home de les 400 victòries consecutives!
Oh, i tant! En Makoto Kyogoku!
Sap qui vull dir?
La Sonoko va dir que havia aconseguit entrades pel torneig.
La Ran i el senyor Mouri
també hi aniran, esclar,
i m'han convidat a acompanyar-los,
però amb aquest passaport
no puc sortir del país.
Esclar, el passaport està expedit
a nom d'en Shinichi.
Que pesat!
Fes-me aquest favor, Haibara!
Au, va!
Em penso que val més
que ho deixis córrer.
És que jo hi volia anar!
No t'ho prenguis així, home!
Si vols divertir-te,
aquí tens una endevinalla!
L'endevinalla asiàtica!
Eh? Si que comencem d'hora!
Aviam si endevineu quina és
la cerimònia més popular de Singapur.
U: La cantada de l'himne.
Dos: La hissada de la bandera.
Tres: L'any nou lunar.
Quatre: El concurs de focs artificials de Marina Bay.
La resposta és molt fàcil.
No entenc de què s'ha disfressat.
És la tercera, l'any nou lunar.
Perquè la bandera de Singapur té
una lluna.
(Agasa) Resposta correcta!
Sabia que l'encertaries.
Ja n'hi ha prou.
Vinga, voleu una altra endevinalla?
Eh? Ai, ai, ai!
El que passa és que m'avorreixo
molt, quan els nens no hi són...
Coi de Haibara...
(veu Conan) Ran...
Ei... Ei, hola, Ran.
Què hi fas, aquí, a aquestes hores?
Eh?
Ran... Què et passa...?
No em passa res.
Feia estona que t'esperava.
"On soc?"
(de lluny) És enorme!
"És la veu de la Ran!
On he anat a parar?"
"Estic tancat en algun lloc! Merda!"
"Això em servirà."
El... Merlion?
Soc... a Singapur!
EL DETECTIU CONAN.
EL PUNY DE SAFIR BLAU
"Soc el detectiu Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí,
"i quan em vaig despertar...
el cos se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran és detectiu,
"vaig anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"El meu gran rival és aquest home,
en Kaito Kid."
"És un lladre
d'identitat desconeguda
i un virtuós de les disfresses."
"És molt astut i, encara no sé com,
va descobrir qui soc."
"Algun dia l'enxamparé!"
"En Makoto Kyogoku és
el pitjor enemic d'en Kid."
"És alumne d'institut
i un professional del karate
que ha guanyat 400 combats seguits."
"Està bojament enamorat
de la Sonoko Suzuki,
companya de classe de la Ran."
Es pot saber què mires?
Au, va, digues allò que dius sempre!
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris!
La veritat... sempre s'acaba sabent!
"Les meves mans!"
"No porto els invents del doctor.
Un moment!"
"He sentit la veu de la Ran."
(veu Conan) Ran, espera'm!
És enorme!
Què?!
Ah, Shinichi! Vine, vine!
Perdoneu, noies!
Ja sé que arribo tard.
On t'havies ficat?
Fa una bona estona que et busquem.
El teu pare no aguantava més
la calor
i l'he portat a l'ombra d'un arbre.
Ah! Quin detall, gràcies.
El teu pare és un cas,
no canviarà mai!
Ran, maca! Que em compraràs
una ampolleta d'aigua?
Hm? Eh?
Sí, quin remei. M'acompanyes?
Sí.
Vinga, afanya't!
Mi-te'ls, aquest parell!
Estan ben enamorats.
"Me les pagarà!"
Ah! Soc un home nou!
Ei! Què és això que portes penjat
al coll, pare?
Què? Ah, això? És una funda
per protegir el passaport.
Per evitar perdre'l o que me'l robin. És una bona idea, oi?
Ets un exagerat! No calia prendre
tantes precaucions.
Singapur és un país segur.
Què, ja t'has despertat?
Sabia que havies sigut tu!
Estic intrigat: com t'ho has fet,
per sortir de la maleta?
Amb això. He fet servir
la punta del bolígraf.
Si la fiques entre la cremallera,
la pots obrir des de dintre.
Si ho arribo a saber,
et prenc també el boli.
No em puc despistar ni un segon,
amb tu!
Això més aviat ho hauria de dir jo,
Kaito Kid!
Mira, és aquí.
I ara, digue'm,
quina una en portes de cap?
Em sembla que està claríssim.
Vull anar allà.
Què?
"El torneig de la Sonoko!"
A finals del segle XIX,
a prop de la costa de Singapur
va naufragar un barco pirata
"...que portava amagat
un tresor llegendari:
el safir blau més gran del món,
anomenat Puny Blau."
"L'any passat,
en Zhonhan Chen va recuperar
la gran joia del fons del mar."
"En Zhonhan Chen?
El magnat més poderós de Singapur?"
"Sí, i també un gran aficionat
a les arts marcials."
"Ha organitzat un campionat de karate
en què el guanyador s'emportarà
un cinturó amb el safir
blau incrustat."
"Vols dir que el campió obtindrà
la llegendària joia?"
Els rics ja no saben
què inventar-se.
Veig que ho has entès.
Tinc la intenció
de colar-me al campionat
i camuflar-me entre la gentada
per robar la joia,
però amb la identitat d'en Kid
no m'haurien deixat entrar al país.
Però si només volies robar la joia,
no necessitaves portar-me fins aquí.
Aquesta vegada ho faré
d'una manera una mica diferent.
En fi, ja t'ho aniré explicant
de mica en mica.
Què?
Com goses...!
Shinichi, on ets?
Me'n vaig, que em criden.
Ostres, ha tornat a desaparèixer.
Espera't, Kid! Si li fas mal a la Ran, t'asseguro que te'n penediràs.
Em sap greu, però no et puc
garantir la seguretat de la Ran.
Ah, no? Doncs et delataré
davant de tothom ara mateix.
Jo de tu m'ho pensaria bé.
Et recordo
que has pogut entrar al país
perquè viatjaves
amagat en aquesta maleta.
"És d'un material que bloqueja
els rajos X dels detectors."
"A més, està equipada
amb un dispensador d'oxigen
"amb 12 hores d'autonomia
"i un revestiment interior
dissenyat especialment
per poder aguantar
amb comoditat un viatge llarg."
Segur que saps què vol dir, això...,
detectiu.
Com que no tens passaport,
necessitaràs la meva ajuda
per sortir del país.
Si no, no podràs tornar a casa.
Shinichi, eres aquí!
Quina habilitat que tens per esfumar-te quan menys t'ho espe...
Oh!
El... el marrec de les ulleres!
Es pot saber què hi fas, aquí?
M'he escapat.
Conan!
(veu Shinichi) Sí,
s'assemblen molt, oi?
Però aquest és un nen singapurès,
és d'aquí.
De debò?! Que fort!
"Es deixen enganyar molt fàcilment,
aquestes dues."
Ep, noi. Com te dius?
Per cert, parles el meu idioma?
Doncs em dic...
Aquest nen...
Arthur! Em dic Arthur Hirai,
encantat de coneixe-us.
Arthur Hirai, dius?
Sí, és que la meva mare és japonesa
i el meu pare és...
I jo soc la Ran Mouri.
Jo em dic Sonoko Suzuki.
I aquell senyor que està assegut allà baix
és el meu pare, en Kogoro Mouri.
Sí... Sí, igualment.
Molt de gust.
Ran. Me n'he d'anar, que he quedat.
Perdona.
Sí, tranqui.
Daixò...
Que no hi són, els teus pares?
És que... estan de viatge al Japó.
Què?! Han anat de viatge
i t'han deixat tot sol a casa?
Mm-hm. Però no pateixis,
ja hi estic acostumat.
Segur?
Què me'n dius? Vols venir a fer
un tomb amb nosaltres?
Oh, i tant, només faltaria!
Puc venir?
Ai, per cert. Vaig un moment a veure
què fa el pare.
Fins ara.
(Sonoko) Ostres, si que arriba tard!
Almenys em podria haver enviat
un missatge...
Havíem quedat aquí, o sigui
que no m'he equivocat de lloc.
(home) Vinga, aparteu-vos.
-I tu què mires, eh?
-Fora, fora.
Qui deuen ser, aquests paios?
Juraria que el del mig és
en Reijiro Nakatomi.
Nakatomi...? Ah, sí, el president
de l'empresa de transport marítim!
Diuen que és un gran home
de negocis, però té mala reputació.
Hola, guapa.
Has vingut a Singapur tota sola?
-Vols que t'acompanyi a...?
-Mm?
Ara no tinc temps per fer turisme,
deixa'm en pau.
N'estàs segura,
que vols que me'n vagi?
Si et ve de gust,
només cal que pugis al meu cotxe
tota sola i et portaré on vulguis.
Sonoko!
No necessitarà que l'ajudi ningú.
Shinichi?
Eh? Oh!
Ei!
-(home: crida)
-(cops de puny)
Aquesta noia havia quedat amb mi.
D'acord?
Però... tu de què vas?
Podries mirar el mòbil
de tant en tant, Makoto!
Tens raó, li hauria de fer més cas.
Ai, ai, ai! Ah!
Has begut oli!
Això no quedarà així!
Makoto! He passat una por terrible!
Em sap greu haver arribat tard,
Sonoko.
Tio, ha sigut una passada!
Jo de gran vull ser com tu!
Té, té, té!
-Ets molt valent.
-Et felicito, karateka.
Au, vinga, llança't!
Mm?
Estàs bé, Sonoko?
Sí, sort que en Makoto
ha arribat just a temps.
M'alegro de tornar-te a veure,
Makoto.
Jo també, oh, i tant. Qui ets, tu?
Encantat. Soc en Shinichi Kudo.
Makoto Kyogoku.
-Oh...
-Mm?
Què passa, Makoto? Què penses?
No res, és que he tingut
la sensació...
que en Kudo
i jo ja ens coneixíem d'abans.
I ara! T'ho deus haver imaginat.
Ha-ha-ha!
Ja hem vist el Merlion, oi?
Doncs ja podem anar cap a l'hotel.
-Mm?
-Saps què passa?
Com, que no podràs participar
en el campionat?
(Sonoko) Ostres, però si hem vingut
a veure't expressament!
(Makoto) Em sap greu.
Em vaig poder inscriure al campionat
perquè havia rebut una invitació
de certa persona, però...
-Sí.
-(Kid) Un patrocinador, vols dir?
Vaig decidir participar-hi perquè
una advocada, una tal Sherilyn Tan,
s'havia compromès a fer-se càrrec
del viatge i l'allotjament.
El problema és que aquesta dona
ha mort de manera inesperada.
Avui mateix he parlat
amb una persona del seu entorn
i m'ha dit que, al final,
han decidit retirar-me el patrocini.
Que injust!
Es veu que en aquest campionat
hi participa
el karateka més fort de Singapur.
La veritat és que m'hauria fet
il·lusió enfrontar-m'hi.
No en parlem més! Jo et buscaré
un patrocinador com cal!
-Ho arreglaré en un tres i no res.
-Eh?
"Es nota que ve de família rica."
Ja està, problema resolt!
T'he aconseguit una altra invitació
perquè puguis participar al torneig.
-Mm-hm!
-Ho dius de debò, Sonoko?
Li he reservat una habitació
a l'hotel on dormim nosaltres.
Sí, que bé!
Serà com una doble cita!
(Kogoro) Si ja està tot arreglat,
val més que tornem a l'hotel.
-(home) Senyor Mouri!
-Em ve de gust una cervesa ben freda!
-Doncs... sí.
-Vostè és en Kogoro Mouri, oi que sí?
Soc en Rishi, agent de reforç
de la policia.
Per mi és un gran honor coneixe'l.
Caram, ets molt amable.
Daixò... dius que ets...
un agent de reforç?
Sí, soc especialista
en psicologia criminal,
i em van avisant de tant en tant
per col·laborar
en algunes investigacions.
Ah, ja ho entenc.
En realitat, vaig saber que vostè tenia previst venir a Singapur...
i jo l'estava esperant.
-Sí.
-M'esperaves aquí?
La majoria dels turistes venen aquí.
Ja, però per què m'esperaves a mi?
Miri, m'agradaria demanar-li
que em donés un cop de mà amb un cas.
Mm? Sí, home! Ni pensaments!
Estic de vacances.
Daixò, senyor Mouri,
em penso que li convé quedar-se
a prop d'aquest home.
Ah, sí? Per què ho dius?
Si es fa amic d'un agent
de reforç de la policia,
segur que el podrà portar
a les tavernes més bones i barates.
O al casino. Oi que m'entén?
Bé, doncs. És possible
que et pugui ajudar. He-he.
Ehem... Entesos!
En Kogoro Mouri farà una excepció
i et donarà un cop de mà.
Serà un gran honor!
"Ja hi som..."
Al Japó, el país natal de la mare, vostè és tot un heroi,
i jo també l'admiro molt.
Anem per feina.
Resulta que un empresari de la ciutat ha rebut això.
Mm?
(tots) Un avís d'en Kaito Kid!
M'acaben de dir
que el grup empresarial Suzuki
s'ha ofert a patrocinar en Kyogoku.
-Sí, no s'amoïni.
-Podràs derrotar-lo?
Soc capaç de derrotar qualsevol adversari d'un sop cop de puny.
-(porta: truquen)
-Està bé saber-ho.
-Disculpi.
-Endavant.
El senyor Ramanathan ha vingut
a veure'l,
vol presentar-li una persona.
Arriba d'hora.
Fes-lo passar al saló, sisplau.
Així ho faré.
I doncs, on és el Kid?
Em sap greu,
encara estem investigant.
En el cas de la Sherilyn Tan,
també hi ha problemes amb la gestió
de la informació.
-Ocupa-te'n, doncs.
-Sospito qui n'és el responsable.
(Kogoro) Caram! És extraordinari!
Fes el favor de comportar-te, pare.
Pare!
Oh! Mireu quina armadura!
És una preciositat!
Eh? Ai!
-No...
-Que s'ha fet mal?
Ja n'hi ha prou.
Vols parar d'una vegada?
Perdona el meu pare.
Em sap molt de greu, noi.
No ho ha fet expressament.
Per cert, a què es dedica,
en Leon Lowe?
El professor Lowe
és un cèlebre psicòleg
especialitzat en conducta criminal.
Va ajudar la policia a detenir
una colla de delinqüents perillosos.
Vaja! Així doncs, és el detectiu
de renom de Singapur.
Fa dos anys es va desvincular
de la policia,
i ara és el president de la seva pròpia empresa de seguretat.
El professor Lowe em va ensenyar tot el que sé sobre psicologia criminal.
Me'n faig el càrrec.
I l'avís d'en Kaito Kid anava
dirigit al senyor Lowe?
No, els hi explicaré
des del principi.
D'entrada, mirin això.
Aquesta és la joia
que en Kaito Kid vol robar,
el safir que tothom anomena
Puny Blau.
I aquest és en Zhonhan Chen,
el seu propietari.
L'avís d'en Kid anava dirigit a ell.
Doncs potser hauríem d'haver anat
a parlar amb aquest tal Zhonhan Chen.
Resulta que la joia està guardada
en aquesta mansió,
sota els nostres peus.
-Sí.
-El safir blau és aquí sota?
Per desig exprés del propietari.
Aquí hi ha una caixa forta
d'última generació
dissenyada individualment
més segura que qualsevol...
D'última generació, eh?
Si és així, potser fins i tot en Kid tindrà problemes per entrar-hi.
"Això és
el que solen dir els altres..."
Què dius, tu, ara?
Per en Kid no hi ha cap caixa forta impossible,
encara que sigui
la més moderna del món mundial!
Tu ja saps de què parlo, Ran!
Escolta, Sonoko...
De la seva sofisticada tècnica
de robar.
Ha robat el cor a totes les dones
del món que hem tingut ocasió de...
Eh?
Sonoko, para!
Ostres!
Bé, tret del meu cor i el de la Ran,
esclar! Oi que sí, Ran?
Sí, sí, sí, esclar que sí.
(veu Shinichi) Ara ja
saps com acabaràs si la cagues.
Tu calla, sents?
Sí, està bé.
Quin pati més bonic!
(Lowe) Benvinguts a casa meva.
Soc en Leon Lowe.
Si no hi veuen inconvenient,
m'acompanyarà el meu guardaespatlles
i cap de seguretat,
el senyor Heazry Jamaluddin.
Makoto Kyogoku.
-Gràcies.
-Estava impacient per coneixe't.
-I was hoping to see you.
Jo també soc karateka.
Sempre he volgut combatre amb tu.
Tinc un gimnàs...
Ei! Vostè no és el famós detectiu
Kogoro Mouri?
Jo mateix, per servir-lo.
Caram! No m'hauria imaginat mai que
em coneguessin tan lluny de casa.
"Que estrany."
-No noto res.
-Eh?
No saluden així, aquí? Eh?
Oh... No, és impossible.
I tu deus ser el famós detectiu
adolescent Shinichi Kudo.
Jo mateix.
No fas pinta de detectiu,
més aviat sembles mag.
Què?!
Ho dic pels dits.
Els tens prims i àgils.
Això és perquè els detectius
no lluitem amb les mans,
sinó amb aquest que tenim aquí dins.
Sí, esclar.
Vaja! I aquella senyoreta d'allà baix deu ser la Sonoko Suzuki.
"No podem abaixar
la guàrdia davant seu."
(Rachel) No pot entrar.
Esperi, sisplau.
No passa res, no pateixis.
Renoi! El gran Kogoro Mouri!
Tant la meva dona
com jo som grans admiradors seus!
Ah, sí...
-Una foto?
-Puc fer-me una foto amb vostè?
Em sap greu, és que s'ha presentat
sense avisar.
No t'amoïnis.
M'agradaria ensenyar la caixa forta
als convidats.
Bona idea, els acompanyaré
amb molt de gust,
així tindran ocasió de veure
el Puny Blau de ben a prop.
Darrere d'aquesta porta hi ha
el meu gran orgull, la caixa forta.
Hi ha molt poques persones que estiguin autoritzades a accedir-hi.
Les parets estan recobertes
d'un aliatge resistent a la calor
i són indestructibles.
-Res, perdoni, ha sigut sense voler.
-Què?
I cada cofre està programat
per canviar de posició periòdicament.
Aquesta caixa forta
és única en el món
perquè la vaig dissenyar jo mateix segons el meu ideal.
-Apartin-se una mica, sisplau.
-Què... què passa?
Aquesta és
la joia anomenada Puny Blau,
el distintiu
que acreditava el rei dels pirates.
La veus bé, Arthur?
És un safir blau enorme!
Sí, gràcies.
No hi ha dubte.
Mentre la joia estigui aquí dins,
ni tan sols en Kid se la podrà endur.
Sí, però no hi serà gaire temps.
Durant el campionat de karate,
que comença demà,
el cinturó del campió s'exhibirà
davant del públic.
Per tant, es custodiarà
en una de les sales de l'estadi...
mentre duri el torneig.
Hi haurà fortes mesures de seguretat, però no tantes com aquí.
Naturalment.
Però a l'estadi també hi haurà
mesures de seguretat.
Oh, és clar,
el protegirem costi el que costi.
Si el Puny Blau desapareix,
m'hauràs de pagar
una indemnització considerable.
Ha dit que, a l'estadi, el safir
no estarà tan protegit com aquí.
Creu que en Kaito Kid esperarà que
el traslladin per intentar robar-lo?
-Això mateix.
-Vostè què en pensa?
Intentar-ho aquí seria
massa arriscat.
Té raó.
M'ofereixo a fer tot el que calgui
per ajudar-lo a protegir la joia.
Oh... Gràcies, noi.
"Que fàcil!"
"Tinc les seves empremtes."
Tot plegat sembla massa fàcil.
(Leon) T'estava esperant.
El lladre Kaito Kid.
No em sorprèn veure't aquí.
Ja m'ho esperava.
Si que confia en vostè mateix.
Em sap greu dir-t'ho,
però no penso donar-te
el que has vingut a buscar.
No li vull haver de pagar
una indemnització a en Zhonhan Chen.
La meva feina consisteix a robar tresors tan valuosos com aquest.
I resulta que,
com més difícils d'aconseguir siguin els objectius que em proposo,
més motivat estic!
Ah! Ah! Aaaaaah!
S'ha acabat.
Espero que t'agradi
l'aigua de Singapur.
"No m'esperava que m'ataqués
amb una pistola elèctrica."
(trets)
-(home) Kid!
-(alarma)
(alarma)
No m'ho puc creure!
Què?
(mòbil)
-(home) "És en Kid!"
-Què ha passat?
No passarà res, perquè sempre vaig...
Tenir classe és planificar les coses
tenint sempre en compte
el pitjor que pot passar.
...un pas més endavant.
De pressa, toquem el dos d'aquí.
És allà! Ah!
"Quina estocada!"
"Si no hagués tingut espai
per retrocedir, m'hi hauria quedat."
Això és violació de domicili.
M'equivoco?
Ah, sí?
Llavors què hi fas, tu, aquí?
Jo he vingut perquè m'han convidat
a entrenar-me al gimnàs.
No m'imaginava
que acabaria practicant amb tu.
-No t'ho he preguntat!
-No, no, si jo no vull practicar!
Alto!
Prepara't!
Té!
Oh... Una pilota?
D'on deu haver sortit?
Moltes gràcies, detectiu!
És fantàstic!
Puc volar encara que no faci vent!
Li hauré de donar
les gràcies a en Jii.
De totes maneres,
fa un moment no ho veia tan clar...
M'has salvat!
Veig que he fet bé de tornar-te
el teu arsenal per si de cas.
(veu Shinichi) No t'he salvat
perquè en tingués ganes.
Tant se val,
però digue'm la veritat!
Almenys vull saber
per què m'has portat fins aquí.
(Kid) Feia molts anys que l'empresari
Leon Lowe buscava el Puny Blau.
Quan estava a punt
de treure'l del fons del mar,
en Zhonhan Chen se li va avançar.
Pel que sembla, algú li va filtrar
a en Chen...
la ubicació exacta
del vaixell naufragat.
"La principal sospitosa
és la Sherilyn Tan."
"Havia treballat un temps
"com a advocada consultora
a l'empresa d'en Lowe,
però no s'avenien gens."
"Diuen les males llengües
que la senyoreta Tan volia
patrocinar en Makoto..."
...per impedir que en Jamaluddin
guanyés el torneig de karate
i el safir blau acabés
a les mans d'en Leon.
Si aquesta part és certa,
també devia ser la Sherilyn Tan
qui va filtrar la informació
sobre el vaixell naufragat.
La Sherilyn Tan
que ha mort assassinada.
Si els rumors sobre la filtració
són certs,
en Leon tenia un motiu
per matar la Sherilyn.
Què hi diu, la policia?
Per desgràcia, la policia ha eliminat en Leon de la llista de sospitosos.
Per què?
Perquè tenen un altre sospitós
més probable.
Un altre sospitós?
Tot i que encara no ho han fet públic, a l'escenari del crim,
el lloc on van matar la Sherilyn Tan, hi va aparèixer una nota.
Un avís d'en Kaito Kid.
Ara ho entenc tot.
"Però... per què he de contemplar
aquestes vistes amb en Kaito Kid?"
"M'estimaria més
una altra companyia..."
Ja és hora que tornis a fer
el paper d'Arthur Hirai.
Per cert, m'imagino
que el nom "Arthur"...
l'has tret d'Arthur Conan Doyle,
però d'on ve "Hirai"?
Ah. Resulta que el nom autèntic...
d'en Rampo Edogawa és Taro Hirai.
Esclar!
Ja ho saps, oi, que t'havien parat
una trampa i hi has caigut?
Sí, ja ho sé.
Per això vaig decidir portar-te
a Singapur, detectiu.
Aquestes coses són
la teva especialitat.
Entenc els teus motius,
però no m'agraden
els mètodes que fas servir.
Vull deixar una cosa ben clara:
en Kaito Kid encara no ha dit
la seva última paraula.
Ja era hora, no?
Fa molta estona que t'espero.
Has vist això?
(veu Shinichi) Ja ho sé, ho sento.
Quines vistes més maques, oi?
És tan romàntic!
Eh?!
Au, va, no et posis vermell!
Representa que tu
i jo estem sortint junts, no?
Sí...
"Què? Estan junts?"
"Desgraciat!"
"Punyeta, Ran! Per què
no te n'adones, que és un impostor?"
"Però si l'hi dic,
no podré tornar a casa! Aiiii!"
Aaaaaai! Aaaaaaaaaah!
Ah! No podia marxar de Singapur sense haver tastat el "singapore sling".
Un altre.
-Eh? Ah... Qui...?
-Senyor Mouri?
Qui és, vostè?
Daixò...,
li fa res que m'assegui aquí?
Oh! No, i ara, segui!
Farem una copeta junts.
-Ah...
-La veritat és que jo...
-Mm?
-Oh!
Ui!
-Quin greu!
-Carai!
No sé com em pot haver passat.
Em sap greu, de debò.
No, no té importància.
Són coses que passen.
-Senyor Mouri...
-Hi-hi-hi!
-Mm?
-Té una trucada.
-Mouri, call for you.
Una trucada?
Vagi a posar-se al telèfon,
senyor Mouri.
És per mi? Qui deu ser?
-Què?
-Senyor Mouri!
Li he d'explicar una cosa sens falta.
-Però... però... ei!
-Demà l'esperaré aquí.
Vaja.
Aviam...
Quina ràbia, han penjat!
Tant se val! Continuaré bevent!
I vosaltres? Qui creieu que guanyarà?
-No ha perdut ni un combat!
-En Makoto Kyogoku!
Sí? De debò?
No n'havia sentit a parlar mai.
Si saps fer l'esforç adequat
al lloc correcte
i en la direcció correcta,
donarà bons resultats.
-Sí!
-Noies, oi que ho heu entès?
(altaveu, dona: paraules en malai)
(públic: ovació)
(Sonoko) Quina passada!
Ostres, aquest tal Jamaluddin sembla
un rival fortíssim.
Té la força d'un pes pesant.
A més, és ràpid i té una tècnica
molt bona. Serà un rival dur.
Es nota que ets la capitana
del club de karate.
Analitzes tots els lluitadors
amb lupa.
Escolta, si al final és en Makoto,
qui acaba guanyant el safir,
m'imagino que l'hauràs de donar
per perdut, no?
Per desgràcia.
De fet, faré tots els possibles
per mantenir-me ben lluny.
Mira! Ja surt en Makoto!
Vinga, animeu-lo una mica!
Per cert, què passa amb aquest nen,
que ens acompanya a tot arreu?
(veu Shinichi) És que no me'l puc treure de sobre, noia!
Saludeu-vos.
-Comenceu!
-Eh?
-Brutal.
-Visca!
-(mòbil)
-Makoto, ets el millor!
M'encantaria baixar a saludar-lo!
Oh! És el pare.
Us dic que no porto cap objecte
perillós al damunt!
Eh?
Pare!
Ran!
Què ha passat?
Explica'ls-hi tu,
aviam si t'entenen.
He deixat a la safata
tots els objectes metàl·lics.
Però mira què passa.
(arc: alarma)
-Encara no?
-No pot passar.
-Merda!
-No!
I què passa,
que no podré entrar mai?
Senyor Mouri! Hi ha algun problema?
-És de l'organització.
-Ah, Rishi!
-Sí, senyor.
-Deixeu-lo passar.
-És un plaer haver-lo ajudat.
-Moltes gràcies, Rishi!
Hem tret el safir
per la cerimònia d'inauguració
i ara el tenim
en una sala del soterrani.
Si volen venir amb mi,
els acompanyo a veure'l.
Per cert, què ha estat fent fins ara?
Jo... jo? No res, feia la ronda
de vigilància.
"Deu voler dir
que estava dormint la mona."
(Rishi) El codi secret canvia
cada 10 minuts.
S'actualitza automàticament i rebem el nou codi per correu electrònic.
Només el rebem l'inspector Aidan,
jo i el professor Lowe,
l'administrador de la caixa forta.
Ningú més.
(Kogoro) Una altra sala
completament buida.
(Rishi) No és del tot buida.
A terra hi ha sensors de moviment
i al sostre, càmeres.
A més, l'estadi està envoltat
de vigilants de seguretat.
Ah! Si és així, doncs, aquell lladregot no podrà fer-hi res.
Disculpi, està prohibit fumar.
Ah! Perdó, no ho sabia. Eh?
Mm?
Estava borratxo
i me n'havia oblidat del tot.
Me la va donar ahir a la nit al bar.
Volia parlar amb mi.
(fluix) Era...
la secretària del senyor Leon, oi?
Què? Ho dius de debò?
La veritat és que havia begut molt
i no me'n recordo.
Com ho has endevinat, tu?
Perquè a la targeta hi ha el símbol
de l'empresa del senyor Leon.
El símbol, esclar.
"A les tres en punt,
darrere de l'estadi nacional.
L'esperaré davant
de la porta número 3".
Ho va escriure ella. I després
hi va afegir: "No ho digui a ningú".
Entesos. Ens tornarem a veure
a les 3 en punt, doncs.
-(Rishi) Senyor Mouri!
-Però si ja són les 3!
Fer esperar una senyoreta
és de mala educació!
-Mm?
-(porta: s'obre)
Un gran combat, enhorabona.
Estic impacient per veure't
a les semifinals i la final de demà.
-Tens una força extraordinària.
-Moltes gràcies.
Què me'n dius? T'interessaria ser
el meu guardaespatlles personal?
Me n'he d'anar.
Espera't, Makoto.
Era broma, naturalment.
El que volia preguntar-te era
una altra cosa.
Contesta'm:
amb quina finalitat els entrenes,
aquests punys?
Què és el que et motiva a ser
cada dia més fort?
Què és el que t'empeny a continuar
per aquest camí?
No saps què respondre, oi?
Uns punys immadurs que no tenen objectiu són perillosos.
I no només per tu mateix.
També acabaràs fent infeliços
els que t'envolten.
Els que m'envolten? Vol dir...?
Sí.
La persona que estimes, per exemple.
Bé que deus tenir algú.
Una noia que estimes.
Saps que els teus punys atrauen
el perill,
i la teva estimada podria
acabar prenent mal.
Ets capaç d'imaginar-t'ho?
Digue'm, com et sentiries?
Tinc moltes ganes
de veure't lluitar demà.
-Eh? Què més em vol dir?
-(porta: truquen)
-Hola, Sonoko.
-Et volia felicitar.
Com que no venies,
he vingut a veure si estaves bé.
Em sap greu haver trigat tant.
Ei, per què no anem a dinar
tots tres junts?
Hi ha un restaurant
que m'agradaria provar.
Em sap greu, Sonoko. No podré venir a dinar amb vosaltres.
Ho sento, nena. Saps què passa?
Com que no? Per què?
Que en Shinichi està vigilant
el safir i no pot sortir d'aquí.
Esclar.
En fi, què hi farem!
Hi anirem tu i jo.
-Sí.
-Oi, Makoto?
-Ens veiem d'aquí una estona.
-Fins després, Ran!
Vull que mengis bé
i que no et quedis amb gana.
-(Sonoko: riu)
-Com em cuides!
Us vull a tots ben atents
i amb els ulls oberts.
Si veieu qualsevol cosa estranya,
aviseu-me i actueu immediatament.
I... Ah!
Li he fet mal? Em sap molt de greu.
A mi també em sap greu.
Inspector Aidan!
Perdoni, m'hi he fixat
i no he pogut evitar-ho.
Ah... No sé pas què diu.
Au, ja està. Continuï treballant.
Sí, senyora.
-Sí, senyor, està tot controlat.
-Va tot bé dins la sala?
-Què ha passat?
-Disculpin! Em sap greu.
Diu l'inspector Aidan
que vol que hi vagin ara mateix.
-Ja vigilo jo, mentrestant.
-Ara? Però si...
Entesos. Tornem de seguida. Gràcies.
Som-hi, doncs.
És l'hora d'anar a buscar el tresor.
Oh!
Ja és meu.
Eh? Se m'ha encallat la capa.
Un cadàver?! I és...
...la Rachel!
-(alarma)
-Punyeta! He de sortir d'aquí.
(alarma)
"Aquí dins hi ha unes lletres..." Eh?
Merda!
-Atura't!
-Alto!
Tira l'arma, de pressa!
Kid, estàs detingut!
Què?
Caram, si que arriba tard, la Rachel! Ja fa estona que l'espero.
(alarma, de lluny)
Esperem 10 minuts més i... Eh?
-Què... què ha passat?
-(alarma)
Ei, espera'm!
Deu haver sigut en Kid!
(alarma)
És aquí!
Em tenen acorralat! Però ara rai!
Un cop a l'aire lliure,
ja estic salvat!
(homes: cridòria)
Bufa, n'hi havia per tot arreu!
Eh?
Ei, torna aquí!
Punyeta!
-Sí, inspector!
-Vinga, seguiu-lo i porteu-me'l!
Ui, no sé pas si se'n sortiran...
Per fi! Senyor Mouri!
L'estava buscant!
Sí, noi! A mi també m'ha agafat
a contrapeu.
Ningú s'esperava que en Kid
aparegués a plena llum del dia...
Però no patiu.
Jo, el gran detectiu Kogoro Mouri,
començaré a buscar-lo i...
No em referia a en Kid!
Ha passat una cosa molt més greu.
Necessito
que vingui a la sala del safir blau.
Com?
Mira! Hi ha un ocellot enorme
volant pel cel.
No em podran seguir fins aquí.
Pe... però si és...
La víctima és la secretària
del professor Lowe, la Rachel.
-Mm-hm.
-La Rachel, dius?
Entesos.
Heu revisat totes les càmeres?
No hi ha res.
Estaven piratejades
i anaven emetent tota l'estona
la mateixa imatge congelada
de la sala buida.
-Sí, esclar que sí.
-Llàstima. Teniu algun sospitós?
Hem destinat tots
els nostres efectius a perseguir-lo.
Ja l'esteu perseguint?
Vols dir que...?
Estem convençuts
que el culpable és en Kaito Kid.
"En aquesta ocasió,
piratejar les càmeres de seguretat ha sigut un greu error, Kid."
Una cosa.
A l'hora que en Kid
ha entrat a la sala,
la senyoreta Rachel havia quedat
amb el senyor Mouri rere l'estadi.
Com ha anat a parar
dins d'aquesta sala?
Sí, és una bona pregunta.
Segons els policies
que vigilaven la porta,
ha vingut a donà'ls-hi una ordre
de part de l'inspector Aidan.
Semblava molt urgent, i les ordres
de l'inspector són prioritàries.
Just després ha començat
tot aquell enrenou.
(Kogoro) És estrany. Que jo sàpiga,
en Kid no havia matat mai ningú.
Ei, tu!
Qui t'ha donat permís per entrar?
No sé a qui em recorda...
Mirin, hi ha unes lletres
escrites amb sang!
Ui!
Vine aquí!
Això no és un espectacle infantil!
-(Kogoro) Mm...
-(Rishi) Què en pensa?
"Hi has tornat a caure
de quatre grapes, Kid."
Excel·lent.
A-això es posa...
cada vegada més interessant.
(Makoto) Com es nota
que l'has triat tu, el restaurant!
Val a dir que l'arròs amb pollastre
i el suc de síndria eren deliciosos.
Oi que sí? Mm...
Mm? Què passa?
Eh? No-no res, és que estic molt tipa
i necessito fer un tomb.
Hi ha un lloc on m'agradaria anar,
m'hi vols acompanyar?
T'acompanyaré on vulguis.
Ah!
-(noi) T'has quedat sense dinar, tio.
-Punyeta!
Tu, nena, com a mínim espero
que em paguis el dinar.
Però... però si has sigut tu,
qui ha xocat amb mi!
Què dius! No sé què m'estàs dient.
Vine aquí!
(gent: exclamacions d'admiració)
-(home 2) Què feu?
-(home) Què passa?
(gent: esglais)
(cridòria)
Pot ser que tinguin
més còmplices amagats per aquí.
-Ah... Sí...
-Sonoko. No t'apartis de mi, entesos?
Ah!
(Lowe) "Saps que els teus punys atrauen el perill,
i la teva estimada podria
acabar prenent mal."
Iaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Sonoko!
Uuuuuuah!
Són aquí! Ajuda, sisplau!
Oh!
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Iiiiiiaaaaaaaah!
Sonoko!
-(home) Sembla viva.
-(dona) Està bé, la noia?
-És estrangera?
-Avisaré l'ambulància.
Sonoko!
Sonoko...
-Sonoko!
-(ambulància: sirena)
Sonoko! Sonoko!
Què t'han dit?
Són greus, les ferides?
El metge diu que ja està
fora de perill. Ara dorm.
Aquesta nit es quedarà a l'hospital i demà l'examinaran.
Sí.
Uf! Ja estic molt més tranquil·la.
De totes maneres,
quan enxampi el desgraciat
que l'ha atropellat i ha fugit...!
Ha sigut culpa meva.
Per culpa meva... la Sonoko...
(Rishi) Ja soc aquí!
-I ara, no pateixis.
-Em sap greu, se m'ha fet tard.
Com va, la investigació?
Doncs... tot ha passat
en un carreró poc transitat.
Per tant, no hi ha testimonis.
Bé, sí que n'hi ha un, de testimoni:
la Sonoko, que els ha sorprès
mentre robaven el cotxe patrulla...
i l'han atropellat.
Oh!
No pretenia molestar.
Professor Lowe!
No esperava veure'l aquí.
La Sonoko encara no s'ha despertat.
He vingut tan aviat com ho he sabut.
Dona-li això de part meva
quan torni en si.
És molt amable.
Veig que les meves preocupacions
no eren tan infundades.
Això d'avui era una prova
que t'ha enviat el déu de la guerra.
Encara no reuneixes
les qualitats mentals i físiques
necessàries per fer servir els punys.
Mira, et donaré un amulet protector.
És com un braçalet de la sort.
Quan se't trenqui,
serà un senyal dels déus per dir-te
que ja ets un lluitador complet.
Però... si treus els punys a passejar abans que es trenqui,
ja saps què passarà, oi?
(veu Kid) Ai, quin mal! Uf!
(veu Shinichi) T'han deixat
ben masegat.
Podria haver sigut molt pitjor.
M'han disparat
sense tallar-se ni un pèl.
Aquesta vegada
m'hi podria haver quedat.
La policia ja diu que l'assassinat
de la Rachel ha sigut cosa teva.
Tot era una trampa.
Amb la finalitat
de carregar-te el mort.
Això sí que seria màgia de la bona.
Com puc haver-la matat si no hi era?
Però tant se val.
Si els hi diuen que soc l'assassí,
el públic s'acabarà creient
que sí que hi era.
¿Vols dir que,
si canvies el punt de vista,
potser acabaràs descobrint el truc?
Sí.
La feina d'un mag consisteix
a fer creure que amaga alguna cosa dins el puny tancat.
El detectiu ha d'endevinar
què hi amaga abans que obri la mà.
Oi que sí?
Eh?
Has d'endevinar què s'amaga
dins la mà tancada, detectiu.
Has de descobrir què hi ha dins
d'aquest puny anomenat "assassí".
Va, ves!
Ei, Arthur!
Em pensava que ja te n'havies anat.
(veu Conan) Daixò... que em podria quedar a dormir amb tu, avui?
Què? A... a casa meva, vols dir?
És que els pares no hi són
i estic tot sol.
I, amb les coses que estan passant, tinc molta por.
Els pares estaran més tranquils,
quan els hi digui que aquesta nit
dormiré a casa teva.
"La veritat és que suportaria una altra nit dormint al seu costat."
(roncs)
Quina passada!
Dius que totes aquestes coses
te les regalava el teu pare?
Sí, senyor. El pare era oceanògraf.
Va morir fa 5 anys, per desgràcia.
Durant les seves investigacions científiques
trobava molts tresors
al fons del mar.
Mm-hm.
En deus estar molt orgullós.
Jo encara tinc feina per fer, Arthur,
però tu ja te'n pots anar a dormir, si vols.
Sí.
Ui! Escolta, Rishi.
Què són aquestes creuetes vermelles
que hi ha al mapa?
Ah, serveixen per assenyalar...
els llocs on els pirates han atacat
algun vaixell.
Oh, i tant que sí.
Encara n'hi ha, de pirates?
Abans n'hi havia molts,
a prop de la costa de Singapur.
Ara per ara, però, el que més m'amoïna no són els pirates,
sinó els assassinats més recents.
I en Kaito Kid, esclar.
L'inspector Aidan m'acaba d'enviar uns documents.
Em sembla que avui passaré
la nit en blanc...
(dard: es clava)
"Em sap greu, Rishi,
però hauràs de fer una becaineta."
-Eh?
-(Sonoko) Makoto. Què és, això?
-Sonoko! T'has despertat!
-No te l'havia vist mai.
-Uf!
-Sí, però ja fa una estona.
-I això, què és?
-Com me n'alegro! Ho dic de debò.
-Bé, sí, podríem dir que sí.
-Un amulet de la sort?
Au, som-hi!
No et pots llevar!
Has de reposar, sents?
És que no tinc gens de son.
Vull aprofitar que soc a Singapur.
Si forces més del compte,
serà pitjor.
Aquesta nit t'has de quedar aquí.
Daixò..., ja fa molt
que t'ho vull preguntar.
Per què no et treus mai
aquesta tireta de la cella esquerra?
Què? La... la tireta...
no és res, de debò que no.
Em pensava que no ens havíem
de tornar a veure
fins que estigués tot enllestit.
Deies que el teu pla era perfecte.
N'estàs del tot segur?
Mm-hm. Fas pinta de dur,
però en realitat ets un covard.
Vigila el que dius o te'n penediràs.
Sempre compleixo una promesa,
no ho dubtis.
(càmera: dispara)
Si m'ataquen, contraataco.
Podríem dir que és el meu lema.
(megafonia: home) "Atenció, sisplau."
"En aquesta segona semifinal
en Makoto Kyogoku s'ha retirat."
"I en Tan Lee passarà
directament a la final."
Merda. No és això el que jo volia.
(Sonoko) Que t'has retirat
del torneig?!
Per què? Per culpa meva?
No tenim la seguretat que els homes
que ens van atacar no tornaran,
per això m'estimo més
no moure'm del teu costat.
Ah... Sabia que era per culpa meva.
Torna a l'estadi! No hi havia
un lluitador amb qui volies competir?
Sí.
Saps què passa?
Que ahir no vaig ser capaç
de protegir-te,
i ara noto que em falta alguna cosa.
-Eh?
-Tens raó, et falta una cosa.
-Secrets?
-Només tens secrets.
Aquesta nit t'he preguntat
per la polsera i la tireta
i no m'ho has volgut explicar.
És que... no té importància, dona.
De debò.
-Què?
-Ves-te'n.
No vull que em protegeixi una persona que només amaga coses i menteix!
Saps que em vas fer patir molt, ahir?
No vas agafar el telèfon
ni una vegada!
(veu Shinichi) Tens raó, perdona.
Estava perseguint en Kid
i no em podia distreure.
Es nota que és
el Mag de la Lluna Platejada.
Ni tan sols el gran detectiu
Shinichi Kudo va ser capaç de... Aah!
Aaaaaaaaai!
Hola, bon dia.
Arthur! Què hi fas, aquí?
Espero que la teva amiga Sonoko
es trobi una mica més bé.
Sí, he passat per l'hospital
fa una estona,
es veu que les proves
han sortit totes bé.
Aquesta tarda li donaran l'alta
i podrà tornar a l'hotel.
Gràcies per preguntar-me per ella.
Que bé, me n'alegro molt!
Hauríem d'anar cap a l'hotel.
M'agradaria deixar fetes
les maletes.
I deixaràs sols la Sonoko
i en Makoto?
Sí. Val més que els deixem tranquils una estona.
Em sembla
que han discutit per alguna cosa.
Es veu que en Makoto s'ha retirat
del campionat.
Nois! Shinichi!
(veu Kid) Què, detectiu? Vas aprofitar el temps, ahir a la nit?
(veu Conan) Vaig mirar els informes
de la investigació a cal Rishi.
Segons les declaracions
dels testimonis,
la Sherilyn no va ser apunyalada al centre comercial on la van trobar,
sinó probablement
a l'ascensor de la Torre 3.
Per què va triar un ascensor,
l'assassí?
En cas de necessitat,
no tenia escapatòria.
La víctima va anar
fins al centre comercial
amb el ganivet clavat a l'esquena.
"Just després que caigués a terra,
el seu cotxe va explotar
al pàrquing subterrani."
"A causa de l'explosió,
l'hotel es va quedar a les fosques."
Si no hi havia llum,
les càmeres de vigilància de l'hotel
no van poder gravar cap imatge.
El més curiós és que en Leon
era al lloc del crim.
Va ser ell qui va reservar la seva habitació i la de la Sherilyn.
Però hi ha molts testimonis
que asseguren
que era en un altre ascensor a l'hora en què l'advocada va morir.
Com que tenia una coartada confirmada,
el van esborrar de la llista
de sospitosos.
Justa.
Per cert, com és que en Leon portava
una maleta tan grossa?
Ah, la policia la va escorcollar,
per descomptat,
però no hi havia res.
Va dir que l'havia deixat
perquè l'arreglessin
i que l'acabava de recollir.
La botiga,
que és molt a prop de l'hotel,
ha confirmat la seva versió.
Té una coartada perfecta.
Una altra cosa: això.
Per què el culpable va deixar
una nota meva al lloc del crim?
Quina necessitat tenia
d'implicar-m'hi?
I amb un full tacat de sang,
per acabar-ho d'adobar.
A més...
també ha volgut carregar-te la mort de la Rachel.
L'arma del crim era
el mateix ganivet
amb què havia matat la Sherilyn.
La Rachel ja era a l'armariet
de sota la vitrina
abans que jo entrés a la sala.
Però per entrar a la sala
cal burlar els vigilants
i superar moltes altres mesures
de seguretat.
Va ser algú capaç d'esquivar
els vigilants
i colar-se sense que els sensors
el detectessin.
No vaig ser jo.
El més sospitós, sens dubte,
és en Leon Lowe.
"Ell és l'administrador
de la caixa forta
i coneix a fons
el sistema de seguretat."
"A més, el cinturó va ser traslladat
a l'estadi ahir al matí."
"I sabem que la Rachel era viva
fins abans-d'ahir a la nit."
"Per tant, la devia matar...
"entre abans-d'ahir a la nit
i ahir al matí,
abans de portar
el cinturó a l'estadi."
Però amb quina finalitat?
No podia tenir cap motiu
per matar la seva secretària.
És possible que sí que tingués
un motiu, i de pes.
La Rachel li volia dir alguna cosa
al senyor Mouri.
L'única pista que tenim
és la paraula escrita amb sang.
Aquest "she" vol dir "ella".
Qui deu ser "ella"?
No puc.
Sembla que està a punt de passar
alguna cosa extraordinària...
Però no sé quina.
El gran detectiu no pot resoldre
el misteri?
Per què no descansem
i endrecem les idees?
A veure si saps a quina mà
he amagat el tresor.
A la mà esquerra,
i és aigua de coco.
Perquè l'has comprat abans.
Correcte! Com ho has endevinat?
M'has enxampat.
"Màgia..."
(Kid) "La feina d'un mag
consisteix a fer creure
que amaga alguna cosa
dins el puny tancat."
"Un detectiu ha d'endevinar
què hi amaga abans que obri la mà."
"Oi que sí?"
Oh! Ara sí que ho tinc.
I a la Sonoko què li passa, doncs?
Es veu que sí.
S'ha barallat amb el seu karateka?
(Kid) "Estant de viatge,
es fica al mig d'una baralla de bar
i l'atropella un cotxe."
"Es deu sentir insegura."
Com?
Aquest era l'objectiu.
Quan van ferir la Sonoko,
en Makoto es va desequilibrar
psicològicament.
I en Makoto era l'únic
que podia impedir
que en Jamaluddin guanyés
el campionat de karate.
Ja veig on vols anar a parar.
Vols dir que en Leon va provocar
l'accident?
Si volia que en Makoto es retirés
del torneig, ho ha aconseguit.
Ara, en Jamaluddin guanyarà
el cinturó de campió.
Però tècnicament el propietari
del trofeu serà el seu cap, en Leon.
El cinturó amb el safir
blau incrustat.
El que no acabo d'entendre
és per què en Leon està
tan obsessionat amb el Puny Blau.
He aconseguit una cosa
que pot servir de pista.
En Leon s'ha reunit
amb aquest de matinada.
Podràs descobrir la seva identitat?
Bé, no és que no pugui, però...
(Mitsuhiko i Genta: riuen)
(Ai) Truques al doctor i li dius que te'n vas a Hokkaido de cop i volta.
(veu Shinichi) "Ho sento, Haibara."
Què carai fas?
Nois, feu el favor de no cridar tant!
"És molt llarg d'explicar."
-No m'ho puc creure.
-(tots) Sí...
No em diguis que tornes a estar
embolicat amb algun cas.
"Sí, la veritat és que sí."
"T'acabo d'enviar unes fotografies
que ha fet en Kid."
En Kid?
Has dit que estàs amb en Kid?
Que guai! En Kaito Kid
ha tornat a venir?
Estàs parlant amb en Conan, no?
Oi que ens vas dir
que se n'havia anat a Hokkaido?
Què deu haver robat, en Kid,
aquesta vegada?
-Un plat de fideus "sapporo"!
-L'estatueta d'un os de fusta?
-Ai!
-Com vols que robi fideus?
-Jo també vull!
-Deixa'm parlar amb ell!
Ai!
Perdona, és que els nens han vingut
a jugar a cal doctor.
"Ah, molt bé. Quan torni
t'ho explicaré tot fil per randa."
"Ara necessito saber
qui és l'home que surt a les fotos."
D'acord, miraré de descobrir-ho.
Per cert, digue'm la veritat:
segur que estàs bé?
"Sí, podríem dir que sí."
Ja sé que no servirà per res que t'ho digui, però no facis bestieses.
Gràcies. Ah...
I ara què més penses fer, detectiu?
Bé, a veure què diu.
Doncs esperaré.
Vull saber què farà en Leon
un cop hagi aconseguit el Puny Blau.
Però abans hem de trobar
el senyor Mouri.
Ei, ei, espera'm!
(altaveu: home) "El guanyador
del torneig Zhonhan Cup Karate és...
...en Jamaluddin!"
(ovació)
Bé, senyors, què en pensen,
del meu pla urbanístic?
No podem acceptar
una proposta com aquesta.
Per què no? No hi perden res,
amb aquest pla.
I també beneficia tot el país.
És precipitat.
Si continuem creixent a aquest ritme,
alguns ciutadans es veuran obligats
a marxar de casa seva.
Doncs els en podem donar una altra.
El meu pla és perfecte!
Encara ets molt jove.
Ves a veure món i torna més endavant.
(Lowe) Vell idiota.
La teva era ja s'ha acabat.
Construiré una ciutat nova.
Mans enlaire!
D'acord. Entesos.
(Lowe) El vincle
que ens uneix és molt fort.
Quan aquest pla s'hagi portat
a la pràctica amb èxit,
podrem dir que som socis.
Per mi serà un honor.
M'has fet molts favors,
durant els últims anys.
"Primer, em vas salvar aquell dia
que m'havien acusat d'haver robat...
i la policia estava a punt
de detenir-me."
"I després m'has ajudat
moltes altres vegades."
No podia permetre que detinguessin
en Reijiro Nakatomi.
El fill d'en Juzo Nakatomi,
el rei del transport marítim.
No vull que tornis a esmentar
el nom del meu pare.
Oh... Esclar, perdona.
De totes maneres,
aquesta nit canviarà tot.
T'agradaria venir a veure
com s'acosta el gran moment?
Doncs vinga, anem-hi junts.
Avui s'escriurà una nova pàgina
de la història de Singapur,
i nosaltres en serem testimonis.
(veu Conan) Perdoni, senyor Mouri!
Què?
Es... es pot saber què feu?
Hi-hi-hi! Ha-ha-ha-ha!
Para, para! No em grapegis!
És aquí!
(veu Shinichi) Nakatomi, dius?
L'empresa de transport marítim?
(Kogoro) Com ha anat a parar
a la meva bossa?
Això sembla.
Senyor Mouri, això m'ho emporto!
Aquest nano em recorda molt algú
i no sé qui... Hip!
(dona) "Com és que va marxar
del Japó sobtadament?"
(Reijiro) "És temporal,
estic de vacances."
(dona) "Però si ja fa 5 anys
que viu a Singapur!"
-"El president Nakatomi..."
-"Sí, deu fer 5 anys. I què?"
És el paio de la plaça del Merlion.
Sí, el karateka li va clavar
una bona pallissa.
(mòbil: vibra)
Sí? Digues, Haibara.
"Ja saps qui és,
l'home de les fotos?"
Sí, em penso que sí.
Es diu Eugene Lim, i agafa't fort:
és un pirata.
Un pirata?
"Últimament l'han vist
a prop de la costa de Singapur."
Et felicito!
No n'hi ha dues com tu.
M'estranya que m'ensabonis.
Això és perquè em deus voler demanar
un altre favor, oi?
"Sí, sí..."
Has sentit a parlar
d'un tal Reijiro Nakatomi?
"Sí, sé qui és."
De Transports Nakatomi.
Vull conèixer la posició
dels barcos que té la seva empresa.
M'interessen els que naveguen
a prop de Singapur.
(Ai) "A prop de Singapur hi ha
dos barcos de càrrega i un petroler."
"El petroler és l'únic
que s'ha desviat
de la ruta de navegació
que tenia prevista."
És aquest! Passa'm tot
el que tinguis sobre el petroler.
Gràcies.
"D'acord. T'ho envio ara mateix."
Quin problema hi ha, amb el petroler?
La paraula "she"
que va escriure la Rachel.
En anglès la fan servir
per referir-se als barcos.
(Rishi) És veritat
el que m'has dit per telèfon?
¿Tot el que ha passat
fins ara forma part
d'un pla dissenyat
pel professor Lowe?
Explica-m'ho de manera
que ho pugui entendre.
(veu Shinichi) Tot va començar
quan en Zhonhan Chen va trobar
el safir, el gran Puny Blau.
"El va incrustar en un cinturó,
el trofeu del guanyador
del campionat de karate."
El senyor Lowe va inscriure
en Jamaluddin al campionat
amb la intenció d'obtenir
la pedra preciosa.
Però una altra persona
va interferir en els seus plans.
El gran Makoto Kyogoku va rebre
una invitació per poder competir.
L'havia convidat l'advocada
Sherilyn Tan,
que després va ser assassinada.
Encara que tingués un mòbil,
el professor té una bona coartada.
Ell era en un altre ascensor
en el moment
en què la noia va ser assassinada.
-Oh!
-No va anar ben bé així.
Després d'haver vist en Leon
al restaurant Poolside,
la noia va agafar l'ascensor
per tornar a la seva habitació.
Ara bé, l'habitació
que tenia reservada...
era a la planta 16 de la Torre 3.
"L'estructura de l'hotel l'obligava
a canviar d'ascensor a la planta 34
per continuar baixant."
"Mentre la noia intentava arribar
a la seva planta,
algú la va fer entrar
en una altra habitació."
"Va ser la Rachel, la secretària."
La Rachel va ser còmplice?
No pot ser!
Aquell dia, en Leon havia reservat una habitació a la planta 34...
per poder entrar al Poolside,
on només tenen accés
els clients de l'hotel.
"Després de la reunió
amb la Sherilyn,
va baixar fins a la seva habitació
i la va matar."
"Va amagar el cadàver a la maleta."
"Tot seguit, la Rachel i en Leon
van continuar baixant...
en ascensors diferents."
"Perquè el truc funcionés
van fer servir un ganivet màgic,
però la sang era autèntica,
de la Sherilyn."
(ascensor: veu femenina)
"Planta baixa."
"La Rachel es va desplomar
com si l'haguessin apunyalat."
"Immediatament després,
"l'explosió va deixar
el centre comercial a les fosques
i van poder fer el canvi
sense testimonis."
No... no m'ho puc creure!
Aleshores la Rachel, que coneixia
els plans d'en Leon de primera mà,
es va espantar
i va caure en la temptació
d'explicar-l'hi al senyor Mouri
tota la veritat.
Però en Leon la va descobrir
just a temps.
La Rachel que va entrar a la sala
on hi havia el safir blau
era en Kid disfressat.
En Leon va utilitzar en Kid
per dur a terme el seu pla.
"La Rachel autèntica ja era morta
i estava amagada
a l'armariet de sota la vitrina."
"En Leon va endevinar que en Kid entraria disfressat de Rachel."
"Per això la va ficar allà,
per carregar-li el mort a en Kid
i deixar-lo sense coartada."
Però com ho va poder endevinar?
¿Per qui et faries passar, tu,
si volguessis estar segur
que no t'enxamparan?
Jo? Deixa'm pensar...
Si vols fer-te passar per algú altre
i aquella persona apareix,
la disfressa se'n va en orris.
Has de triar algú que sàpigues
on serà a una hora concreta.
Esclar!
La Rachel havia quedat amb el senyor
Mouri a les 3 de la tarda, no?
Sí.
Llavors potser...
En Kid es va fer passar per ella
perquè sabia
que seria en un altre lloc.
I va caure a la trampa del Lowe,
que ho tenia previst.
Calla!
I ara, què? Encara no m'heu dit
què pretén fer, el professor.
Tot plegat forma part
d'un pla rocambolesc.
En Leon es va posar en contacte
amb l'Eugene Lim,
el capità d'un grup de pirates.
"La Rachel va escriure a la vitrina
amb la seva pròpia sang
la paraula 'she'."
A més, li va donar d'amagat
al senyor Mouri
la medalla de l'empresa de transport
marítim Nakatomi.
-Continuo sense entendre res.
-Tot està relacionat amb un barco.
Mira.
Això l'hi han enviat al meu company
Shinichi des de Tòquio.
És el seguiment
de les rutes de navegació
dels barcos de Transports Nakatomi.
Hi ha un petroler que s'ha desviat
notablement de la ruta prevista.
Si no modifica el rumb,
arribarà fins a Marina Bay.
En Lowe, amb l'ajuda dels pirates,
estavellarà el petroler
contra la ciutat.
Espera un moment!
Quin motiu pot tenir el professor
per fer una cosa com aquesta?
No té ni cap ni peus!
Encara no coneixem els motius
que hi ha darrere els seus plans.
Només sabem que destruir
aquesta ciutat i reconstruir-la
mouria una gran quantitat de diners.
"El senyor Leon necessitava
el Puny Blau com a moneda de canvi
per aconseguir que els pirates obeïssin les seves ordres."
Però, tot i així, els pirates
estan escampats per tot arreu,
ni nosaltres sabem on són.
Gràcies al Merlion.
Com els ha pogut trobar?
Recordes que va començar
a escopir aigua vermella?
La notícia va fer la volta al món
i segur que va cridar l'atenció
dels pirates.
Devia ser el senyal
per passar a l'acció.
Si no ens afanyem, serà massa tard.
No podem perdre més temps.
De totes maneres,
jo no puc fer res tot sol.
I per mobilitzar la policia
necessito més proves.
No hi ha cap altra manera?
No hi serem a temps!
Potser puc mirar de parlar
amb en Zhonhan Chen.
Té contactes a l'exèrcit
i a la policia.
Segur que ens podrà donar
un cop de mà.
Sí, digues.
Rishi! Una última cosa.
Si el petroler arriba a la ciutat
com està previst,
des d'on penses que s'ho estarà
mirant, el senyor Lowe?
Deixa'm pensar.
El professor és molt cautelós,
o sigui que s'ho mirarà
des d'una distància prudencial.
Fins i tot és possible
que ja hagi abandonat el país.
Val més que m'afanyi!
Entesos. I gràcies!
El pare no m'agafa el telèfon.
On deu ser?
L'espectacle començarà aviat.
I en Shinichi també fa estona
que ha desaparegut.
(Kid) No puc entendre per què
m'hi han hagut de ficar, a mi,
en tot aquest embolic.
¿Penses de debò que va ser en Leon
qui va deixar el meu avís
al lloc on van trobar la Sherilyn?
Mm?
No.
Quan va aparèixer l'avís
enganxat a l'ascensor,
ja feia una estona que analitzaven
l'escenari del crim.
(mòbil: vibra)
T'has preguntat per què?
Ui! És l'última predicció
de la ruta del petroler.
Què?
Ostres! Alerta! El petroler
s'estavellarà contra l'hotel!
("Clar de lluna", Claude Debussy)
(gent: exclamacions d'admiració)
(dona) Louigi,
t'ho has posat al revés.
Ran!
(mòbil)
"Agafa'l, sisplau!"
(dona) Ve cap aquí!
(exclamacions de sorpresa)
(crits de pànic)
(mòbil)
"Pare! Es pot saber on ets?"
Ran, filla meva! T'estàs divertint?
La veritat és que no en tinc ni idea.
Però des d'aquí veig un barco enorme.
Pare, escolta'm un moment, sisplau!
Deu ser a la terrassa de l'hotel!
"Que em sents? Pare, contesta'm!"
-Em penso que sí.
-Ens en sortirem?
Sonoko, obre'm! Sonoko!
-A fora ha passat alguna cosa.
-Què vols?
Em sembla
que hauríem de sortir de l'hotel.
(telèfon)
(Sonoko) Sí.
Sí, entesos.
-Un noi de la policia.
-Qui era?
Diu que, si surto de l'habitació,
em podrien atacar una altra vegada.
Val més que em quedi aquí
i estigui alerta.
"M'han enviat un guardaespatlles."
-Tranquil, em quedaré aquí.
-Però...
Com vulguis.
Què fem? Amb aquesta gentada
no ens podem acostar a l'hotel!
No tenim alternativa,
ens l'hem de jugar!
(dona) Oh! Mireu, és en Kid!
Acabem de veure en Kid!
En Kid ha tornat!
Ha-ha-ha-ha-ha!
-Ei!
-Tot reservat per nosaltres.
Què passa, ara? Eh?
En... en Kogoro Dorment!
(roncs)
Oh... La veritat és que no l'entenc,
aquest home.
"Per més que li truco,
no m'agafa el telèfon."
Ei! El mòbil!
Pare! Es pot saber
on coi t'has ficat?
(Lowe: riu)
Ho veieu?
Aquesta ciutat aviat renaixerà.
Gràcies a mi.
Eh? Què... què hi fas, aquí?
Oh... No-no disparis!
Estic admirat. No et creia capaç
de mobilitzar tanta gent.
No hi comptava gens, amb això...
Rishi.
D'acord, estic disposat
a confessar-ho tot.
És veritat, tot això formava part
del meu pla.
Per què no seiem i en parlem?
Guarda la pistola
i segur que ens entendrem.
És impossible, professor Lowe,
perquè vostè no ha entès res de res.
-Quiets! Que no es mogui ningú!
-Què?
Aquí no hi ha ningú.
Aturarem el barco.
Kid, el petroler s'ha parat!
Ho veus?
Sí.
Deixem que se'n cuidi la policia.
El petroler! Què deu haver passat?
Ah! No-no faré cap bestiesa,
no disparis, sisplau!
Aaaai! Auxili!
Soc massa jove per morir!
Rishi! No m'ho esperava, de tu.
Jamaluddin! Espera!
Es pot saber què fas, Jamaluddin?
Vaig accedir a treballar per vostè
per lluitar contra en Kyogoky.
O sigui que ara ja no tinc
cap motivació.
-(Rishi) Professor Lowe.
-Com?
No pretenc faltar-li al respecte,
però el veig una miqueta rovellat.
No era vostè,
qui movia els fils del món.
Era jo.
No pot ser. Eres tu...?
A... alto! No disparis!
Emporta't el maletí.
Aquí dintre hi ha la joia.
És un bon tracte, Rishi.
Ah!
És en Kaito Kid!
Què... què hi fas tu aquí, Arthur?
Per pujar a la terrassa, calia canviar d'ascensor a la planta 34.
-Ei, tu!
-"Planta 34."
Un moment.
On van?
Avancen cap al Marina Bay Sands?
Es pot saber per què m'heu lligat?
Estava a punt de detenir aquests dos
homes, els culpables!
No cal que segueixis fent comèdia, Rishi Ramanathan.
Ja sabem que eres tu
qui movia els fils.
El primer que ens ha fet sospitar
és la nota d'en Kaito Kid
que va aparèixer
a l'escenari del crim.
M'estranyava que la policia
no hagués vist la nota
fins que tu vas arribar
i els hi vas dir
que estava enganxada a l'ascensor.
I quan t'hem preguntat
si sabies on era el senyor Lowe,
ens has acabat de confirmar
el que sospitàvem.
Com pot ser?
Un home tan vanitós
i narcisista com ell
no fugiria mai a l'estranger
sense veure el seu projecte acabat.
Ho voldria veure tot des de primera fila, amb les millors vistes.
I era del tot impossible
que tu no ho sabessis.
O sigui que tot allò d'abans
només era per posar-me a prova.
Tot va començar fa 5 anys.
La mort del teu pare en aquell accident va desencadenar el pla.
El sospitós primer
va negar el crim,
però després va confessar
que n'era l'autor.
Tinc entès... que el senyor Nakatomi
també va venir a viure a Singapur
fa 5 anys, oi?
No, no, jo no he fet res...
El senyor Lowe va descobrir
el culpable i la Sherilyn Tan,
la seva advocada,
li va aconsellar que confessés.
No crec que fos casualitat.
On vols anar a parar?
Tot plegat era un muntatge
per aconseguir
el petroler de la seva empresa, senyor Nakatomi.
"Estava tot preparat."
I va passar una altra cosa
que també era un muntatge.
Tu ho havies descobert,
oi que sí, Rishi?
Al principi vaig pensar
que havia sigut un accident.
"Però... tot revisant els papers
del pare, me'n vaig adonar."
"Mentre explorava el fons marí,
"el pare va trobar per casualitat
un barco naufragat
"on molt probablement s'amagava
el Puny Blau,
la insígnia del rei dels pirates."
Per això van planejar
l'assassinat del pare,
per evitar que trobés el safir blau abans que ells!
Auxili! M'han fet caure a l'aigua!
-De pressa, treu-lo de l'aigua!
-Aguanta, que ja venen!
(Rishi) "El pare tenia un sentit
de la justícia tan fort,
que estaven segurs
que es tiraria per rescatar-lo."
Aguanta.
Però... què vol dir tot això, Leon?
Em vas...?
No em toquis!
Rishi.
Tot això ha sigut un greu malentès.
L'home que va matar el teu pare encara compleix condemna a...
Sospitava que allò no havia sigut
un accident i vaig venir a Singapur
"...per convertir-me en el teu deixeble i entrar a la policia."
Aleshores vaig començar
a investigar el cas.
Em vaig acostar a l'advocada,
la Sherilyn Tan.
"Li vaig proposar fer-li xantatge
a en Leon
"amb la informació
que tenia sobre en Nakatomi
i de seguida m'ho va xerrar tot."
"Després, la Rachel."
"A través de la teva secretària
vaig aconseguir directament..."
informació sobre tots vosaltres.
Aleshores, per què vas enganxar l'avís d'en Kid a l'ascensor?
Jo també ho vull saber.
El Puny Blau era un reclam.
També per això el vaig implicar
en l'assassinat.
Vaig pensar que,
amb aquests dos al·licients,
en Kaito Kid vindria segur
i, amb una mica de sort,
us acabaria esguerrant els plans.
No comptava que també vingués
aquell detectiu adolescent,
però en Kid ha fet
el que jo n'esperava.
Nakatomi, en Leon et va salvar...
quan la policia estava a punt
de detenir-te per robatori.
Creus que va ser una simple casualitat? Pensa-t'ho bé.
Creus que tot plegat podria ser...?
Aaaaaaaaaaaaaah!
Desgraciat!
Veig que has investigat a fons,
Rishi.
(cop)
(badall)
Eh? No sé on soc. Diria que...
Eh?
Pare!
Ah! Ai, ai!
(corredisses)
"Ran!"
Què passa?
Pare...
Què és, això?
Ran...
Retireu-vos i replegueu-vos!
Aviseu l'helicòpter!
Qui sou, vosaltres?
(Lowe) S'ha acabat, Rishi.
Ho sento,
però tens el vent en contra.
I, Eugene, sembla que el pla
ha fracassat.
Et pots quedar la joia,
i ocupa't de tots els que hi ha aquí.
-No et moguis.
-Què? Es pot saber què feu? Eh?
Ah! Aaah! Auxili!
Ara que m'has regalat el safir blau,
ja no et necessito per res.
Co-com dius?
No tinc temps per la teva xerrameca.
I tinc fama de no complir
res del que prometo,
sobretot quan he rebut
una oferta més lucrativa.
El vostre objectiu
no deu ser pas la...!
Ets molt espavilat,
per ser tan petit. Exacte.
"En aquest hotel
hi ha la noia del grup Suzuki."
"La segrestarem
i en demanarem un rescat desorbitat."
No és per res, però a hores d'ara
ja la deuen haver evacuat.
No, encara és a la seva suite.
Li he trucat fa una estona
i he insistit molt perquè no sortís.
(cop)
-Em permets?
-Makoto, què passa?
No hi ha ni un sol ascensor
que funcioni.
-Hem de sortir d'aquí.
-Què?!
Allà! Seguiu-los!
No dispareu, tocareu la noia!
Ma... Makoto! Qui són, aquests homes?
Que no us en adoneu?
Al final, tot està sortint
tal com jo ho havia planejat.
La ciutat morirà
i jo la reconstruiré!
(Lowe: riu)
No arribaràs a veure res
de tot això!
-Què? Ens disparen míssils?
-(tussen)
Ei!
Pare!
Merda!
Para-la!
Aaah!
Agafeu-lo!
Makoto!
Què fas? Què fas, què fas, què fas?
(home) Seguim-los!
-Ah! Ja venen, ja venen, ja venen!
-(home) Obriu la porta!
-No ho sé, senyor.
-Què passa, allà baix?
(Aidan) La majoria dels pirates
són a l'hotel.
(Chen) Què hi deu passar, allà dins?
(Aidan) És perillós quedar-se aquí,
vagi-se'n, sisplau.
Ah! Aaaaah!
Aaaaaaaaaaaah!
Oh! Ah! Aaaaaaaaaaaaah!
Sí... Sí.
Estàs bé?
Si no fem res per impedir-ho,
al final la ciutat serà una ruïna.
"Merda! No se m'acut cap idea."
Mm? Què?!
Potser allò... servirà! Kid!
Esclar que sí!
No ho deus dir de debò, oi?
(gent: cridòria)
-Abatem-lo!
-És ell una altra vegada!
-Ocellet entremaliat...
-No podem tocar-los.
Ei, abans de posar
en marxa el teu pla,
ens hem de desempallegar
dels pirates!
Espera, que això no s'ha acabat!
I a mi només em queda una carta.
Ens queda un as a la màniga
per canviar-ho tot.
Sí, tens raó. Som-hi, doncs!
Vine aquí.
Ah!
Aaaaaah....
Makoto...
Agafeu-los!
(Jamaluddin) Aparteu-vos!
Aquest home...
és meu.
Què?
Kid!
Deixa'm aterrar a la proa!
Entesos!
Aaaaaaaaaaaaaah!
Ran, ajupe't.
Raaaan!
Fora d'aquí!
Té!
Era la veu d'en Shinichi.
Qui ho ha fet, això?
Arthur!
(veu Conan) Estàs bé? T'han fet mal?
Què hi fas, tu, aquí?
He vingut
perquè estava preocupat per tu.
Ets un sol!
Ostres! On s'ha ficat, ara, aquell?
"Uf! Sort que no li ha passat res."
Què? Ah!
Gràcies!
Makoto!
(Eugene) "En Kid m'ha pres la joia.
Podràs abatre'l?"
Cap problema, capità.
Estigues quiet, punyeta!
Entoma-la!
"Ha funcionat!"
-Tranquil·la! Estàs bé, Sonoko?
-Aaaah!
Ostres, no! Eh?
-Sí!
-Kid! Ets tu!
Espera!
(grinyols)
Oh, això es mou molt!
Caurem!
Makoto, tens sang!
Sonoko..., em permets?
Eh? Escolta, però què fas, ara?
Vols dir que és el moment, Makoto?
Makoto? T'he dit que no! Ah! Oh!
Et portaré lligada a l'esquena.
Sonoko, promet-me que aquesta vegada
no et separaràs de mi.
"Tal com estem, no me'n podria separar encara que volgués..."
Iaaaaaaaaaah!
Aaaaaah!
Iaaaaaaaaaaaaah!
Eh? On és, ara?!
Aaaaaaaaaaah!
Tééééééé!
(Sonoko: plora)
Makoto!
Busca un lloc per agafar-te!
Es troba bé?
-Eh?
-(Kid) Te'l torno.
Al final resulta que aquesta
no és la pedra preciosa que buscava.
(Makoto) Sonoko, queda't aquí asseguda un moment, sisplau.
Ostres, em sap molt de greu,
de debò.
Potser t'he lligat massa fort.
Mira, ja està.
Ei! E-escolta! Que això...
-Només és... un record.
-Oh!
Déu meu! L'has portat
tots aquests anys?
Sí...
No t'ho volia dir perquè
em feia vergonya que ho sabessis.
"Vaja, jo em pensava que era ell,
el que sempre em protegia,
i resulta
que l'he estat protegint jo a ell."
-Au, va, torna-me-la, sisplau.
-Te l'he tret!
-Va, sisplau.
-Ha-ha-ha! No vull.
Ja han fet les paus.
Digue'm la veritat, va.
Qui ets, en realitat?
No ets un nen normal i corrent, oi?
(veu Conan) Soc en Conan Edogawa.
Un detectiu.
(So why)
Tokiakashite miseru Answer
sono te ni himeta Mysterious.
Yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Hikiyoserarete unmei ga
kagayaku tabi ni meguriau...
yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Oh-oh. Secret in the moonlight.
Secret in the moonlight.
Shinkirou ga yureru
panorama no Sunset
nemuranai yoru e izanau.
Machi kaze no Flavor to rizumu
ni Heat up.
Atsui yokan ni takanaru mune.
Tsukiakari ga yami wo terasu you
tawamure ni yureru
kage to odoru yo.
(So why)
Tokiakashite miseru Answer
sono te ni himeta Mysterious.
Yamiyo ni ukabu Blue Sapphire.
Hikiyoserarete unmei ga
kagayaku tabi ni meguriau...
yamiyo ni ukabu... Blue Sapphire.
Secret in the moonlight.
Kakehiki no jirenma
futari wo habamu
masshiro na bara no toge.
Todokanai hodo moeagaru Feeling
kagami no naka te wo nobashite.
Hitomi tojite kokoro hiraku you ni
bokura onaji yume wo egaku yo!
(So why)
Tokiakashite miseru Answer
sono te ni himeta Mysterious.
Yamiyo ni ukabu... Blue Sapphire.
Hikiyoserarete unmei ga
kagayaku tabi ni meguriau...
yamiyo ni ukabu... Blue Sapphire.
Secret in the moonlight.
Jewelry wo chiribameta you na
mekurumeku machi de...
Tatta hitotsu
kimi no kirameki e to
michibiku Blue moon night.
(So why)
Tokiakashite miseru Answer
sono te ni himeta Mysterious.
Yamiyo ni ukabu... Blue Sapphire.
Hikiyoserarete unmei ga
kagayaku tabi ni meguriau...
yamiyo ni ukabu... Blue Sapphire.
Secret in the moonlight.
Vols dir que has fet ben fet?
Per què has deixat que el teu nòvio forçut se'n tornés cap a Amèrica?
És el millor per ell.
Al capdavall, en Makoto necessita tenir un lloc per lluitar.
-I aquell d'on ha sortit?
-Mi-te'ls, ja són aquí!
(veu Shinichi) No cal
que m'agafis tan fort, dona.
Tant me fa!
Que gairebé no puc caminar!
Ah, que bé...
No penso deixar-te marxar mai més.
Ja saps que feia molts dies
que esperava aquest moment.
Kid! T'estàvem esperant!
Eh?
Ja sabia que no eres en Shinichi.
(veu Kid) Què? De debò?
Ho he tingut clar
des del primer dia! Saps per què?
Perquè en Shinichi
no tractaria mai el pare de tu!
"Eh? Però si ell sempre..."
"Diria que no l'ha tractat mai
de tu, davant de la Ran..."
I pobre de tu que et facis passar
per en Shinichi una altra vegada!
Ran, no el deixis anar
fins que l'haguem detingut!
Agafeu-lo!
Kid! Atrapeu-lo!
No penso deixar-te anar!
No te m'escaparàs!
(Kid) Doctor!
On s'ha ficat?
Ah! Quina ràbia, s'ha escapat!
Merda!
No pot ser gaire lluny, som-hi!
(homes) Sí!
Conan!
Benvinguda a casa! Com ha anat?
Ja som aquí!
No m'has trobat a faltar?
"Ximpleta!
No m'he separat de tu ni un moment."