(nens: exclamacions d'emoció)
(nens: criden)
Mira! Mira això! Hi ha dinosaures!
Eh?
Apa! Sempre desapareix de cop i volta.
Ah!
Té, segur que tenies molta set.
Gràcies.
Ui, no! Falten 3 minuts!
Eh? Espera! Shinichi!
Perfecte! Hem arribat a temps!Quin lloc és aquest?
Si només és una plaça normal.Espera i ho veuràs.
10, 9, 8, 7, 6, 5...,
...4, 3, 2, 1!
Eh? Que bonic!
Oooh!
Aquí, l'aigua de les fonts surt cada hora.
A tu t'agraden aquesta mena de coses, oi?
Shinichi!
Aquest és el teu regal
per haver guanyat el campionat de karate.
Accepta'l... de bon grat!
Per què parles amb aquests fums?
He-he-he-he-he...!
Ah! Un arc de Sant Martí!
Au, fem un brindis!
Quina gràcia!
(riuen)
EL DETECTIU CONAN
"Atrapat als seus ulls"
"Sóc en Shinichi Kudo, un detectiu juvenil."
"Vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran,
"la meva amiga de la infantesa,
"i allà hi vaig veure uns homes sospitosos vestits de negre
"fent una transacció."
"Estava tan pendent de com feien la transacció,
"que no vaig veure que un altre home se m'acostava per darrere."
"Aquell home em va fer prendre una cosa i quan em vaig despertar..."
"El meu cos s'havia fet petit!"
"Si descobrissin que en Shinichi Kudo continua viu,
"segurament tornarien a aparèixer per atemptar contra mi
"i la gent que hi ha al meu voltant correria perill."
"Tal com em va recomanar el doctor Agasa,
"vaig amagar la meva identitat,
"però quan la Ran m'ho va demanar, tot d'una em va venir al cap...
"Conan Edogawa."
"A fi d'esbrinar més coses sobre ells,
"vaig anar a parar a casa de la Ran,
"perquè el seu pare és un detectiu privat."
Senyor Mouri, quina ha estat la clau de la seva gran deducció?
Eh? Si els he de dir la veritat, no me'n recordo gaire.
(riu escandalosament)
"No, si tampoc no m'estranya."
"Perquè sempre faig servir un disparador de dards d'anestèsia
"en forma de rellotge per fer adormir el senyor Kogoro
"i després faig servir el meu transformador de veu
"per resoldre els casos amb la veu del senyor Kogoro."
"Aquest dos grans invents són obra del doctor Agasa."
Encantat de coneixe-us!
"A banda d'aquests dos, ha ideat un monopatí equipat amb un motor,
"unes ulleres radar per rastrejar sospitosos
"i unes sabatilles que fan unes puntades de peu superpotents."
"I, de fet, ell continua ideant invents únics."
"Tot i així, ni la Ran ni el senyor Mouri...
"coneixen la meva veritable identitat."
"Qui la coneix són el doctor Agasa i en Heiji Hattori,
"el detectiu juvenil de l'oest."
"I també l'Ai Haibara, una companya de classe de l'escola."
"Ella havia format part de l'Organització dels Homes de Negre,
"però, quan mirava de fugir,
"es va prendre la mateixa substància que em van donar a mi
"i el seu cos es va fer petit!"
"Encara ara, la identitat d'aquella organització...
"continua sent un misteri."
"I ara, un mur molt ample d'una altura inabastable...
"està a punt d'aixecar-se entre la Ran i jo."
Potser m'han empetitit,
però tinc el cervell d'un detectiu i per mi res no és un misteri!
Només hi ha una veritat!
(veu Shinichi) Una font?"Sí, era preciosa."
"Hi apareixia un arc de Sant Martí, te'n recordes?"
Ah, sí, és veritat!
(pensa) "Au, va, per què havia de recordar-se d'aquestes ximpleries?"
Anem-hi una altra vegada, a Món Tropical.
"Què?"
Des d'aquell dia que no hi hem tornat a anar, Sinichi...
"Normal. Aquell va ser el dia que em van empetitir, bonica."
"Digues, quan hi podem anar?"
Bé, jo...
-En Conan deu ser a casa?-No ho sé...
Si no hi és, estaríem ben fumuts.
Ran, perdona, però encara estic treballant en un cas,
ja et trucaré un altre dia.
Adéu!
Ah! Espera, Shinichi!
Apa! Casos, casos i més casos!
Coi de casos estúpids!
Segur que en Conan no deu saber de què es tracta!
-Tinc unes ganes boges de veure-li la derrota pintada a la cara.
Vaja, en Conan derrotat?
Ho sento! Heu guanyat!
De què us esteu rient, colla de galifardeus?
-Conan!-Que bé que et trobem!
Ara anàvem de dret a casa teva!
-Entre tots 3 hem preparat un joc de preguntes i respostes increïble.
Un joc?
Estàs preparat?
Preguntem a la Haibara:
"Quina mena de persona creus que és en Conan?"
I ella, tot mirant la lluna, cap al cel, respon:
"Suposo que és com l'estiu".
A veure, ella, número u: et va afalagar?
O número dos: et va criticar? Quina és la resposta correcta?
"Suposo que és com l'estiu."
Ja ho tinc! La resposta correcta és la segona.
-(alhora) Què?-Com ho has sabut?
Al Japó, els mesos de l'estiu són juny, juliol i agost.
Així vol dir: És un pocapena que no fa res de bo.
(Ayumi) És increïble! Ets tan brillant com sempre.
(Genta) Ves, això ja no té gràcia.
I ara, digueu-me, per què rèieu, si es pot saber?
Ens diràs algun dia que t'hem guanyat?
Eh?
-Nois, hem de creuar!-(home) Quiets! No podeu creuar!
Quan el semàfor verd comença a fer pampallugues,
vol dir que està en groc.
Feu el favor d'esperar fins que es torni a posar verd!
(alhora) Sí.
Ens han escridassat.
(Ayumi) És de sentit comú. Aquest senyor té raó.
Ara, vosaltres haureu de respondre el meu joc de pregunta-resposta.
Quina creieu que és la professió del senyor?
(Ayumi) Eh... Mestre d'escola, potser?
Podria ser un comercial, però no du cap maleta.
L'amo d'un restaurant d'anguiles?
La resposta és inspector de policia.(alhora) Eh? Un policia?
Quan un inspector de policia pren notes,
obre la seva llibreta policial verticalment
i hi escriu d'esquerra a dreta.
-(alhora) Eh?-Sí, és veritat.
Conan, ets increïble. Saps moltíssimes coses de tot.
Ara s'ha posat verd. Creuem!
-Sí!-Sí!
L'inspector és a terra! Aquell home li ha disparat!
No permetré que fugi!Conan, alerta!
(botzines)
Demaneu una ambulància!Molt bé, però vés amb compte!
(pensa) "Maleït sia, s'ha escapat!"
(inspector: gemega)
Senyor, ha de resistir! Qui li ha disparat?
"Què vol dir?"
(TV: home) "Avui, cap a les 2 del migdia,
"han disparat al subinspector de policia Osamu Narasawa
"mentre era de servei a la cruïlla del parc Beika."
"L'assassí encara no ha estat detingut."
"La Central Metropolitana hi ha posat reforços
"i la base de la investigació d'aquest cas
"s'ha establert a la comissaria de Beika."
Lamento que ho hagueu de repetir una altra vegada,
però ens agradaria que també ens expliquéssiu a nosaltres
com era l'assassí.
Era un home jove.
No, era una dona jove i molt bonica.
T'equivoques, era un home de mitjana edat.
I com era el paraigua que duia?
-Era un paraigua negre.-No! Verd! Era verd!
Jo crec que era blau...
Però, de debò que l'heu vist?
I tu, Conan, què dius?
Tant l'impermeable com el paraigua que duia eren de color gris,
però no sabria dir si era un home o una dona.
Agafava el paraigua amb la mà dreta.
Això vol dir que va disparar la pistola amb la mà esquerra.
Així doncs, l'assassí és esquerrà?
Per cert, inspector,
¿com es pot interpretar el fet que el subinspector Narasawa
s'agafés el costat esquerre del pit abans de morir?
Hem conclòs que amb allò es referia al bloc de notes policial...
que duia a la butxaca de la seva jaqueta.
Ara estem investigant minuciosament
totes les notes que tenia a la llibreta.
Inspector Megré, segons el casquet trobat al lloc dels fets,
s'ha determinat que la pistola utilitzada...
era una automàtica de 9 mil·límetres.
De 9 mil·límetres?
És una pistola normal que fins i tot podria fer servir una dona.
M'alegro que al final no us hi veiéssiu implicats.
I tu tampoc, Conan.
Sí.
"Dimoni!"
"Si el semàfor no s'hagués posat verd,
"l'assassí no se m'hauria escapat!"
Ah!
(telèfon)
(ring)
Inspector Megré, digui'm.
Hola, Mouri.
M'agradaria... preguntar-li pels detalls del crim
que va tenir lloc ahir a la nit.
Ho sento, però ara estic ocupat. Truca'm en un altre moment.
Eh? Hola? Senyor inspector?
Què ha passat?M'ha dit que ara estava ocupat.
És normal que ho estigui... Han mort dos inspectors de policia.
Però aquesta vegada no semblava el mateix inspector de sempre.
Shiratori, escolta'm bé.
Aquest cas és un secret absolut, ha de quedar entre tu i jo...
No en parlis amb ningú, sents?
Sí, senyor.
"A partir de les marques que han aparegut a les bales,
"s'ha determinat que la pistola
"utilitzada en l'assassinat dels dos inspectors de policia de servei
"és la mateixa."
"La policia continua la seva investigació
"sota la premissa que tots 2 crims
"els podria haver comès la mateixa persona."
"I ara prosseguim amb el pronòstic del temps."
(Kogoro) Caram, ho trobo fora de lloc...
La germana petita de l'inspector Shiratori
podria haver-s'hi mirat una mica
i no celebrar la recepció de noces en un moment tan delicat com aquest.
Però no és pas culpa seva.
Aquesta sala, la van reservar fa un mes,
i ella no podia saber que passaria una cosa com aquesta.
A més, això no és una festa de recepció de noces,
més aviat és una festa per celebrar les seves noces.
Les persones que l'han organitzat són els amics del nuvi i la núvia.
Ja ho sé!
(Sonoko) I com és el senyor Haretsuki, el nuvi?
Tinc entès que és un pintor.Sí, un pintor sense fama ni fortuna.
Un pintor sense fama ni fortuna...
Suposo que tampoc podré esperar gaire dels seus amics.
Segueixes tenint la mateixa cal·ligrafia matussera de sempre.
Mare!
A tu també t'hi han convidat?
Sí. El motiu és que la Sara és una advocada novella.
Bufa! Té una cal·ligrafia preciosa!
"Ves per on! Estan casats i firmen per separat."
Tingui, és això.
Té, el número 89.
Anem-hi, Conan.
Sí.
(gent: remor de veus)
Òndia! Ha vingut una gentada!
Mira! El senyor inspector també ha vingut!
Aquí un s'adona de qui és policia fent-hi una simple ullada!
Tots tenen una mirada tèrbola
i hi ha una atmosfera pessimista i malhumorada.
No és pas estrany.
No deuen estar per gaire festes per tot això que ha passat.
Però a la inspectora Sato sempre se la veu alegre.
Has vist? Això amaga tots els defectes.
No! Tu no en tens! Aquest vestit t'afavoreix molt.
Oh! És el senyor Odagiri! Perdoneu, aniré a saludar-lo.
Qui és?
És el superintendent de policia Odagiri.
Abans era l'inspector en cap
del Departament d'Investigació Criminal,
i si ho recordo correctament, ara és sergent de policia.
"Senyores i senyors, disculpin que els haguem fet esperar."
"Els presentem el nuvi i la núvia."
"Els prego que els rebin amb un gran aplaudiment."
(gent: aplaudeix)
Fan bona parella!
Kotaro, Sara, felicitats!
Senyor Mouri.
Hola! El felicito!
Moltes gràcies. Permeti que li presenti una persona.
És el doctor Kazato,
de la divisió psiquiàtrica de l'Hospital Beika Yakushino.
Sóc el doctor Kazato, molt de gust.
Sóc el senyor Mouri.
Ella és l'Eri, la meva dona i ella la Ran, la meva filla.
I aquest és en Conan, un paràsit que viu amb nosaltres.
"Prou de dir-me paràsit."
Caram, vostè té tractes amb un psiquiatre?
(riu) Ja sap que els càrrecs executius de la policia...
de vegades tenim moltíssimes preocupacions.
Per cert, senyor Mouri,
crec que vostè hauria d'anar-lo a veure un dia.
Té raó. Últimament no sé què em passa amb la memòria.
Un moment! Què insinua amb això?
Prou! Ja rius massa, mocós!
Quin mal!Disculpi'm un moment.
Inspector!
Hola, Mouri.
Perdoni, com va la investigació?
Perdona, però no te'n puc parlar.
Per què no me'n vol dir res?
Segurament, hi ha alguna cosa que no li pot dir.
Ei! Takagi! Això que diu és veritat?
No, senyor...
Escolti..., inspector Takagi, li agrada la inspectora Sato, oi?
-Què?-Caram, que interessant!
Aniré a explicar-li personalment què sents per ella!
No! Esperi, sisplau!
Vostè guanya.
No se n'ha dit res als mitjans de comunicació,
però també han trobat mort l'inspector Shiba
amb el seu bloc de notes policial a la mà.
Què?! Això vol dir...
(Shiratori) És inútil que miri de ficar més el nas en aquest assumpte.
No cal que ho sàpiga.
Entén què vull dir, senyor Mouri?
"No cal que ho sàpiga".
Que no cal que ho sàpiga? Això és ridícul!
"Un codi secret que fan servir els inspectors de la policia."
Això vol dir...
que l'autor d'aquests crims és algú relacionat amb el cos de policia?
A més, no relacionat d'una forma qualsevol.
És un alt càrrec de la policia o, encara més...,
podria ser que tot el cos de policia hi estigués involucrat!
Llavors, no et va demanar que et casessis amb ell formalment?
No, perquè és un pocatraça amb aquestes coses.
(Eri) Val la pena que els homes siguin així.
Els homes que es perden en paraules dolces...
normalment són de poca confiança.
Aaaaatxum!
Escolta, mare, sempre t'ho he volgut preguntar...
Què et va dir el pare quan et va demanar que et casessis amb ell?
Aquella mena de paraules dolces
que et produeixen calfreds per tota l'espinada.
Digui-m'ho, sisplau! Què li va dir?
Si vols que t'ho digui, ja me n'he oblidat...
I ara! No faci comèdia.
-Sisplau, em pot servir com a referència.
Mare, no em treguis la il·lusió!
Mmm...
"Jo t'estimo amb tot el meu cor."
"Més que cap altra persona al món sencer..."
-Em sembla...-Oooh!
Aaaaaaatxim!
(Sonoko: pensa) "Sembla mentida."
És meravellós!
"Oh, si en Shinichi em digués una cosa així, em moriria...!"
La teva cara ho diu tot, guapa!
Jo no he posat aquesta cara! Corre, vés...
Escolta, Ran, què tens? Oh, estàs vermella.
No, no és res...
(home) Toshiya? Què caram hi fas, aquí?
Tu no hauries de ser en aquest lloc!
Estic segur que ningú no t'havia convidat a aquesta festa!
Calla, vell!
Només he vingut a aquest hotel per una feina!
És en Toshiya, el seu fill.
Tinc entès que tenia un grup de rock...
Escolti, superintendent, tampoc no n'hi ha per tant.
-Toshiya, benvingut.-Vés-te'n!
Prou de comportar-te com un gos de carrer que busca menjar.
-Què has dit?-Toshiya!
Merda.
Perdoneu les molèsties!
Toshiya! Espera!
Ostres, ostres, aquella dona em resulta familiar.
Sato...
Ja saps què vull dir.
Ho sento, però no.Però, Sato...
No es preocupi.Sisplau!
-Número 38, sisplau.-Sí.
(porta: grinyola)
Hola, Ran.Hola, inspectora Sato.
Et deu semblar una festa estranya, oi?
Hi ha policia pertot arreu.No creguis.
Però, inspectora Sato, vés molt alerta, entesos?
Per què?
Perquè estan disparant a molts inspectors de policia últimament.
No et preocupis. Sóc una noia forta.
(ring)
(gent: exclamacions de sorpresa)
Una apagada?
Què deu haver passat?Que estrany...
Ho aniré a comprovar, no et moguis d'aquí!
Inspectora Sato, aquí hi ha una llanterna.
Ho veus?(clec)
Ah! No, Ran, no!
Inspectora Sato!
Ah!
(vidres: trencadissa)
(aigua: raja)
Inspectora Sato...
Inspectora Sato, ha de resistir!
Només perquè... he encès la llanterna... No!
Noooo!
-Ran!-Sato! Sato!
Ran, estàs bé?
La Ran només s'ha desmaiat,
però la inspectora Sato està ferida de gravetat.
Sato! Sato, has de resistir!
És terrible!Megré, una ambulància!
Shiratori, bloqueja totes les entrades i sortides de l'hotel!
Sí, senyor!
Som al pis 15 de l'Hotel Plaza Beika Sun!
Han disparat a una dona!
Sisplau, enviïn una ambulància immediatament!
"No té bales?"
"Una automàtica de 9 mil·límetres?"
"És el mateix assassí!"
"Però..., per què aquella llanterna?"
De pressa!
Tanqueu totes les sortides immediatament!
Feu la prova de la pólvora a tothom, llevat dels nens!
Als agents de policia i a mi mateix, també!
No vull excepcions!
I, naturalment, a aquest ximple d'aquí també!
"Ell encara era aquí?"
"Però no veig enlloc aquell parell d'abans."
Inspector Megré, com es troba la Sato?
Una de les bales s'ha allotjat molt a prop del cor.
Sembla que té un 50% de probabilitats de salvar-se.
Senyor inspector, com es troba la Ran?
Afortunadament, no té ferides al cos,
però encara està inconscient...
La seva habitació és allà.
"La Ran es posarà bé."
"Tan sols em preocupa allò de la llanterna."
"Potser..."
Shiratori, com avança la investigació?
Hem fet la prova de detecció de la pólvora a tothom,
però no n'hem tret res.
Res, dius?
Creiem que l'assassí ha fugit abans que bloquegéssim les portes.
Heu trobat empremtes a la pistola?No se n'han trobat.
Chiba, has determinat quin mecanisme s'ha utilitzat al commutador?
Sí, sembla que era un mecanisme que esclatava...
en rebre el senyal d'un telèfon mòbil.
Hi ha una cosa que no m'acaba d'encaixar.
Doncs, la llanterna que hi havia al terra del lavabo,
em pregunto si la duia la Sato de bon començament.
Crec que no és així.
A veure, l'armariet de sota de la pica estava obert.
Jo diria que al començament era allà dins.
I que l'hi havien deixat encesa!
Què? Vols dir... que l'assassí l'havia deixat allà?
-Esclar... Quan hi havia llum, ningú no se'n va adonar, que era allà...
Per tant, podem estar segurs...
que aquest cas també té relació amb els anteriors.
Però... de quins casos anteriors parlen?
No, de cap...Per què no me'n vol dir res?
Un sol error més i també haurien disparat a la meva filla!
Senyor inspector!
-És terrible! La Ran!-Què li ha passat?
Ha recuperat el coneixement, però es comporta d'una manera estranya!
Què?Què?
Ran!
Escolta, Ran, estàs bé?
Noiet..., qui ets tu?
No pot ser...
Ella no tan sols no ens recorda a nosaltres...
fins i tot ha oblidat el seu nom.
Això és ridícul!
Jo sóc en Kogoro Mouri, el teu pare!
I ella és l'Eri Kisaki, la teva mare!
No ho sé... No recordo res de res.
Ran.
Ja hem arribat, senyor.
Doctor Kazato,
perdoni que li hagi demanat que vingui en el seu dia lliure,
però no hi havia cap psiquiatre de guàrdia.
Senyoreta, sap qui és vostè?
Recorda què ha passat avui? Digui'm.
No...
Quina és la capital dels Estats Units?
Washington.
Quant fan 5 per 8?40.
Pot agafar el bolígraf i preparar-lo per escriure?
(Kogoro) Lapse de memòria regressiva?
Sí.
És una anomalia de la memòria
produïda per una malaltia o ferida sobtada
i el pacient es veu incapaç de recordar res del que ha passat.
Tot i així, en el cas de la seva filla,
ella ha vist com disparaven a la inspectora Sato
i crec que això li ha produït un xoc psicològic molt gran.
La meva filla podrà recuperar els seus records?
En aquesta fase, encara no els puc dir res segur.
Però no tindrà problemes a l'hora de dur una vida normal,
ja que els seus coneixements no s'han vist afectats.
Un moment. Així, podrà dur una vida normal?
En efecte.
Però crec que s'hauria de quedar uns dies ingressada
per veure com evoluciona.
"Tot i així..."
"Entenc que per la Ran sigui un xoc
"que hagin disparat davant seu una inspectora que ella coneix."
"Però la causa d'aquesta pèrdua de memòria ha de ser una altra cosa!"
"Ha de ser alguna cosa que ha colpit el fons del seu cor."
Han acabat d'operar la inspectora Sato.
Han pogut treure-li la bala que tenia allotjada,
però encara no sabem del cert si se'n podrà sortir.
De debò...?
Senyor inspector!
Després de tot el que ha passat, encara es negarà a explicar-me res?!
Shiratori! Tu saps què està passant! Parla!
Li dono la meva paraula, agafarem aquest assassí.
Maleït sia!
Escolti, inspector Chiba,
¿han mirat les empremtes de la llanterna
que s'ha trobat al lavabo, oi?
Sí, esclar, però només hi hem trobat les de la Ran.
Havíem donat per fet que era la Sato, qui havia agafat la llanterna,
però, però, en realitat, sembla que l'havia agafat la Ran.
Molt bé.
En aquest cas, la Ran es deu culpabilitzar...
pel fet que hagin disparat a la inspectora Sato.
Llavors, aquesta era la causa del xoc?
És per això, que la Ran ha perdut la memòria?
"Ran..."
Ran, encara que no recuperis mai la memòria,
tu i jo serem... serem amigues per sempre.
(plora)
Us ho explicaré tot.
Però, inspector Megré! Si ho fa...
Tant és, tant és.
Si em despatxen,
ja obriré una agència de detectius com va fer en Mouri.
Senyor inspector...
Takagi, tu vigila la Sato.
Chiba, encarrega-te'n de la Ran.
Si hi ha cap novetat, feu-m'ho saber immediatament.
(alhora) Sí, senyor!
L'estiu passat, en Tamotsu Jinno,
un metge del primer Departament de Cirurgia
de l'Hospital Universitari de Tohto
va ser trobat mort al seu apartament.
L'inspector en cap Tomonari es va fer càrrec de la investigació.
Ell pertanyia a la secció
de la Primera Divisió d'Investigació de la Central Metropolitana, com jo.
I sota les seves ordres
tenia l'inspector Narasawa i l'inspector Shiba,
els dos inspectors a qui van disparar.
La inspectora Sato també hi era, en aquest grup.
"A més d'haver consumit una gran quantitat d'alcohol,
"es va tallar l'artèria caròtide dreta amb un bisturí quirúrgic."
Va morir dessagnat.
La primera persona que el va trobar va ser la senyoreta Tamaki Jinno,
una periodista que vivia a una ciutat del costat.
Senyor Kogoro, era ella!
Sí! Era a la festa de l'hotel! Ara ho recordo!
Aquesta dona em va venir a veure una vegada!
Què? Va anar al seu despatx?
A veure, digues! I què et va demanar?
Eh, bé...
Aquell dia, em sembla que jo havia begut una mica...
i no recordo gens ni mica de què em va parlar, no, no ho recordo...
Un moment, jo recordo el cas d'aquest senyor Jinno.
Pocs dies abans de trobar-lo mort,
la família d'un pacient l'havia denunciat per negligència, oi?
Exacte!
Al seu ordinador personal, hi va deixar una nota de suïcidi...
en què es disculpava per aquesta negligència.
De manera que l'inspector en cap Tomonari va considerar
que tot indicava que el senyor Jinno s'havia suïcidat.
Tot i així, la senyoreta Tamaki, la germana petita,
negava que ell s'hagués tret la vida.
Ella va remarcar que el senyor Tamotsu, el germà gran,
era un metge mesquí, que mai no pensava en els seus pacients;
per tant, seria incapaç de suïcidar-se...
per disculpar-se per haver comès una negligència.
I, encara més, ella va dir que va veure el senyor Tamotsu...
discutint amb un home jove que duia els cabells de color morat
davant d'un magatzem; en concret, fa una setmana.
"Amb els cabells morats?"
Només per assegurar-se'n,
l'inspector Tomonari va anar cap a aquell magatzem
juntament amb els inspectors Sato, Narasawa i Shiba!
"Aquell era un dia particularment calorós."
"Sembla que estaven a més de 35 graus de temperatura."
Està... està tancada.
Molt bé, obrirem bé els ulls. Shiba, tu vés per aquella banda.
Quina calda que fa... Aaah!
Inspector, què té?
És un atac de cor! Demana una ambulància, de pressa!
Sí!
-No ho facis!-Què?
Ara estem vigilant aquest lloc! Tranquil·la.
-Però, senyor!-No em passarà res!
Agafaré un taxi i aniré de dret a l'hospital!
Vosaltres continueu vigilant tota l'estona!
"Però la Sato estava preocupada,
"i al cap d'una estona, quan va anar a fer una ullada..."
Inspector Tomonari!
"La Sato va portar immediatament l'inspector Tomonari
"a l'Hospital Universitari de Tohto."
"Tot I així, l'inspector Tomonari va morir durant l'operació."
La inspectora Sato està trigant força.
Sí.
Mi-te'ls! Ja vénen!
Quina merda! Avui fa una calor que no vegis!
Els detenim?
Espera! Que no saps qui és aquell paio?
És en Toshiya, el fill del superintendent Toshiya!
"Al final, amb la mort de l'inspector Tomonari i tot plegat,
es va concloure
que la mort del senyor Tamotsu havia sigut un suïcidi
i es va tancar el cas.
La senyoreta Tamaki, la germana petita,
va estar investigant el noi,
però l'inspector Shiba li va dir que no tenia res a veure amb el cas.
Vaja, llavors era això?
A més a més, l'inspector Tomonari tenia un fill que es deia Makoto.
Oh! Aquest home era a la festa, oi que sí, inspector?
Què?
Però ha desaparegut de seguida.Que passa res amb aquest noi?
Sí. Tot va ocórrer al funeral.
Per què no vau demanar una ambulància?
Si n'haguéssiu demanat una de seguida, el pare s'hauria salvat!
-Segur!-Ell ens va dir que no ho féssim...
Vosaltres sou els que heu mort el meu pare!
No us ho penso perdonar mai!
Au, té, Conan.Gràcies.
Al cap de poc temps,
tant a l'inspector Narasawa com a l'inspector Shiba,
els van traslladar al departament de la seva jurisdicció.
Però l'inspector Shiratori es va adonar que, d'un temps cap aquí,
la inspectora Sato es passava hores investigant alguna cosa
després de la seva jornada laboral.
L'inspector Narasawa va demanar a la Sato
que tornés a comprovar el cas
que van portar ells dos juntament amb l'inspector Shiba.
(Shiratori) Però sembla que la Sato no estava assabentada
de la relació que hi havia entre en Toshiya i el senyor Jinno.
A l'inspector Narasawa, li van disparar poc després d'allò.
"I a l'inspector Shiba, gairebé a continuació."
"Va ser aleshores quan vam ser conscients
"que tot plegat tenia alguna relació
"amb els fets que es van produir ara fa un any!"
A partir dels blocs de notes policials que tenim,
hem deduït que l'assassí és algú relacionat amb la policia.
De manera que l'inspector Takagi investiga el senyor Makoto Tomonari,
el fill de l'inspector.
I jo investigo en Toshiya, el fill del superintendent de la policia.
Em vaig imaginar que hi havia moltes possibilitats
que l'assassí volgués atemptar contra la Sato a continuació.
Li vaig dir que acceptés tenir algú com a guardaespatlles,
"però ella ho va refusar."
Ja ho entenc. Llavors això era el que li va demanar a la festa?
Exacte!
Ja ho tinc, senyor inspector! L'assassí és en Toshiya Odagiri!
Segurament, va disparar als inspectors Narasawa...
i Shiba i a la inspectora Sato,
perquè va descobrir que estaven tornant a investigar el cas Jinno
que es va produir fa un any!
Però ell no ha disparat a la inspectora Sato, en tenim proves.
La prova de la pólvora era negativa, senyor.
Ah, és veritat...
La nostra prioritat és trobar el senyor Makoto Tomonari.
Encara no sabem on es troba.
A més, els dies que Narasawa i Shiba van ser assassinats,
el van veure a prop...
I avui també l'han vist a la festa.
Un moment, un moment, sabem que l'assassí és esquerrà.
Ara que hi penso, el senyor Makoto Tomonari és esquerrà!
Molt bé! Vés a detenir el senyor Makoto Tomonari!
Sí, senyor!
Digui'm, inspector,
de quina manera tenia tallada l'artèria caròtide el senyor Jinno?
Com dius?
Doncs, per la dreta, un tall descendent en diagonal.
Per tant, si aquell incident es tractés d'un homicidi,
hi hauria la possibilitat que l'assassí també fos esquerrà, oi?
Eh?I com ho saps, això, eh, mocós?
Perquè...Per evitar que la sang l'esquitxés.
Per evitar esquitxar-se,
havia de ser esquerrà,
si no no li hauria pogut tallar l'artèria caròtide dreta.
És això, oi, Conan?
Sí.
Ara ho entenc...
No, però, el senyor Makoto Tomonari...
no té cap mena de connexió amb el senyor Jinno!
Si la mort del senyor Jinno realment fos un homicidi,
tindríem un altre assassí esquerrà!
En Toshiya també és esquerrà.
L'he vist encendre un llumí amb la mà esquerra.
I n'hi ha un altre...
El seu pare, el superintendent Odagiri de la policia.
També és esquerrà.
No siguis ridícula! És impossible que ell sigui un assassí!
Inspector?
Jo sóc l'Ayumi Yoshida.
Ells són en Genta Kojima,
en Mitsuhiko Tsuburaya i l'Ai Haibara.
Tots som amics d'en Conan
i hem vingut perquè estàvem preocupats per tu.
Moltes gràcies...
Però em sap molt greu, no me'n recordo de cap de vosaltres.
No diguis això! No m'ho puc creure!
Si has jugat amb nosaltres moltíssimes vegades!
De mi, tampoc no te'n recordes? Sóc en Hiroshi Agasa!
Ja saps, el científic genial que viu al costat d'en Shinichi Kudo,
el teu amic d'infantesa i company de classe.
Shinichi... Kudo?
Eh... Que te'n recordes, d'en Shinichi Kudo?
No, no me'n recordo.
Ah, esclar...
Ah!Haibara, que passa res?
M'ha semblat que algú ens estava espiant.
Què?
M'ho dec haver imaginat.
Perdoneu-me, estic una mica cansada.
No t'amoïnis i descansa tranquil·la.
Qui hi ha?
Merda!Conan, què ha passat?
Senyor Kogoro!
¿Podria ser que la Ran hagués vist la cara de l'assassí
quan van disparar a la inspectora Sato?
Què dius?
En aquest cas, és possible que l'assassí vulgui matar la Ran!
L'estàvem esperant.Poden estar tranquils!
En Takagi i en Chiba faran torns per mantenir-la ben protegida!
Com evoluciona?
El meu marit és amb ella.Au, anem-hi!
-Perdoni, senyora Kisaki.-Digui'm.
Escolti, el doctor Kazato vol parlar amb vostè de la seva filla.
Les proves que li hem fet no mostren anomalies al cervell.
Sembla que l'amnèsia de la seva filla s'ha produït
per evitar una crisi nerviosa greu.
¿Això vol dir que si la portem un altre cop a l'hotel
i reproduïm l'incident, podrà recuperar la memòria?
Au, va, però, què dius?
No cal fer-li recordar coses que no vol recordar de cap manera.
-I què vols? Que la Ran es passi tota la seva vida amnèsica perduda?
Estic en contra de fer servir mètodes que facin patir, sents?
Tranquils, tranquils, senyors.
Forçar-la a recordar podria perjudicar el seu cervell.
-Ho veus?-Mmmmm...
(telèfon)
-Disculpin-me.-(ring)
Digui'm, sóc en Kazato.
Sí, entesos. Trucaré, doncs.
"Si la Ran ha vist la cara de l'assassí,
"hem de fer que recuperi la memòria al més aviat possible i detenir-lo."
"Si no, correrem un gran perill."
"Però, tal com diu el doctor, forçar-la a recordar seria fatal."
"No tinc més remei que protegir la Ran jo mateix."
Eh? No l'agafa ningú.
Perdonin la interrupció.
Doctor, ¿hi ha cap mètode per fer que ella recuperi la memòria
d'una manera natural?
Mmmm... En general, molts pacients recuperen la memòria de sobte,
quan es troben en un entorn relaxat.
Ja ho entenc.
Quan li donin l'alta a l'hospital, també aniré a viure al teu despatx.
Què dius?
D'aquesta manera, podré tenir cura de la Ran com cal,
i estic convençuda que ella es podrà relaxar.
Deus fer broma! Llavors seré jo, qui s'estressarà de mala manera!
Tant se me'n dóna, el que et passi a tu.
Tot això és pel bé de la Ran. Queda clar?
"Ai, no, estic fumut!"
(Kazato) Senyoreta Ran,
li prego que no faci excessos per recuperar la memòria perduda.
Sí.
Si veuen que recupera una mica la memòria,
posin-se en contacte amb mi.
Entesos.
(Kogoro) Aquesta és la ciutat on has viscut durant 17 anys,
d'ençà que vas néixer.
Et resulta familiar?
Això és casa teva, Ran.
Agència de Detectius Mouri...
Espera, que et mullaràs.
Oh! Ah!
Ran, què tens?
Aquest bassal li deu fer por.
Quan van disparar a la inspectora Sato,
també hi havia bassals d'aigua pertot arreu.
Aturi el cotxe més endavant, sisplau.
Sí, entesos.
Al segon pis, hi ha el despatx.
Jo sempre estic solucionant casos complicats en aquella taula.
"L'única cosa que fa és beure cervesa i mirar la televisió."
Aquí hi ha la sala d'estar-menjador i allà, la cuina.
I aquella és la teva habitació.
Aquest noi es diu Shinichi Kudo.
És un bon nano que sempre mira de seduir-te.
"Ep, que jo no sedueixo ningú!"
Ah, vaja! Tu practiques karate!Jo faig karate?
Vas guanyar el campionat interinstituts!
Que no te'n recordes?No...
Oh, vaja...
Però no us en heu de preocupar.
Segur que recuperaré la memòria molt aviat!
Així es parla! Aquesta nit, soparem plegats!
Farem un bon tec per celebrar que a la Ran li han donat l'alta!
Perfecte!
Us cuinaré alguna cosa de profit, que fa temps que no ho faig!
Eh? Què us passa als dos?
I... i per què has... has... has de cuinar tu?
No cal que faci sopar per mi... La veritat és que no tinc gana.
Escolta, Conan, no cal que vinguis amb compliments,
m'esforçaré de valent
per fer-vos un estofat de vedella que us encantarà.
I tant.
"No podria ser pitjor."
-Eh? Rei, on vas ara?-Ah...
És que... m'havia oblidat que avui havia promès als nois del barri
que aniria a jugar al mahjong amb ells.
¿Com se't pot passar pel cap anar a jugar a mahjong,
amb la teva filla en aquestes condicions?
O potser no era això? Que no et volies menjar el que preparés?
"Quin descans!"
"La Ran està més contenta del que m'esperava!"
"Ara sé que estarà bé!"
Ran...
Com? Els meus guardaespatlles?
L'inspector Takagi ens ha dit
que l'assassí podria intentar atemptar contra tu.
Escolta, Ran, nosaltres, la Lliga de Detectius Júnior,
hem decidit protegir-te!
L'anomenarem:
(alhora) La Lliga Protectora de la Ran!
"Au, va!"
Jo he portat una pistola d'aigua plena de pebre vermell superpicant!
-Jo he portat un bumerang!-I jo, unes manilles!
Però, nois, són joguines de nen petit!
Moltes gràcies, nens. Ara em sento més tranquil·la.
Com a agraïment,
us convidaré a prendre alguna cosa ben fresqueta.
Pugeu a casa.(alhora) Sí! Visca!
Encara no se'n recorda de res?No...
Escolta, potser és molt millor per tu...
que ella no se'n recordi de res, no et sembla?
Així no t'hauràs de preocupar
que la teva veritable identitat pugui sortir a la llum.
Com goses parlar així?!
Si pogués...
Si pogués, a mi també m'agradaria esborrar els meus records.
El fet que assassinessin la meva germana,
el fet que fos membre de l'organització i creés un verí...
M'agradaria oblidar-ho tot i ser l'Ai Haibara,
una estudiant de primària com qualsevol altra noia.
Seria fabulós.
I estaria amb tu per sempre...
Així, tal com estem ara...
"Haibara, tu..."
Era broma! Ara estàs més animat?
Hola, menut!
És la teva nova xicota?
"Una altra que ve a tocar els nassos."
Mira, aquesta és la foto de quan vas guanyar el campionat de karate.
Que no te'n recordes?
Qui és aquest noi?Ah, és en Kudo, el teu maridet!
"No sóc el seu marit, pesada!"
Sembla que se'n recorda, d'ell.
Què?Ran, és veritat?
Però...Però?
Sento una... certa nostàlgia quan el miro.
No sé què ho fa, no ho sé...
Si tornés a trobar-se amb en Shinichi
potser recuperaria la memòria.
-Exacte! Portem-lo ara aquí!
(Sonoko) Tant de bo fos tan fàcil!
Ara que hi caic, ¿era un detectiu juvenil...
que viatja per tot el país per resoldre casos complicats, oi?
Coi d'insensible!
On caram deu parar, ara que la Ran està en una situació tan fumuda?
(porta: truquen)
Endavant.
Ran, ja t'he deixat el lavabo lliure.
Gràcies...
Conan, quina... mena de persona és en Shinichi Kudo?
Eh? Quina mena de persona?
Segurament és algú que sempre pensa en tu per sobre de tot...,
però que no es veu amb cor d'expressar el que sent.
M'agradaria tant... veure'l...
Ran, que et vindria de gust anar demà a Ginza?
Aquí amb el teu pare em poso nerviosa.
M'agradaria que anéssim plegades a comprar
i alliberar-me d'aquest estrès.
Conan, vine tu, també.
Ah!
Senyoreta, que està bé? Eh?
Sato! Sato! Sato, has de resistir!
Disculpi'm. Gràcies per ajudar-me.
Merda!
Ja ve el nostre.
Ran!
Xxxt. Li acaben de donar un tranquil·litzant.
La Ran està bé?
(Eri) Afortunadament, només té unes rascades.
Però... però, em preocupa...
que a causa d'aquest incident tingui por de recuperar la memòria.
Takagi, no se suposa que l'havies de vigilar?
Ho sento!
Però ara en podem estar segurs!
Quan l'assassí va disparar a la Sato, la Ran li va veure la cara!
Escolta'm bé!
Fes el que calgui, però protegeix la Ran.
Protegeix-la tant com puguis, em sents, Takagi?
Sí, senyor!
"No n'hi ha prou, de protegir-la. Ara, nosaltres hem de contraatacar."
"Aquell dia, cap de les persones que hi havia a l'hotel...
"va presentar reacció a la prova de la pólvora."
"Em pregunto si realment és possible
"això de disparar una pistola i que no quedin restes de pólvora."
"Un segon!"
"Si no vaig errat, aleshores...,
"la tanca del paraigüer estava tancada."
"I, després dels fets..."
"Era fora de la tanca, i, a sobre, l'havien deixat en un altre lloc."
"A més, quan la Ran va sortir de l'hospital..."
"Podria ser!"
Eh? Dius que aquell paraigua era teu, noiet?
Que sap on és ara?
Ho sento. Com que tenia un forat, el vaig llençar.
Què?
"És normal. Ja fa un munt de dies."
Tranquil, que era broma.
Esclar que l'havia guardat. Ho veus?
"Au, va..."
Gràcies!
"Ho sabia!"
"Ja he descobert com va disparar la pistola
"sense que es fes evident a la prova de detecció!"
"I, ara,
"no només en Makoto Tomonari, la Tamaki Jinno i en Toshiya."
"També totes les altres persones que hi havia a la festa són sospitosos!"
És aquí!
(rock)
"Ja ho tinc!"
"La senyoreta Tamaki era a la festa...
"perquè estava seguint en Toshiya!"
Dona perversa! Per què carai m'has de seguir tots els dies?!
-Que et molesta?-Què?
Trobaré les proves dels 2 inspectors de la policia...
a qui vas matar a trets,
per demostrar que tu vas cometre aquell crim!
Que vol fer d'esquer?Eh?
Vostè és la senyoreta Tamaki, oi?
La germana petita d'en Tamotsu Jinno.
La persona que va discutir amb el seu germà gran,
fa cosa d'un any, era en Toshiya Odagiri.
I com que el seu pare és superintendent de la policia,
vostè va descobrir que ni tan sols l'havien interrogat.
Noiet..., qui ets, tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Un... detectiu?
Si vostè realment s'estimava el seu germà,
no resultaria pas sorprenent...
que guardés rancor als 3 agents
que van tancar el cas del seu germà com a suïcidi.
Jo detestava el meu germà gran!
Només estic investigant el cas
perquè vull saber tota la veritat, tota!
Llavors, juguem-nos-ho a cara o creu...
Presentem-nos al quarter general de l'enemic.
"Què deu voler fer ara?"
"És increïble!"
Vostè és la senyoreta Tamaki Jinno?
Tinc una cosa per vostè, senyoreta.
Per... per mi?
Fa un mes ho vaig trobar a l'habitació del meu fill Toshiya.
T. Jinno!
-És del meu germà gran?-Esclar.
Recordava el seu nom
perquè era l'últim cas que havia portat l'inspector Tomonari
que va tenir una mort sobtada a causa d'un atac de cor,
ara fa un any.
Quan vaig estirar la llengua a en Toshiya,
em va confessar que havia fet xantatge a en Tamotsu Jinno
a canvi de diners perquè va descobrir que traficava amb droga.
Tot i així, no apareixia cap referència a en Toshiya...
ens els documents que teníem.
És per això que vaig ordenar a l'inspector Narasawa
que investigués el cas una altra vegada.
Llavors, va ser vostè qui va demanar que es tornés a investigar el cas?
Ara que han assassinat a trets el subinspector Narasawa,
és l'inspector Megré, qui s'ha fet càrrec del cas.
Però si el subinspector Narasawa hagués decidit
tornar a investigar el cas per iniciativa pròpia,
vostè hauria pogut intentar protegir el seu fill
per evitar que el consideressin sospitós, oi?
Sí, sí, la veritat és que jo també tindria un mòbil...
per assassinar aquells 3 agents.
Si realment vol que es reveli la veritat d'aquest cas,
ensenyi'ns els documents de la investigació!
Això, no ho puc fer!
Revelar la veritat d'aquest cas és feina del cos de policia,
és a dir, és la nostra feina!
(Sonoko) Estic tan contenta que no hagis pres mal!
Moltes gràcies.
El doctor m'ha dit que ja puc tornar a casa.
Daixò, Suzuki...Au, ves! Digue'm Sonoko!
Quina mena de noiet és en Conan?
Eh?
Sí, ho vull saber. Ha arriscat la seva vida per salvar-me.
Què te'n podria dir?
Per ser un nen, és molt espavilat...
O potser té una intuïció fora de sèrie.
És un marrec estrany.
Però vols que et digui una cosa? Per mi només és un mocós repel·lent.
Ja...
"Aquest any, al parc temàtic Món Tropical,
"hi han afegit una nova atracció
"que es diu L'illa de la salvatgina i de l'antiguitat!"
Jo... jo conec aquest lloc... Jo conec aquest lloc!
Món Tropical? Eh?
És veritat! És veritat, tu hi vas anar amb en Shinichi!
(Kazato) Ja ho veig.
Els records de la Ran estan tornant gradualment.
Escolti, doctor!
Si ella anés a Món Tropical, creu que podria recuperar la memòria?
Mmmm... Sempre hi ha aquesta possibilitat.
Hi aniré demà per provar sort.
Espera! No m'agrada això!
És possible que l'assassí et vulgui atacar una altra vegada.
A més, si recordes el que va passar tornaràs a patir un altre cop!
Si t'he de dir la veritat,
a mi també em fa por recordar el que em va passar.
Però crec que no puc continuar així...
He de fer un pas endavant per iniciativa pròpia.
Ran...
Déu n'hi do, ets una noia molt valenta.
Si has pres la decisió amb aquesta fermesa,
suposo que no serà inconvenient que vagis a Món Tropical.
I no ho podries deixar per demà-passat?
És que demà tinc un compromís...
(Kogoro) No et preocupis! Jo hi aniré amb ella!
Protegiré la Ran encara que m'hi vagi la vida.
Oh, rei...
Ran, jo també hi aniré amb tu!
Gràcies! Però... no digueu res d'això a en Conan.
Si l'hi dieu, estic convençuda que voldrà venir.
I no vull que es torni a posar en perill per culpa meva...
Entesos.
(Tamaki) S'ha fet tardíssim.Sí.
Conan, si vols veure els informes de la investigació,
jo en tinc una còpia.
De debò?
Al cap i a la fi sóc una periodista.
Els tinc a casa, així que te'ls ensenyaré demà.
Adéu!
Ja se n'ha anat! No se n'ha adonat, de res.
Au! Anem marxant nosaltres, també?
Genial! La Ran ha sortit de casa!
-Ha valgut la pena estar a l'aguait des de primera hora del matí!
No sé si en Conan estava al corrent de tot això.
Ja va bé que de tant en tant no estigui pel mig!
Sempre s'emporta els mèrits.
Escolteu-me bé, no feu res perillós, d'acord?
Segueixi el cotxe de davant!
Digues, que has esbrinat res, petit detectiu?
Aquest bloc de notes que l'inspector Chiba duia a la mà...
Hi veus res, al bloc de notes?
Si se l'hagués tret de la butxaca interior de la jaqueta,
el més normal seria que el bloc de notes mirés cap a l'altre costat.
Si l'agafes d'aquesta manera i te'l treus de la butxaca...
Tens raó!
És possible que no fos l'inspector Shiba qui va treure la llibreta,
sinó que ho fes l'assassí.
Eh? En efecte... És molt possible.
Eh?
Trobaré les proves!
Senyoreta Tamaki, vostè no era dretana?
Eh?
Ah, abans era esquerrana,
però amb el temps vaig canviar i em vaig fer dretana.
Quan fumo, mentre barrino alguna cosa,
o quan em trobo amb una situació inesperada,
faig servir la mà esquerra inconscientment.
"En situacions inesperades?"
"De fet, en aquell moment..."
"Espera un segon! Llavors, allò era..."
(gemega de dolor)
"Aquell gest tenia un significat!"
Disculpi, el seu germà gran...
treballava a l'Hospital Universitari de Tohto, oi?
Sí, en efecte.
Perdona'm, Conan, però ara he d'anar a un altre lloc.
Hem de plegar, per avui.
Adéu, Conan.
A Món Tropical, sisplau!
Recordo... Recordo aquest lloc...
Em sembla que quan en Shinichi va venir al parc amb tu
va resoldre el crim de la muntanya russa.
Escolta, Ran, per què no hi pugem?
Potser recordaràs encara més coses!
Aviam...
La muntanya russa del misteri
és al costat de l'illa del misteri i de les visions.
Tu i la Sonoko, davant.
(Shinichi) "Ho entens?"
"Segur que això era el que Conan Doyle hauria volgut dir."
Mmmm?
Eh... No passa res.
Mireu, són la Ran i companyia!
Quina ràbia, jo també hi volia pujar.
Com dius aquestes ximpleries?
Nosaltres hem d'investigar els voltants
i veure si hi ha cap sospitós, mentrestant!
-Anem-hi!-Sí!
Eh? Em pensava que el senyor Mouri tenia pànic a les altures.
Mare mevaaaa!
(cridòria)
Perdona, que et trobes bé?
Ran, que vols res?Sí.
(nens) Mireu, els globus d'en Troppi!
Coi! A qui diantre se li va acudir aquesta atracció del dimoni?
Ah!
"Té, segur que tenies molta set."
Té això, Ran.
Gràcies.
"Tu ets en Shinichi Kudo?"
"Però, encara no recordo... qui ets."
(fluix) Perdoni, senyor Mouri... Vaig un moment al lavabo.
D'acord.
Visca! Moltes gràcies!
(nena) Els globus se'n van volant!
Ran, alerta! Espera!
Anem-hi.
Nens, no ho feu!
No t'escaparàs!
Eh?
Té això! Superpistola d'aigua amb pebre vermell!
Ets en Makoto Tomonari?
Què portes aquí? Un ganivet?
Jo no...
Makoto Tomonari, queda detingut per intent d'assassinat!
(alhora) Visca!
La Lliga Protectora de la Ran...
...ha triomfat!
Ha triomfat! Ha triomfat!
Senyor Mouri, jo me l'enduré directament...
cap a la Central Metropolitana!
Esperi, que vindré amb vostè.
Deixi'm anar! Deixi'm anar!
(alhora) Visca!
Ja no hi ha perill que et torni a atacar.
A més, et serà més fàcil...
recuperar els records que tens d'en Shinichi si no sóc aquí.
Pa... pare...
Tranquil·la.
Mira, digue'm pare quan hagis recuperat la memòria.
No ha passat res gràcies a la Lliga de Detectius Júnior.
Aquesta vegada heu fet una bona feina.
Ha dit "bona feina".
Un detectiu famós, a més.
Ens ha afalagat...
Genial! Ara podrem divertir-nos tant com vulguem!
Jo vull veure la desfilada! Vinga!
Doctor, ens podem quedar aquí fins a la nit, oi que sí?
Esclar, esclar.
En Shinichi i la Ran també s'hi van estar fins a la nit!
(alhora) Visca!
"De debò que tots els maldecaps s'han acabat?"
Au, Ran, anem al laboratori del diable! Serà molt divertit!
(dona) Com?
Noiet, tu ets l'ajudant d'aquell famós detectiu, en Kogoro Mouri?
Sí!
Digues!
Si col·laboro amb tu em donaràs un autògraf del senyor Mouri?
-Digues.-Jo també en vull un!
I tant!
"Us puc aconseguir tants autògrafs com vulgueu!"
El doctor Jinno, oi?
No m'agrada parlar així, però era un metge nefast.
I tant!
Quan es tractava de diners,
sempre anava amb històries tèrboles i no era gens hàbil.
Cometia una pila de negligències!
¿Sí, recordes aquell pacient...
que van portar perquè havia patit un atac de cor?
Durant aquella intervenció, va fer un tall...
al braç del cirurgià que l'acompanyava en l'operació.
Sí, sí! I, a causa d'això, el pacient no se'n va poder sortir!
Sisplau, expliqueu-me això amb més detall.
"Així, era com em pensava!"
"He d'explicar això al senyor Kogoro!"
(telèfon)
(ring)
(contestador: Kogoro) "Agència de Detectius Mouri."
"Ara, el famós detectiu Kogoro Mouri està resolent un cas complicat."
"Coi!"
(noia) Kisaki i associats, digui'm."Hola, sóc en Conan!"
Hola, Conan!
"Què hi és, la senyora Kisaki?"
La senyora Kisaki ha acabat la seva vista fa un moment...
i ha marxat a Món Tropical.
A Món Tropical?
Pel que ha dit, sembla que la Ran hi ha anat.
"No!"
Au, si és molt divertit!
I doncs? Ara pots parlar? Vinga.
Vaig rebre la trucada d'un home.
Em va dir que m'explicaria
les circumstàncies de la mort del meu pare.
Per això vaig anar fins a la cruïlla de Beikacho.
Però l'home no hi va aparèixer
i a l'inspector Narasawa li van disparar per aquella zona.
Quan vaig tornar a casa,
vaig tornar a rebre la trucada d'un home.
"Aquesta vegada em va demanar
"que anés a l'edifici d'apartaments Maison Park a Midorikai."
"Tot i així, aquesta vegada tampoc hi va aparèixer...
"i van trobar mort l'inspector Shiba
"al pàrquing subterrani d'aquell edifici."
"Aleshores, per fi me'n vaig adonar."
"L'assassí m'estava aixecant la camisa."
"Aquella nit, la vaig passar a un hotel."
"L'endemà, vaig trucar al meu contestador automàtic...
"i hi vaig trobar el missatge d'una dona
"que s'identificava com la inspectora Sato."
"Deia que anés a l'Hotel Plaza Beika Sun
"i continuava dient que si no em presentava,
"em detindria com a sospitós d'homicidi."
"Però... quan hi vaig arribar,
"em vaig trobar tot allò ple d'oficials de policia."
"Així que vaig marxar d'allà."
Però van disparar a la inspectora Sato!
I per què no vas informar de tot això a la policia, immediatament?
Després del que va passar amb el meu pare,
no podia confiar en vostès!
Per tant, vaig pensar anar a demanar ajuda al detectiu Mouri,
i el vaig estar seguint.
Això vol dir que no eres a Món Tropical per ser a prop de la Ran?!
No. Jo volia parlar amb el senyor Mouri.
Esperi's un segon! Però, vostè duia un ganivet.
Era per protegir-me.
Pensava que l'assassí potser em volia matar a mi també.
Ui, no...
Llavors... Hi ha un altre assassí, allà fora?
I té un còmplice! Una dona!
"La Ran està en perill..."
"On ets? Ran, on t'has ficat?"
Perdoni, hi ha lloc a l'observatori?
Sí, ara tothom s'està mirant la desfilada.
Gràcies.
Benvingut al laberint del gel i la boira.
Eh? En Genta i la colla? Ells també hi són, aquí?
Això vol dir que la Ran ha de ser a prop!
"És l'assassí! Ran!"
"Esclar!"
"El transmissor de la Lliga de Detectius Júnior!"
Genta! Mitsuhiko! Ayumi!
"Que em podeu sentir? Contesteu!"
Digues, Conan, et sento!
Conan, on creus que som, en aquest moment?
Al·lucinaràs! Som a Món Tropical!
"És fantàstic!"
Tranquils. Escolteu això que us diré!
En aquests moments, l'assassí està apuntant la Ran amb una pistola!
(alhora) Què?!
"Digueu a la Ran que camini per llocs plens de gent
"i que surti d'amagat de Món Tropical."
Ei! Aviseu la Ran!
-Ran, fuig! Corres perill!-T'apunten amb una pistola!
Vigila!
Doctor!
"Estan ferint altres persones... per culpa meva!"
Ran, queda't a prop meu! L'assassí només et vol a tu...
Eh? Ran! Ran!
Maleït sia!
"La Ran és a la zona contigua;
"a l'illa dels somnis i dels contes de fades!"
"Per anar cap allà...!"
Els següents, sisplau. Noiet, on vas?
És allà!
Ah!
Eh? Conan!Ran, ara tot anirà bé!
Ens barrejarem amb tota la gent i sortirem d'aquí.
Segueix-me!
"És perillós!"
"Mentre mati la Ran,
"a ell tant li fa que altres persones resultin ferides!"
Ajudeu-nos! Un boig ens està perseguint!
Salta a la barca!
Què feu?!
Conan, on vas aprendre a conduir una barca?
El meu pare m'ho va ensenyar a Hawaii.
Potser... ja som fora de perill.
No.
Eh? La beguda!
"Què?"
"Falten 20 minuts per les 9 en punt!"
Conan! Un salt d'aigua!Agafa't fort!
Aaaaaaaaaaaaah!
Afanyem-nos!
(panteixa)
Ja falta poc! Fes un esforç!
Ah!
Coi! Ja ens ha atrapat!
Vinga, hem de fer la pujada i amagar-nos darrere de les roques.
Afanya't!
(clec)
Escolta, Conan.
Aquesta atracció es tanca de nit i no hi ha ningú a prop,
així que es pot deixar veure.
Trobo que és molt prudent.
Però és inútil que continuï amagant-se...
perquè ja he esbrinat el significat
del missatge que em va transmetre l'inspector Narasawa!
"Quan es va estrènyer el costat dret del pit abans de morir,
"no indicava el seu bloc de notes, sinó el seu cor!"
"Mirava de dir-nos alguna cosa que tenia a veure amb el cor!"
"En japonès la paraula 'psiquiatra' porta el caràcter 'cor'."
L'he encertat, doctor Kyosuke Kazato?
Quan ho has sabut, que era jo?
Doncs, si vol saber la veritat,
la primera vegada que el vaig veure trucar per telèfon.
"En primer lloc,
"els dretans no premen les tecles amb la mà esquerra!"
Exacte! En realitat, vostè és esquerrà!
Sí, va ser un gran error per part meva.
Fa 7 anys, vostè era a l'Hospital Universitari de Tohto treballant...
"molt il·lusionat com un jove cirurgià de talent."
"Però un dia, a una operació que feia juntament amb el doctor Jinno,
"ell li va tallar el canell esquerre amb el bisturí per equivocació."
"A causa d'aquell accident,
"el seu canell, que anomenaven 'el canell d'or', va perdre precisió."
"I va decidir no tornar a fer servir un bisturí mai més,
"i va canviar la seva especialitat de cirurgià per la de psiquiatre."
I, des d'aleshores, segurament empès també pel seu grandíssim orgull,
va actuar com si fos dretà.
Sí, és veritat.
No em pensava pas que algú s'adonaria que sóc esquerrà
només de veure'm fer una trucada per telèfon.
Fa un any, quan es va traslladar a l'Hospital Beika Yakushino...
com a psiquiatre,
va passar alguna cosa entre vostè i el doctor Jinno.
Me'l vaig trobar de casualitat.
"Vaig anar a prendre alguna cosa al seu apartament."
"Vaig beure molt,
"i vaig decidir aclarir un dubte
"que s'havia quedat enquistat al meu cor durant aquells 6 anys."
"Li vaig demanar si m'havia fet aquell tall expressament!"
Ha-ha-ha-ha!
Estàs fet un beneit, noiet.
"Com suposava, aquell accident va ser una acció premeditada!"
"En aquell moment va sorgir la voluntat d'assassinar-lo."
"Aquella temporada,
"l'havien denunciat per haver comès una negligència;
"hi havia motius per argumentar que ell volgués suïcidar-se!"
I la investigació va concloure
que la causa de la seva mort havia sigut el suïcidi.
Però, amb tota seguretat,
es va assabentar que tornarien a investigar el cas.
Sí, ho va dir l'inspector Narasawa, agent de la policia de Beika.
Quan el seu col·lega, l'inspector Tomonari, va morir,
va venir a la meva consulta per rebre tractament.
I per mitjà del tractament,
també vaig saber que en Makoto Tomonari detestava la policia.
Per tant, va planejar assassinar els 3 inspectors...
que estaven investigant el cas de nou
per mantenir la policia allunyada de vostè.
I va demanar al senyor Makoto Tomonari
que es presentés al lloc dels fets
perquè el volia inculpar en les morts.
Exacte!
Li vaig trucar
i l'hi vaig dir quan vaig assassinar els inspectors Narasawa i Shiba.
I, pel que fa a la inspectora Sato...
...va enregistrar el missatge que va deixar al contestador
quan va tractar una dona que era pacient seva, oi?
Exacte!
Vostè va saber per l'inspector Shiratori
que l'inspector Narasawa va morir
estrenyent el bloc de notes que duia a l'alçada del pit.
Esclar, i tant que sí.
I, llavors, per fer veure...
que el fill de l'inspector Tomonari havia comès el crim,
va posar expressament el bloc de notes policial
a la mà de l'inspector Shiba després d'haver-li disparat!
Magnífic, Conan!
Però no tens cap prova que demostri que jo sóc l'assassí!
Perquè... quan van disparar a la inspectora Sato...
no van detectar res a la prova de la pólvora!
Si vol que expliqui el muntatge, ho faré amb molt de gust.
Què?!
Un cop la policia l'hagi detingut!
Per aquí!
Ens deu haver parat una emboscada a aquella sortida!
On som?
A l'illa de les aventures i dels pioners.
Aquesta petita illa es va construir guanyant terreny al mar.
Vaja...
Anem-hi!
Encara no hem acabat de parlar.
Maleït sia! Ens ha seguit a la barca.
No puc permetre que surti a la llum aquest muntatge.
Això també em convertiria en sospitós
d'haver disparat a la inspectora Sato!
Tot i que jo o la Ran testifiquéssim contra vostè,
¿s'escapoliria argumentant
que no li van detectar res a la prova de la pólvora?
Exacte! Perquè la Ran només em va veure un instant!
Però, igualment, és un perill per mi i l'he d'eliminar!
Au, continua parlant!
A veure si la teva deducció concorda o no!
Per mi, perfecte.
En primer lloc...,
"va provocar una apagada a la planta 15 de l'hotel."
"Després es va posar uns guants quirúrgics,
"va agafar el paraigua, que havia deixat preparat al paraigüer,
"i va anar cap al lavabo de dones!"
"Va obrir abans un forat a la part de dalt del paraigua,
"va ficar la pistola per aquell forat... i li va disparar!"
"Dit d'una altra manera,
"el paraigua el va protegir de les partícules de fum i de pólvora!"
Per això no van detectar res de res.
Perquè, segurament, es va desfer dels guants...
llençant-los a la tassa del vàter, oi que sí?
Resposta correcta, Conan!
Veig que no tinc més remei que matar-te.
Conan...
(clec)
Digues, per què?
Per què fas tants esforços per protegir-me, eh, Conan?
Perquè t'estimo!
(alhora) T'estimo amb tot el meu cor...
més que cap altre persona...
...al món sencer.
Salta!
Agafa aire!
De pressa!
Gràcies.
Camarada.
Ah... de res...
Merda!
"46 segons per les 9!"
És ell!
Conan, deixa que posem fi a això aquí mateix.
A més, ja no teniu... escapatòria.
Conan!
Estic bé... Només m'ha fregat l'espatlla.
Ja us ho havia dit! No teniu escapatòria!
Si assassines la Ran, aquí i ara,
demostraràs la innocència d'en Makoto Tomonari, ho saps?
Sí, havia planejat assassinar-lo abans que el detinguessin,
però no he tingut més remei.
Així, que ja sabeu, les senyoretes, primer.
10, 9, 8, 7, 6, 5...
Què és això, una mena d'encanteri?
...3, 2, 1!...3, 2, 1!
(Sato) "No, Ran! Aaaaah!"
Inspectora Sato!
"Té, segur que tenies molta set. Un!"
Aaatxim!
(Sonoko) "Si en Shinichi em digués una cosa com aquesta em moriria...!"
"Aquest és el teu regal per haver guanyat el campionat de karate."
Allunya't de mi!
Quan les fonts s'aturin serà la vostra fi!
Ja us podeu anar rendint!
Em veniu amb jocs de nens?
Ets allà?
Moriu!
Conan...
"Ran... No diguis que tu..."
Merda! Et mataré a tu primer!
No... pot ser...
Ja ho recordo tot!
També recordo que vostè va disparar a la inspectora Sato!
I també que vaig guanyar el campionat de karate!
De karate? Vas guanyar?
És increïble!
-Ran!-Ran!
Mare! Pare!
Oh, filla...
Has recuperat la memòria?
I de mi, també te'n recordes?
Esclar! La Sonoko Suzuki! La meva amiga de tota la vida.
Ran...!
Ran! Sóc tan feliç!
Així, aquest individu era l'assassí.
El superintendent Odagiri de la policia
ha tornat a investigar el cas pel seu compte i ens en ha informat.
Conan, no és just! No és just que l'atrapessis tu sol!
No diguis això!
Ell només volia evitar que us hi veiéssiu implicats.
Això és el que no volíem!
-Se suposa que tots junts som la Lliga de Detectius Júnior!
Perdoneu-me, sisplau.
Eh? Conan, estàs sagnant.
Té.
Gràcies.M'alegro que tot hagi anat bé.
Sí.
Bona feina, petit detectiu.
Eh? Senyoreta Tamaki! Què hi fa, aquí?
Havia vingut a vigilar en Toshiya,
que avui feia un concert en directe a aquest parc.
Però veig que he perdut el temps.
-I una altra cosa.
On ha quedat aquell "protegiré la Ran encara que m'hi vagi la vida"?
Els que l'han arriscat per salvar-la
han sigut el doctor Agasa i en Conan.
Eh, bé... Igualment m'alegro que estigui bé del tot!
(riu escandalosament)
-Va de debò? Digues.-(home) "Sí!"
Atenció tothom! La inspectora Sato ha recuperat el coneixement!
Sembla que ja no ens en hem de preocupar!
Sí, de debò?
(gent: crits d'entusiasme)
Sato!
Inspector Takagi, se n'ha sortit!
Que contenta que estic!
Amb això, ja tenim el cas tancat.No diguis ximpleries!
Encara hem de tractar el cas de xantatge d'en Toshiya!
La víctima ja és morta,
però tracteu-lo amb fermesa i investigueu fil per randa els fets!
Sí, senyor!
Noiet, sembla que tu has vist la veritat...
abans que cap de nosaltres ho fes.
Qui ets tu?
"No cal que ho sàpiga"
Sóc un estudiant de primària normal.
("Anata ga iru kara", Miho Tomatsu)
Moshi kono yo ni kegare ga nakereba
Sugata o kaezu ni aishiaeta noni.
Doushite toki wa,
shuu o wakatsu no,
ne soba ni ite ima dake...
Anata ga iru kara,
watashi wa tsuyoku naru.
Chikai no yubiwa kirakira
kirei ne...
You will relize...
Chiisa na yume mo.
You... you are the one!
Kokoro mitasareru.
Anata ga iru kara,
watashi wa tsuyoku naru.
Chikai no yubiwa kirakira
kirei ne...
You will relize.
Chiisa na yume mo.
You... You are the one!
Itsuka kannaerareru!
Conan, moltes gràcies.
Escolta, allò d'abans ho has dit...
per ajudar-me a recuperar la memòria, oi?
Eh?
Sí, ho vam sentir a l'hotel, te'n recordes?
El meu pare l'hi va dir a la meva mare
per demanar-li que es casés amb ell.
"Jo t'estimo amb tot el meu cor."
"Més que cap altra persona al món sencer..."
Per això has fet servir les mateixes paraules?
Eh, ell va dir el mateix?Eh? No ho vas sentir?
Eh, no... Sí que ho vaig sentir.
Ja m'ho pensava!
Hi ha massa diferència d'edat entre tu i jo
perquè em diguis una cosa així...
Però m'has fet molt contenta. Bona nit!
Bona nit.
Tant és, això.
Espera! Això vol dir...
(alhora) Que aquell home i jo ens expressem en els mateixos termes?
No pot ser!