Té les mateixes cartes favorites
que el seu mestre.
Ho he descobert tot gràcies a tu,
Momiji Ooka.
Quan acabem de rodar el programa
de televisió d'avui,
t'hauré de donar les gràcies.
Oh. Caram, quina rapidesa!
Sembla que ja ha arribat.
Oh! Però... Es pot saber què fas?
Has vingut a...?
Aaaaaaah!
-(home: crida de dolor)
-(cop fort)
Caram, si que arriben lluny,
les cartes de karuta!
-Eh? Ah...
-Ja l'agafo jo, no s'amoïni.
Em disculpa, sisplau?
Fes el favor de comportar-te, pare.
Quina preciositat!
-Com una cantant.
-És tan guapa...
I el quimono li queda superbé.
Per cert, què hi fem, aquí,
mirant com juguen a karuta?
(Kazuha) Hauria d'haver fet cas
a la Mikiko.
Li ha dit que s'esperés al camerino
fins a l'hora de l'entrevista,
però vostè ha sortit corrent
darrere d'aquesta noia guapa
i ara estem avorrits aquí
a l'estudi.
-Però si l'hi he presentat abans!
-I qui era, la Mikiko?
És la noia d'ulleres
que juga a karuta amb la guapa.
És la capitana del Club de Karuta
de l'institut.
-(Heiji) Tu també n'ets membre?
-Jo també en soc membre.
-Esclar que sí. No ho sabies?
-Kazuha, tu també hi saps jugar?
Per cert, com és que heu trigat tant a tornar del lavabo?
Perdoneu, és que ens hem trobat
la porta de l'estudi tancada...
i ens feia una mica de cosa entrar.
-Eh?
-Disculpin.
Podrien fer el favor de no cridar tant, sisplau? Estem assajant.
Sí...
"(altaveu: un home recita
un poema cantant)"
-Mare meva, quins reflexos que té!
-Oooh!
Kudo, em sembla que en Kogoro
no se'n recorda...
que ha vingut a Osaka
a gravar una entrevista.
(veu Shinichi) Deixa'l
que es desfogui, pobre.
Pensa que els nens han insistit
molt a venir a Osaka
i, com que el doctor estava enfeinat, ell els hi ha portat.
Ara que hi penso. Què se n'ha fet,
de la vostra amiga rica?
Ah, vols dir la Sonoko? No ha pogut venir perquè està malalta.
La veritat
és que jo tampoc ho sabia,
que fossis membre
del Club de Karuta.
De fet, soc del Club d'Aikido.
Però com que el Club de Karuta tenia
molt pocs membres
i estava a punt de tancar,
m'hi vaig apuntar.
Però no hi vaig mai,
soc un membre zombi...
que reviu de tant en tant per ajudar
la Mikiko a practicar.
Un membre zombi? Quina gràcia!
Això, aprofiteu per fer petar
la xerrada.
Ben bé com dues amigues
en una cafeteria.
Ui. Perdona.
EL DETECTIU CONAN
"La carta d'amor escarlata"
"Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar,
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit."
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"Aquest noi és en Heiji Hattori,
el detectiu adolescent de l'oest."
"Ha heretat la capacitat
de deducció del seu pare,
superintendent de la policia
de la prefectura d'Osaka."
"És una de les poques persones
que saben qui soc en realitat."
"Ella és la Kazuha Toyama. És amiga
i companya de classe d'en Heiji."
"Sempre rumia més del compte
les coses que li diu ell."
"No sé pas com acabaran,
aquest parell..."
"I aquesta és la misteriosa
futura campiona."
"Però qui deu ser, en realitat?"
"Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult."
"Un detectiu
que resol tots els misteris."
La veritat sempre s'acaba sabent!
(Genta) Quin pal!
Per un dia que venim a la tele
i ens hem d'esperar al camerino.
-(Mitsuhiko) Doncs no podrà ser.
-(Ayumi) Jo volia veure la gravació.
Fins i tot han renyat el senyor Mouri per fer massa xivarri.
Em sap greu.
Jo també cridava més del compte.
Tinc una idea.
Què us sembla si sortim a comprar,
quan tornin els altres?
-Ho dius de veritat?
-Què?
Sí, però us haureu de portar bé
fins que s'acabi la gravació.
-Oh, i tant que sí.
-Ja hi pots comptar.
I anirem a comprar tots junts?
Ara que hi penso,
per què no ha vingut, en Conan?
Ah, és que resulta que...
li he demanat que vigili el pare
mentre jo no hi soc...
Ei, nano. Em sembla que t'he dit
que t'esperessis al camerino, no?
Sí, el que passa és que la Ran
m'ha demanat...
que em quedés a veure
com anava la gravació.
-(home) Atenció.
-Vaja...
Deixin passar, sisplau.
Portem les cartes.
(Mikiko) Ooh! Les cartes
de l'Associació Satsuki.
Qualsevol diria
que porten les joies de la corona...
No saps el que dius, Kazuha.
Són les cartes llegendàries
amb què es juga
la final del Campionat Nacional
que organitza l'Associació Satsuki.
¿Oi que un dia em vas explicar
que el teu somni era jugar
amb aquesta baralla?
No només el meu.
Des que l'Associació Satsuki
va néixer fa 20 anys,
no hi ha ningú
que no ho hagi desitjat.
Ai, tant de bo algun dia pogués arribar a la final...
per tocar
aquestes cartes llegendàries.
Com és, que aquestes cartes només
es fan servir per jugar la final?
Estan molt deteriorades, perquè han passat per moltes partides intenses.
Per això acostumen a tenir-les
guardades en una vitrina
i només en surten per la final.
La resta de l'any,
estan exposades al Museu d'Art.
I no les trobes un pèl exagerades,
tantes mesures de seguretat?
Gens ni mica.
L'any passat, després de la Copa Satsuki, les cartes es van perdre.
Al final les van trobar de seguida,
però el senyor Yajima, el campió,
va convèncer el president Achiwa
de reforçar les mesures de seguretat.
Ja ho entenc.
Per cert, m'expliqueu qui són
aquestes dues persones?
Però què li passa!? Són els dos
homes amb qui li faran l'entrevista!
Molt bé, entesos.
"Sembla que ho faci expressament..."
(Heiji) Aquí hi surt una foto
del president Kensuke Achiwa.
És el magnat que va fundar
la Immobiliària Achiwa.
Li diuen "el rei dels immobles
de Naniwa".
I com és que un empresari
tan important com ell juga a karuta?
Perquè és l'única afició que té.
I, a més, diuen que hi juga molt bé.
Doncs aquí hi diu
que el senyor Achiwa
sempre havia volgut fer de lector
de poemes, i no de jugador.
Alto. Qui és aquesta dona
tan atractiva?
És la Satsuki,
la dona del president.
Vaja, llàstima que estigui casada.
Va ser ella qui va fundar
l'Associació Satsuki
quan era campiona de karuta.
Llavors la va heretar
el senyor Achiwa
i es va convertir
en el seu president.
A veure quins altres temes podrien
sortir a l'entrevista...
Ah. Això pot ser interessant, miri.
Diu que, cada vegada que la seva dona té una partida important,
el senyor Achiwa renta el cotxe el dia abans per atreure la bona sort.
Assegura que tenir el cotxe ben net és la clau de l'èxit i la victòria.
¿I representa que l'entrevista d'avui me l'han de fer
amb aquest matrimoni supersticiós?
No, la seva dona, la Satsuki,
es va morir fa 3 anys
a causa d'una malaltia greu.
L'entrevista d'avui l'hi faran
només amb el president Achiwa.
(Kogoro) Ah, vaja. Entesos.
Per cert, ¿qui és aquest home
tan corpulent...
que surt a totes les fotos
al costat del senyor Achiwa?
Aquest goril·la és en Togo Kaieda,
l'exsecretari del senyor Achiwa.
Diuen que és un home
molt intel·ligent
que gestionava la part fosca
de la immobiliària.
Però es veu que va dimitir
i ara no se sap on és.
Prou, Heiji. Para d'escampar rumors
sense fonament, entesos?
El president Achiwa
no té negocis il·legals.
-No n'hi ha per tant, són rumors.
-És veritat, Heiji.
(home) El president ja ha arribat!
El president Achiwa.
L'aniré a saludar.
Hola, senyor president.
Li agraeixo molt que hagi vingut.
I ara, gràcies a vosaltres
per haver-me convidat.
Si ho tinc ben entès,
en Yajima i la Momiji primer faran
una partida d'exhibició
i després farem l'entrevista, oi?
Correcte.
Quan entrem en directe,
emetrem el reportatge especial sobre les cartes de l'Associació Satsuki
que vam rodar la setmana passada amb la col·laboració del senyor Yajima
per començar a engrescar
l'audiència.
Ah, ja teniu les cartes
de l'Associació Satsuki exposades.
-Esclar.
-Espero que les cuideu molt bé.
Té molt bona presència.
Per què et penses que li diuen
"el rei dels immobles de Naniwa"?
Disculpin. Algú pot trucar un moment
al senyor Yajima, sisplau?
Fa una bona estona que
hauria d'haver arribat a l'estudi
i no aconsegueixo
localitzar-lo enlloc.
M'estranya molt.
Em va dir que intentaria arribar una hora abans que comencés el programa.
En Yajima no fa mai tard,
és un xicot molt puntual.
Per què no truques a en Sekine
i li dius que vingui per si de cas?
Si fos necessari, li demanaríem
que substituís en Yajima.
(mòbil: vibra)
No... no pot ser.
Sembla que el programa
començarà tard.
Doncs sí.
A quin restaurant d'okonomiyaki anem?
Saps perfectament quin és el millor.
Tens raó, enlloc els fan
tan bons com a... Oh!
Perdona, no t'he vist.
T'has fet mal?
Tu ets la noia
que jugava a karuta, oi?
Era el meu destí.
Eh?!
Sabia que m'acabaria trobant
aquest home.
Com?!
L'home que es convertirà
en el meu futur marit.
Futur marit?
El seu què?
-Què?!
Avui tinc una estoneta lliure
després de gravar el programa.
"Mare meva. Quins pits
més grossos que té!"
-És que...
-P-p-però es pot saber què fas?
-Eh?
-Senyoreta Momiji!
Disculpi, però hauria de tornar
al seu camerino.
Precisament en un moment
tan especial com aquest...
Miri, és que resulta que el senyor Yajima encara no ha arribat.
No ha arribat? És ell qui va tenir
la idea de gravar aquest programa.
Deu estar enfeinat
amb els preparatius.
Perdona, Heiji, me n'he d'anar.
Ens veiem després.
-Tu!
-Sí, fins després.
Digue'm de què la coneixes,
aquesta noia.
-Sí, és la noia guapa d'abans.
-Oooh...
-I tant.
-De prop encara ho és més.
"Em sembla que li han dit Momiji."
-Doncs com és que sap com et dius?!
-No sé qui és, no la conec de res.
-Ran, val més que els esperem a fora.
-(Kazuha: continua parlant)
-Au, anem.
-No sé per què discuteixen, ara.
Per què s'ha enfadat tant,
la Kazuha?
No ho sé... Potser ens havíem vist
en algun altre lloc.
Per fi ho has reconegut.
Ho sabia, que la coneixies.
Ja t'he dit que no sé qui és.
A més, si hagués vist una noia
tan guapa com ella, me'n recordaria.
Una noia tan guapa com ella?
De tu també me'n recordaria, esclar,
però per altres motius.
Però què...!?
Què has volgut dir amb això?
Perdoneu. Heiji, n'estàs segur, que no l'havies vist mai, aquesta noia?
Momiji... Ooka?
"Campiona de la Copa Satsuki Júnior durant dos anys consecutius
i alumna de segon de l'institut
Senshin de Kyoto.
Probablement és la futura reina
del karuta".
-La futura reina del karuta?
-Momiji Ooka?
(home) Aquest és l'avís que
hem rebut per correu electrònic?
Sí. Hi diu que farà explotar
els estudis de Nichiuri TV.
I què hi tenen a veure,
les cartes de karuta?
Estaven adjuntades
al correu electrònic.
Però encara no sabem
què signifiquen.
Per cert, n'està al corrent,
el personal de Nichiuri TV?
Sí, ja els hem avisat.
Tu com ho veus, Heizo?
És una broma de mal gust
o una amenaça de bomba real?
Amb un simple correu electrònic
no es pot saber,
però si no és una broma,
és una qüestió molt greu.
(megafonia: dona) "Atenció, sisplau."
"Hem rebut una ordre d'evacuació urgent de la policia d'Osaka."
Heiji, creus que és veritat,
això que diuen?
"Interrompeu immediatament
totes les activitats i gravacions..."
Mm? I ara, què?
Un simulacre d'evacuació?
-M'ha semblat sentir "policia".
-Sembla que comença alguna cosa.
(Mitsuhiko) Deuen estar gravant
algun programa.
"Abandoneu immediatament totes
les activitats i gravacions
i sortiu de l'edifici
per la sortida d'emergència..."
-Sí.
-Tu. Ves a comprovar-ho.
Què ha passat?
És veritat, això que diuen?
"...de la policia d'Osaka."
Kazuha, ves cap a la sortida
d'emergència ara mateix.
-I... i tu, Heiji?
-D'acord?
Abans de marxar,
vull saber què passa.
-Espera't, Heiji!
-Ves sortint, ja t'atraparé.
No hi ha dret.
Vigila.
Vine aquí, mocós.
On et penses que vas, eh?
És que m'he descuidat
una cosa al plató.
Inconscient. Que no has sentit
el que acaben de dir per megafonia?
(home) Em sap greu.
No m'havia passat mai, això.
(Momiji) És la primera vegada
que faig un simulacre d'evacuació
amb quimono.
La situació és greu,
hem d'evacuar l'edifici.
Calma't i explica'm què ha passat.
La policia d'Osaka ha rebut
una amenaça de bomba.
Com? Senyor president,
podria ser una broma de mal gust.
Però haurem de marxar fins
que comprovem que no hi ha perill.
-Atenció.
-Sí, hi estic d'acord.
Ja ho heu sentit, hem d'evacuar
l'edifici. Va, de pressa.
-Corre, afanya't!
-De pressa, espavileu-vos!
(Achiwa) No t'entretinguis, Mikiko.
Aquí correm perill,
ens en hem d'anar de seguida.
-Es pot saber què fas? Corre!
-Vostè també, senyor Achiwa.
(home) Atenció.
Procureu mantenir la calma, sisplau.
No hi ha cap perill,
estigueu tranquils.
Val més que ens quedem aquí esperant sense moure'ns, entesos?
Quin rotllo, tot el dia
que ens esperem per tot.
Els telèfons no van.
El pare s'ha quedat a dins,
espero que pugui sortir...
Ran!
Són el pare i en Conan!
Ei, ei.
Es pot saber què ha sigut, això?
Si feien un simulacre d'evacuació, ens ho podrien haver dit.
Jo l'hi he preguntat
a un empleat de la televisió
i m'ha dit que havien rebut
una amenaça de bomba.
Ei. On són la Kazuha i en Heiji?
Una amenaça de bomba?
No ho sé, em pensava
que havien sortit amb vosaltres.
No... Estic amoïnada,
val més que els vagi a buscar.
No. Ja hi aniré jo.
Vosaltres quedeu-vos aquí
i no us mogueu. Entesos?
Ostres. Amb la feinada que tenim,
només ens faltava un simulacre...
-Ah, Heiji!
-No hi veig la gràcia, la veritat.
Mikiko!
No t'he dit
que m'esperessis al carrer?
Ja ho sé, però és que estava preocupada per vosaltres.
-Què?
-Ho sento, Kazuha.
Soc incapaç d'anar-me'n
sense aquelles cartes.
Què?
"El localitzaré a través
del GPS del seu mòbil."
"No m'ho puc creure. Com és
que en Heiji encara és a l'edifici?"
Ei, tu. Es pot saber què fas?
Deixa les cartes i surt d'aquí.
-Mikiko!
-Increïble...
(Mikiko) Kazuha. Heiji.
(vigilant) No veieu que correu perill, si us quedeu aquí?
-Eh? A mi també.
-Em sap greu.
Criatures... Soc al plató número 3, hi queden 3 persones.
Mikiko. No facis bestieses, sents?
(ràdio: home) "Que surtin immediatament."
(Mikiko) És que si l'amenaça de bomba era real, no podia deixar-les aquí.
(home) No sabem quan serà l'explosió.
Tenim instruccions d'esperar-nos
a una distància prudencial.
D'acord, gràcies.
Es veu que les 3 persones
que quedaven a l'edifici ja surten.
-No.
-Ja no hi queda ningú, doncs?
D'acord. Ara entrarem a buscar
objectes sospitosos.
-Sí, senyor.
-Que els grups comencin a entrar.
(noi) Hi han entrat.
És veritat que hi ha una bomba?
Em pensava que era una broma.
(vigilant) De pressa, correu. Seguiu-me.
Eh?
Era veritat?
(gent: crits de pànic)
Tothom a cobert!
Retrocediu uns quants metres més!
Allunyeu-vos de l'edifici!
-(trencadissa)
-(crits de pànic)
Correu! Correu!
-Ah!
-Corri, president.
-Kazuha!
-Vigila!
Alto. No t'hi acostis, és perillós.
Que fort!
Punyeta. On es deuen haver ficat
aquells marrecs?
"Espero que en Heiji i els altres
no s'hi hagin vist involucrats."
Kazuha!
Aparta't. És molt perillós.
-Quin mal! Ai!
-Au, anem.
-Ah... Sí.
-Estàs bé? Pots córrer?
Doncs vinga, anem. Per aquí.
(home) Ara ja no hi podem entrar
tan fàcilment, oi?
(home 2) No...
-Hi quedava gent.
-Ara surt algú de l'edifici.
Es veu que encara
hi ha dues persones...
(home) Segueixin les instruccions,
sisplau. Apartin-se.
No.
Kazuha, per aquí.
Oh! Merda.
-Heiji!
-Aaaah!
-(explosió)
-Ha anat d'un pèl.
A cobert. Aparteu-vos d'aquí!
"Cap avall no hi podem anar."
Kazuha, segueix-me. Pujarem.
Però per què vols pujar?
No hauríem d'anar cap avall?
Ja que estem atrapats, hem de trobar un lloc on puguem respirar.
"Però què fa en Heiji?"
"Se'n va cap amunt?"
Merda. La línia està col·lapsada.
Som-hi, Kazuha.
Kazuha! Vine!
Em pensava...
que la terrassa era de ciment.
(home) Més a prop.
Ens hi hem d'acostar més.
(home 2) Impossible.
Seria massa perillós.
Em deixen passar? Gràcies.
"Punyeta. No es veu res,
amb aquesta fumera."
"Sol no me'n sortiré.
Ja no puc fer res més."
Kudo!
Me l'hauré de jugar.
No tinc alternativa.
Endavaaaaant!
"Oh! És ell. Sabia que vindria."
Heiji!
(Kazuha) Espera't, Heiji.
On vas, ara?
Vine. És l'única sortida que hi ha.
No em diguis
que vols baixar per aquí...
-Heiji!
-Queda't aquí, Kazuha. Entesos?
Com vols que baixem per aquí?
És broma, oi?
Jo també.
Ei. Nosaltres ja estem preparats.
No hi ha temps.
Haureu de baixar de cop.
-Vols baixar per aquí? Què fas?
-Ei, Kazuha.
No veig res... Ah!
Em prens el pèl, Heiji?
-Què? Però...
-Tanca els ulls i agafa't ben fort.
Ah... Espera't. Ah!
Ah!
-Gràcies, Kudo. T'espero a baix.
-Ei. Idiota. Estàs com una cabra.
Esclar.
No triguis.
(Kazuha) Tinc por. Deixa'm anar!
Aaaaaaaaah!
-Kudo.
-(explosió)
Merda!
Kudo!
-Allà hi ha algú. De pressa!
-No pot ser.
Però si és en Heiji!
-La llitera. Porteu la llitera.
-Sí, hi ha algú.
Kazuha.
Heiji...
Merda. Era l'únic lloc
per on es podia baixar.
"Pensa. Hi ha d'haver alguna altra
manera de sortir."
Un helicòpter de rescat.
No, impossible.
Amb les flames i el fum no es podrà acostar, i encara menys aterrar.
Un moment. Al costat dels estudis
de televisió hi ha un riu.
Si pogués saltar fins allà...
Som-hi.
Ah! No podré.
No hi ha prou espai per agafar
velocitat amb el monopatí.
Ah! Quin horror!
Els pulmons em cremen cada vegada
que agafo aire per respirar.
He de fer alguna cosa de seguida.
Ran.
És massa aviat... per rendir-me.
He de trobar un lloc des d'on pugui agafar impuls amb el monopatí.
Hi ha d'haver un lloc.
Ja el tinc!
"Què fas, Kudo? Afanya't."
Oh... Mira'l.
És ell, n'estic convençut.
Però no entenc com pretén...
Esclar. Ara ja sé com ho farà.
Més ràpid.
Més ràpid!
No puc... respirar.
Una mica més, ja falta poc.
-L'antena caurà!
-Està a punt de caure. Compte!
Ha arribat el moment!
Merda, no m'he pogut embalar prou.
No hi arribaré...
Ah! Ah!
Iah! T'esperava, col·lega. Vine aquí!
Ja et tinc.
Estàs bé, Kudo?
Ah... Crec que sí...
Però ostres, noi...
Gràcies.
Té, t'han caigut.
Per cert, com és
que has vingut tan ben equipat?
Ja ho sabies, que posarien
una bomba a Nichiuri TV?
No siguis idiota.
Com volies que ho sabés?
Sempre hi vaig, de ben equipat,
per si de cas.
Sembla que cridis el mal temps,
nano...
Ha...! Ja ho pots ben dir...
Ran.
Kazuha.
Estàs bé?
Sí, però no me'n recordo
de gaire res.
Per sort, no m'he fet gens de mal,
només he inhalat una mica de fum.
Que bé que estiguis sana i estàlvia!
-Sí.
-Jo també m'alegro de veure't bé.
Daixò..., Ran. Amb tot l'enrenou
he perdut la clau del cotxe.
D'acord.
Vaig a veure si la trobo.
No ho sé.
Per cert, on és en Conan?
Em pensava que ens el trobaríem aquí, però no hi és.
-És veritat.
-Mireu, és ell.
-Estàvem preocupats per tu.
-Conan. On t'havies ficat?
-Escolta, i tu? On t'havies ficat?
-Ah... Kazuha.
Jo? No, enlloc...
I tu, Conan? On eres?
No saps com he patit.
Per cert, on és la Mikiko?
Perdona, Ran.
S'ha fet mal al braç
abans de sortir de l'edifici
i se l'han emportat a l'hospital.
-Em sembla que no era greu, però...
-Al braç, dius?
He preguntat a quin hospital
l'havien portat.
Sí.
Si voleu, la podem anar a veure.
-Sí.
-Som-hi.
-Inspector Otaki.
-Heiji.
Com m'alegro de veure't bé.
Kazuha.
Us fa res anar passant sense mi?
-De seguida us atrapo.
-Què?
Sí, sí. Vine amb nosaltres, Conan.
Quina barra! Va, anem, Ran.
I no et tornis a separar de mi.
D'acord...
Ens veiem després, Conan.
Sí.
Així doncs, és veritat
que han rebut una amenaça de bomba?
Aquest és el correu electrònic
que ha arribat a comissaria.
Oh! Unes cartes de karuta
en un arxiu adjunt?
Sí. Podrien tenir alguna cosa a veure
amb el programa que estaven gravant.
Però, tal com ha quedat l'edifici
de Nichiuri TV...
Ja m'imagino
que trigaran uns quants dies
a poder-hi entrar per buscar proves.
Doncs sí.
Quin devia ser l'objectiu
del culpable?
-De res. Cuidi's.
-Moltes gràcies, doctor.
-Per sort, bé.
-Com està, senyor president?
-Quin descans...
-És una rascadeta de no res.
Quina casualitat, que tot això
hagi passat just abans del torneig.
Oh, i tant,
no m'ho hauria imaginat mai.
Fa molts anys consecutius,
que l'organitzem, la Copa Satsuki,
però em penso que aquest any
l'haurem de cancel·lar.
-Eh?
-Eh? No ho pot fer, això.
Precisament ara hem de demostrar
que l'Associació Satsuki
està en plena forma.
El problema és
que les cartes de l'associació
que havíem de fer servir durant
la final es deuen haver cremat.
Si el problema són les cartes,
no s'amoïni.
-Què?
-Estan totes intactes.
No pot ser!
Vo-vols dir que no s'han...?
La senyoreta Hiramoto les ha agafat just abans d'evacuar els estudis.
La-la Mikiko, dius?
Si les cartes s'haguessin cremat,
entendria que anul·lés el torneig.
De debò? És veritat que
no els hi ha passat res? De debò?
Sí, el personal del museu
les està examinant per comprovar-ho,
però sembla que estan intactes.
Senyor president,
les cartes estan en perfecte estat.
-Bé.
-No cal que pateixi més.
Quin descans...
Em pensava que les havíem perdut.
O... o sigui que la Mikiko
les ha salvat pels pèls.
I ella com està?
Doncs, pel que m'han dit,
no té cap lesió greu.
-Entesos.
-Però encara l'estan examinant.
No creus que triga molt, la Mikiko?
Sobretot perquè la metgessa ha dit
que només necessitava
primers auxilis...
-(Kazuha) Mikiko.
-Moltes gràcies, doctora.
-Sí.
-Déu meu. Que te l'has trencat?
M'han dit
que tinc una fractura al braç.
-És el càstig que em mereixo, Kazuha.
-Vaja.
I ara!
Per haver-vos posat en perill a tu
i en Heiji
quan he girat cua
per anar a buscar les cartes.
-T'estem molt agraïts, Mikiko.
-No diguis ximpleries.
Has salvat les nostres cartes,
la cara visible
de l'Associació Satsuki.
Com a president
i màxim representant,
no tinc paraules per expressar-te
el nostre agraïment.
Ho sento molt, perquè així
no podré participar en el campionat.
Ja, és veritat que és llàstima
que una jugadora tan important...
i amb tant de talent com tu no pugui
competir en la Copa Satsuki.
Però ara has de fer repòs
per recuperar-te del tot.
Exacte.
Ja hi participaràs l'any que ve.
-No m'ho puc permetre.
-Eh?
Si no quedem ben classificats
en el torneig d'aquest any,
el Club de Karuta de l'institut
haurà de tancar.
I mentre jo en sigui la capitana,
no ho puc tolerar.
Senyor president...
Els senyors de la policia l'esperen.
Marxem?
-No estiguis trista, Mikiko.
-Sí.
És que no...
Ja, a part de nosaltres dues,
al Club de Karuta no hi ha ningú més que hi jugui prou bé per competir...
-Jo?
-Ja ho tinc, Kazuha. Participa-hi tu.
Em substituiràs com a representant
de l'Institut Kaiho.
Para el carro. No ens precipitem...
Has participat mai
en algun torneig, Kazuha?
No, mai.
No, però fas pràctiques
quan m'ajudes a entrenar-me, oi?
Això sí...
(Mikiko) Estàs en forma, tens
reflexos i un esperit competitiu.
Qualsevol rival et sembla petit.
I, a més a més,
ets descarada i no tens escrúpols.
Ara ja no sé
si sentir-me afalagada o ofesa...
Quan comença la competició?
La primera ronda
es disputa demà passat.
Segur que te'n surts.
Com?
Si ens entrenem amb rigor
a partir d'ara, faràs un bon paper.
És la primera vegada que competeixes
i pretens arribar a la final?
Potser hauríem de canviar
la categoria del torneig
i passar de professional a amateur.
No la menystinguis.
Jo m'hi entreno sovint,
amb la Kazuha,
i conec les seves habilitats
més bé que ningú.
És veritat que li falta experiència,
però té el talent
d'una jugadora de primera.
Ah, sí? Aquesta noia?
Ara que hi penso, em sembla recordar
que abans t'he vist amb en Heiji.
No sé quina mena de relació teniu.
Hem estat sempre junts
des que érem petits,
en Heiji és el meu... és el meu...
(Ayumi) T'agrada molt, oi?
-No ho pots dissimular.
-Però si es veu d'una hora lluny!
No us hi fiqueu, vosaltres.
"L'estimo en secret", com el poema.
Dos amics de sempre
que juguen a ser nòvios.
És tan tendre i romàntic.
Què et sembla si fem un tracte,
doncs?
La que guanyi el campionat de karuta
de demà passat
tindrà dret a casar-se amb en Heiji.
Se li podrà declarar abans que l'altra i se'l quedarà. Què hi dius?
Espera't, això no té sentit.
Si t'importa de debò, demostra-ho
i accepta el repte que et proposo.
Kazuha, no et deixis provocar.
No ho pots acceptar.
Però has de saber...
que a mi també m'importa.
(Kazuha) Espera't.
Entesos. Accepto.
"No m'ho puc creure."
Ka... Kazuha...
A veure si pots mantenir aquest esperit fins al dia del torneig.
Parla per tu. A veure si ets capaç
de no perdre fins que ens trobem.
Em sembla que ja n'hem tingut prou,
per avui.
Aniré a fer-me la manicura
i començaré a buscar les paraules
per dir-li el que sento.
-Sí...
-Aquesta noia fa una mica de por, no?
Ha sigut al·lucinant.
Ho sabia, ets fantàstica.
Li has plantat cara a la Momiji.
-Eh?
-I ara què faig?
M'he ficat en un embolic
dels grossos.
-Ai!
-Eh? Ostres.
-(Momiji) Ha sigut culpa meva.
-(Kogoro) Ui, perdoni.
Pare, has trobat la clau del cotxe?
No, i això
que l'he buscat pertot arreu.
No sé pas què n'he fet,
sembla que s'hagi evaporat...
Què dius, ara!
Suposo que n'hauré de fer
un duplicat.
Oh. Què has trobat, Conan?
Em sembla
que és el moneder d'aquella noia.
Ah, sí? Deixa-m'ho veure.
Li deu haver caigut.
Sí, és de la Momiji.
Que la coneixes?
Ara vinc, pare. L'hi vaig a tornar.
Ai, estic feta pols.
Tu què creus que hauria de fer?
No entenc què vols dir.
(Genta) Feia una mica de por, però...
Era guapíssima, oi?
Si se li declara una noia com ella,
en Heiji no tindrà més remei
que dir-li que sí...
Ui. Però tu i ell feu
molt més bona parella, evidentment.
-Sí, dona, esclar.
-De debò?
No podem perdre ni un minut més.
Començaré a entrenar-me dia i nit
des d'avui mateix.
És la primera vegada
que vinc a un hospital.
És enorme, oi?
Sembla que t'hi hagis de perdre...
Mira, Ran. L'he trobat. És allà.
Momiji. Un moment.
Momiji. Espera't un moment!
Vaja, se n'ha anat.
I ara què en farem, d'això?
Sabem com es diu i on estudia,
però potser a dins hi trobarem
el seu número de telèfon.
Tens raó.
Sí, esclar.
Em deixes que hi doni un cop d'ull?
A veure, això és... una foto.
"Qui deu ser aquest home?"
Què?
Ah, mira, n'hi ha una altra. Eh?
Aquesta és la Momiji, i l'altre...
Sembla una foto de quan era petita.
S'estan fent una promesa.
No és en Heiji?
És curiós. I què es devien prometre?
Que, quan fossin grans,
es casarien.
No crec que sigui això, oi?
Però si eren molt petits, aquí!
"Tot i que, coneixent en Heiji..."
"...és molt probable."
(moto: s'acosta)
Ah. És la moto d'en Heiji.
No ho expliquis a ningú,
això de la foto.
Sí.
I menys a la Kazuha, eh?
Què hi feu, aquí?
Sou el comitè de benvinguda?
Què li agafa, a la Ran?
Què?
Ran.
Ah... Ehem...
Li has pogut tornar el moneder?
(veu Shinichi) Has trigat molt.
Ei.
No.
Has pogut saber alguna altra cosa?
I la policia tampoc sap
per on van els trets.
L'inspector Otaki m'ha dit
que es posaria en contacte amb mi
quan tingués més informació.
Senyor president,
he rebut una trucada per vostè.
Sembla que és urgent.
Podria agafar-lo?
-Aquesta mossa... És increïble.
-Sí, ara mateix.
-(Achiwa) De la policia de Kyoto?
-Qui l'entengui, que la compri.
Sí. I doncs?
Què li ha passat, a en Yajima?
Com diu? Que l'han assassinat?
Heiji.
(Achiwa) Anul·lo els meus compromisos i vinc.
On aneu? Veniu cap aquí.
Gràcies, agent.
Ep, nanos.
Està prohibit entrar aquí.
Som els ajudants
del senyor Kogoro Mouri.
-Deixa'ls passar. No són perillosos.
-Em prens el pèl, oi?
-Feia temps que no us veia.
-Sí, senyor.
(veu Conan) Inspector Ayanokoji...
(Ayanokoji) L'home que ha mort assassinat és en Toshiya Yajima.
Era el fill d'una rica família
de productors de sake
i vivia tot sol en aquesta mansió.
Calculem que ha mort
cap a les 6 del matí,
però no l'han trobat fins al cap
de 8 hores, a les dues del migdia.
Per cert, vigileu on poseu els peus.
Això sembla un camp de batalla.
-(home) Un robatori violent, diu?
-Entesos.
(Kogoro) Per l'estat
del lloc del crim,
diria que ha sigut un robatori
amb assassinat.
Sí, nosaltres també tenim
aquesta teoria.
L'assassí ha entrat a robar diners
i articles de valor,
però s'ha trobat el senyor Yajima
i...
...s'ha vist obligat a matar-lo
clavant-li cops amb l'espasa japonesa que pretenia robar.
Llavors ha agafat els diners
i ha fugit.
No ho entenc. Per què?
Tot sembla indicar que la víctima
estava jugant a karuta.
-Ah! Qui carai us ha deixat entrar?
-(Heiji) Sí, això sembla.
Ei, inspector.
Ens deixarà donar un cop d'ull
a l'escenari del crim, oi?
Els forenses ja han acabat,
o sigui que feu la vostra.
Eh? N'està segur?
Però ens haurem d'emportar l'espasa que ha servit d'arma del crim.
Esclar, només faltaria.
Contesta'ls-hi tot el que
et preguntin fins que hagin acabat.
Sí.
Si em disculpeu, us esperaré a fora.
Si descobriu res de nou,
ja m'ho direu.
Tu què en penses?
(veu Shinichi) És massa aviat
per saber-ho.
Sí.
Però la mà dreta...
Tu també te n'has adonat, no?
Sembla que li hagin tret alguna cosa ensangonada que tenia a la mà.
I l'única cosa ensangonada
que hi ha en aquesta sala...
són les cartes de karuta.
A la carta hi devia haver
algun missatge que l'incriminava.
L'assassí l'hi ha pres
i l'ha barrejat amb les altres.
Sí, però serà
com buscar una agulla en un paller.
Mm?
Ja me'n cuidaré jo.
Conec la persona ideal
per mirar-s'ho.
Mira.
Fixa't en el rastre
de sang del comandament.
Era just al costat de la víctima
quan l'han mort.
Perdona. Oi que em deixes engegar
el televisor un moment?
-Gràcies.
-Sí, endavant.
Si feia servir el comandament
just abans de morir,
potser hi haurà
alguna imatge gravada.
És la Momiji Ooka.
O sigui que el senyor Yajima
mirava això,
just abans que l'ataquessin...
Semblen partides de karuta antigues.
Que passa res?
Sí.
Són les partides del campionat escolar de la Copa Satsuki,
de la quinzena a la vintena edició.
Per què les mirava,
aquestes partides? No ho entenc.
Quan arribes a la final,
el nivell dels teus rivals
acostuma a ser molt alt.
Mirant com juguen
els teus contrincants
en pots conèixer les estratègies
i la manera
que tenen d'ordenar les cartes.
No crec que aquest detall tingui
res a veure amb l'assassinat.
N'estic fins als nassos dels peròs.
(veu Conan) Ja, però...
-Però-però...
-I tu també. Ens en anem.
Ja n'hi ha prou,
de jugar a detectius.
Disculpin. Ja no molestaran més.
D'a... d'acord.
Deixi'm anar, Kogoro.
(Heiji) Deixi'm anar!
"I ara, les notícies.
Avui, cap a la una del migdia..."
Ho he vist mil vegades, això.
Quin tip de patir, oi?
Ei. Es pot saber
per què me l'apagues, ara?
Perquè pateix massa cada vegada
que sent aquesta notícia.
-Ja, però...
-Al final, li agafarà un atac.
Ja ha localitzat els nens
i estan tots bé, no?
Ja ho sé, però m'amoïna que
en Shinichi no em torni les trucades.
(mòbil: vibra)
Oh. Miri.
Més aviat ho haguéssim dit.
-Sí.
-Sí. Deixa-m'hi parlar quan acabis.
Tu, no hi ha dret. Què fas
que no pots ni parlar per telèfon?
"El doctor Agasa estava
molt preocupat per tu."
(veu Shinichi) Sí, em sap greu.
És que he estat una mica enfeinat.
"Digues, què vols?"
Mira, t'acabo d'enviar unes fotos
per correu electrònic.
"Vull que analitzis les cartes
de karuta que hi surten."
Eh? No estaves investigant
allò de les bombes?
Què té a veure amb unes cartes
tacades de sang?
Vull que intentis descobrir
quina d'aquestes cartes és
la que tenia la víctima a la mà.
"Necessito que ho faci una persona
quadriculada com tu."
Quadriculada, jo? Oh.
Veig que també m'has enviat
la foto d'un home.
"Sí. Podries investigar-lo,
posats a fer?"
"No ho sé, però sospito que sí."
També té a veure amb el karuta?
"Faré el que pugui,
però necessitaré una mica de temps."
Gràcies. Sé que te'n sortiràs.
E-espera't. El doctor vol...
"Adeu."
Deixa'm... Sempre igual...
Així doncs, sembla que l'objectiu
són els peixos grossos
de l'Associació Satsuki.
Sí.
Hauríem de vigilar aquell parell.
Jo vigilaré el senyor Achiwa.
De fet, em penso
que s'allotgen al mateix hotel.
Llavors, jo vigilaré la Momiji Ooka.
Ei, alto. Qui és, vostè?
Soc de l'Associació Satsuki,
deixin-me passar.
Esperi's un moment.
Aniré a demanar confirmació.
Sekine! On t'havies ficat, fins ara?
T'he telefonat una pila de vegades.
Em sap greu, president.
Ahir vaig beure més del compte
i em vaig quedar adormit
sense adonar-me
que tenia el mòbil sense bateria.
Sembla mentida.
I, quan m'he despertat,
he sabut que l'edifici
de la televisió havia explotat.
He trucat a l'associació i m'han dit
que era a casa d'en Yajima
i que m'estava buscant,
he vingut corrents i m'he trobat
tot aquest desplegament.
Com és que hi ha tanta policia?
Li ha passat res, a en Yajima?
Per desgràcia, sí.
Resulta que l'han assassinat.
Què?!
Segons la policia,
l'ha atacat un lladre...
amb una espasa
que tenia al passadís.
Amb una espasa? Ostres...
Senyor Achiwa,
ens presenta el seu amic?
Esclar, disculpin.
Soc operador de càmera
i membre de l'Associació Satsuki.
Em dic Koji Sekine.
En Sekine era el principal
rival d'en Yajima.
S'han enfrontat a la final
de les dues últimes edicions
de la Copa Satsuki.
I les he perdut totes dues.
Em pensava que aquest any
el podria derrotar, però...
ara ja no m'hi podré enfrontar
mai més.
Però el torneig es farà de totes maneres, tal com estava previst, oi?
Doncs no ho sé, la veritat.
Hi he rumiat molt, i no sé...
L'ha d'organitzar igualment.
Si anul·la la tradicional
Copa Satsuki per aquest assassinat,
el nostre company
haurà mort per no res.
L'hauran colpejat en va.
(Achiwa) Vigila, Sekine.
Ves amb compte amb el que dius.
Perdoni, ho he dit sense pensar.
Soc de la policia de Kyoto.
M'agradaria fer-li
una sèrie de preguntes.
Em podria dedicar un parell de minuts del seu temps?
Sí, només faltaria.
Em pot preguntar el que vulgui.
-Esclar.
-Acompanyi'm, sisplau.
Senyor Mouri, es fa tard.
Ja és hora que tornem a Osaka.
(Heiji) Saps què, Kudo?
Ja sé qui és l'assassí.
Sí, jo també. És molt probable
que ell hagi mort el senyor Yajima.
Però no tinc clar
que també hagi sigut ell,
qui ha posat les bombes
a la televisió
per matar els membres
de l'Associació Satsuki.
Tens raó.
Per evitar complicacions,
valdrà més que vigilem el senyor Achiwa i la Momiji, com hem dit.
Sí.
-Segon.
-Primer!
(Ayumi) No és just. Espereu-me.
Ostres! Quina habitació més gran
que tenim, no?
Sí, la va reservar la Sonoko.
És que tenia moltes ganes de venir,
la pobra.
Per això va triar un hotel
que fos ben a prop de Nichiuri TV.
(Kazuha) "És un hotel
digne del Grup Suzuki..."
(Sonoko) Exacte, és això.
(tus)
Es passarà tota la nit entrenant-se,
o sigui que porteu-li
una mica de ressopó.
D'acord, gràcies.
Ostres. Sempre els hi he de treure
les castanyes del foc.
"Quan et vaig veure animant
la teva amiga..."
Bé, tant se val.
(Kazuha) Vinga,
comencem l'entrenament.
Nosaltres també t'ajudarem.
Si podem fer alguna cosa per tu,
només ho has de dir.
Que bé!
Tens tot el nostre suport moral.
-(mòbil)
-De debò? Gràcies.
-Qui deu ser?
-Em truquen.
-Jo també hi vull parlar.
-És el doctor Agasa.
-Sí, ben pensat.
-Anem a parlar-hi tots, va.
Mentrestant,
comenceu sense nosaltres.
Ens apartarem una mica,
així no us molestarem.
Aquest és el suport moral
que em donaran, no?
Probablement.
Ah, mira, ja els veig. Algun altre ensurt, després de la bomba?
-Estem tots molt bé.
-No.
-(Agasa) Perfecte, el moment ideal.
-Sí, acabem d'arribar a l'hotel.
-No pot ser...
-Eh?
Tataaan! Esperàveu l'endevinalla
del doctor Agasa amb candeletes, oi?
O sigui que només
ens ha trucat per això...
Comencem.
Diuen que l'estil peculiar i únic
de les partides de karuta recorda
una de les tradicions
més ancestrals del Japó.
D'aquestes quatre, quina és?
U: collir el te.
Dos: fer volar estels.
Tres: picar el mochi.
I quatre: segar l'arròs.
La part d'agafar les cartes i apilar-les recorda la collita del te.
Un te verd amb arròs fa venir gana,
a aquesta hora.
Quan piquen les cartes,
sembla que piquin el mochi.
És la resposta final? Segur?
-Però Ai...
-La resposta és el número 4.
(Ai) Un cop segat l'arròs, separes
el gra de la palla. El que fas és...
-Descartar.
-Esclar.
Què? Com?
No tens gens de compassió
d'aquest pobre vell...
Encara que estigueu de viatge,
no aneu a dormir tard, d'acord?
(tots) D'acord!
-Bona nit!
-(Ai) Au, bona nit.
(Ayumi) No me n'havia adonat,
que fos tan tard.
Si que triga, el meu pare!
No sé si en Heiji encara és amb ells.
Si pateixes perquè no saps on és,
per què no li truques?
Eh... Sí, tens raó.
(mòbil)
-Mm?
-(mòbil)
-"Com que què passa?
-Què passa, Kazuha?
Mira l'hora que és.
Es pot saber on pares?
Què? A Kyoto? Què hi fas, a Kyoto?
"Em sap greu, he de resoldre
una coseta i se'm farà tard."
-Què vol dir que no t'esperi?
-"No m'esperis, entesos?"
Em pensava que m'ajudaries
a entrenar-me pel torneig de karuta.
Quin torneig?
"He decidit que hi participaré
en comptes de la Mikiko."
Però tu no hi has competit mai,
en un torneig, no?
"Precisament per això
m'he d'entrenar molt."
Sé que tu hi jugaves, a karuta,
quan eres petit, i ho feies molt bé.
Sí, és veritat.
Quan anava a primària
em vaig apuntar en un torneig
que no m'havia preparat gens.
(Kazuha) Per això em vaig quedar molt parada quan vaig veure que guanyaves.
Però d'això fa molt de temps,
gairebé no me'n recordo...
"Doncs jo sí, i molt."
De fet, és el primer record
que em va venir a la memòria...
quan la Mikiko em va demanar
que m'apuntés al Club de Karuta.
"Ah, sí?"
"En fi, si hem acabat de parlar dels vells temps, ens podem dir adeu."
Què passa, que ja em vols penjar?
"Veig que tens molta pressa
per desempallegar-te de mi..."
Ei, que jo no ho he dit, això.
"Tranquil, no pateixis.
Ja m'espavilaré sense tu."
-Tant se val. Ets un idiota.
-Escolta. Què t'agafa, ara?
Us juro que, quan el vegi,
l'escanyaré.
Jo al·lucino.
Què li passa, a aquesta?
En fi, què hi farem...
Hola, soc jo.
Mira, truco per demanar-te un favor.
Sí, exacte. Gràcies.
Uf. Estic baldat. Mm?
-Ah... Gràcies.
-Benvingut, senyor Mouri.
No m'ho hauria imaginat mai,
que fins i tot a Osaka
hauria d'investigar un assassinat.
Aaaai...
Pare, on és en Conan?
Primer ha dit que volia tornar amb mi i hem pujat al cotxe junts,
però tan aviat com hem arribat
a l'hotel ha dit
que havia de parlar amb el senyor
Achiwa i ha marxat.
De debò? Vaja.
"Aquest Conan és un cas."
"Si el culpable és qui em penso
que és,
dubto que aquesta nit intenti atacar el senyor Achiwa."
(mòbil: vibra)
Oh.
"Has acabat el que havies de fer?"
(veu Conan) Passa res, Ran?
Sí.
"Doncs vinga,
torna cap a l'habitació."
"No estic tranquil·la,
després de tot el que ha passat."
Sí, entesos. Ara vinc.
"Perfecte. Així el podré seguir encara que surti al carrer."
Alto. Aquella dona no és...?
"Però què hi fa, aquí?"
("Lector de poemes:
recita cantant")
(Genta) Ostres! Ets boníssima.
Sabia que no era prou bona
per ajudar-te...
Feu el favor de vigilar.
Una mica més i em buideu un ull.
Hola, Conan.
Ja soc aquí.
He vingut amb una ajudant
de categoria.
-Com?
-Eh?
-Què?
-Qui és?
Però si és la mare d'en Heiji!
En Heiji m'ho ha explicat tot
i he decidit venir.
(Kazuha) De debò? Per què?
Mm... Oh.
He vingut a ajudar-te, Kazuha.
No necessites
un entrenament intensiu?
Sí, és veritat, però...
Jo et puc donar un cop de mà, tot i que potser he perdut agilitat...
des de l'última vegada
que vaig ser campiona...
Campiona?
Com que m'ho ha demanat en Heiji,
estic disposada a ensenyar-te tot
el que he anat aprenent d'aquest joc.
Però tingues en compte
que anem molt justos de temps,
o sigui que serà un entrenament dur.
Si hi estàs d'acord, podem començar.
Sí. Moltes gràcies per haver vingut.
Sabia que vindria,
inspector Ayanokoji.
Ja veig que hem tingut
el mateix pressentiment, Heiji.
-I el petit detectiu?
-Sí.
Com és que no ha vingut amb tu?
Hem quedat
que ell vigilaria el senyor Achiwa.
Caram... Això sí
que és una bona feina en equip.
Sí, però la veritat és que em penedeixo d'haver-la triat a ella.
No m'imaginava que la Momiji Ooka
visqués en una mansió
tan gran com aquesta.
-(cop)
-Eh?
-Ah, de res.
-Gràcies per haver vingut a vigilar.
Em sembla que no ens coneixem.
Soc el majordom de la senyoreta
Momiji, em dic Muga Iori.
Per què no descansen una estona
i prenen un te?
(Momiji) Has vingut
perquè paties per mi,
maridet meu...
"(altaveu: el lector de poemes
recita cantant)"
"Ostres! Sembla que encara
no ha sortit de l'hotel."
(mare d'en Heiji) Ho fas molt bé.
La veritat és que no m'esperava gens
que aguantessis tant.
Però ara et convindria descansar
una mica.
No. Puc continuar.
El repòs forma part de l'entrenament.
Jo aniré a buscar una mica d'arròs bullit per esmorzar, d'acord?
Kazuha.
Deixa-la dormir una estona.
Estàs bé?
Pensa que no ha aclucat l'ull
en tota la nit.
Té més talent del que em pensava.
Vostè creu que està preparada?
Tot i així, li costarà quedar
entre els quatre millors,
i arribar a la final no li serà
gens fàcil, la veritat.
Llavors...
Deixa'm que t'ho expliqui
sense interrompre'm.
(mare Heiji) "He dit que no serà fàcil, però no que sigui impossible.
"En una competició de karuta,
el més important és tenir resistència mental i concentració."
"Ella té les dues coses."
"Si és capaç de mantenir
la concentració sense distreure's,
fins i tot podria guanyar
el torneig."
"Si li ensenyo aquesta foto,
només aconseguiré desconcentrar-la."
(veu Kogoro) Acabarem de seguida.
Quedi's assegut i estigui tranquil.
Miri, és que... tinc pressa,
me n'hauré d'anar aviat.
Però endavant,
em volia parlar d'una cosa, oi?
Sí, li vull parlar de l'assassinat
del senyor Yajima.
-Ho semblava.
-No havia sigut un robatori violent?
Però, segons la meva teoria,
va ser un assassinat premeditat
a sang freda.
Au, va, és veritat que en Yajima
no era gaire carismàtic,
però ningú hi estava prou ressentit
com per matar-lo.
-Però què dius!
-Ni tan sols vostè?
-Senyor Sekine.
-Per què jo, precisament?
Ha perdut la final de la Copa Satsuki durant dos anys consecutius
i les dues vegades l'ha derrotat
el senyor Yajima.
Si el seu gran rival desaparegués,
vostè podria...
Tot això són ximpleries.
Esclar que vull guanyar
aquesta competició,
però no m'obsessiona tant
com per matar els rivals
per treure-me'ls de sobre.
A més, la policia va dir que havia sigut un lladre. Per què ara diu...?
-Eh?
-Per diversos motius.
Primer, el desordre de la mansió
no seguia el patró d'un robatori.
Resulta que el lladre
no va fer malbé
res que estigués relacionat
amb el karuta.
Ja. Acabava de matar una persona,
devia estar molt espantat.
Potser sí,
però vaig pensar
que potser el culpable
hi tenia un lligam estret,
amb el karuta,
per això no havia pogut danyar els objectes relacionats amb aquest joc.
Els detectius s'empesquen
unes hipòtesis molt rebuscades.
En fi, tant se val.
Les seves teories són cosa seva
i no m'hi ficaré.
Ei!
"M'enxamparà."
Tot això no té res a veure amb mi.
-Mm? Què passa?
-Oh... Oh, i tant que sí.
El terra del passadís
del pavelló annex fa soroll.
Cruix a cada passa que hi fas.
Se'n recorda?
Sí, i què?
Fa tant de soroll,
que és impossible entrar-hi
sense que ningú se n'adoni.
(veu Kogoro) Tot i així,
el cadàver...
no tenia marques
d'haver-se defensat.
Insinua que en Yajima coneixia
la persona que el va assassinar, no?
Doncs s'equivoca.
El karuta requereix
concentració absoluta,
fins i tot quan t'entrenes.
I li asseguro que, quan estàs concentrat, no sents cap soroll.
Per això en Yajima no es va adonar
que havia entrat algú
fins que ja era massa tard.
Això és impossible.
La ferida que va matar el senyor
Yajima la tenia al mig del cap.
Si hagués continuat jugant a karuta
sense advertir la presència
del seu assassí,
"la ferida ens l'hauríem trobat
a la regió occipital
o temporal del cap de la víctima."
Per tant, l'única explicació
de la ferida que presentava...
és que coneixia el seu assassí.
(Heiji) Tenim un culpable aficionat
al karuta,
que coneixia el senyor Yajima
i no té coartada per l'hora del crim.
I que, a més a més,
sortiria beneficiat de la seva mort.
Que interessant!
Tots els indicis m'assenyalen a mi.
En qualsevol cas, tot això que ha dit fins ara és una simple hipòtesi.
Si em vol acusar, necessitarà proves
de la meva culpabilitat.
(porta: truquen)
Senyor Sekine, és l'hora.
Ja pot sortir.
Sí, ja vinc.
M'he divertit molt,
però me n'he d'anar. A reveure.
(veu Kogoro) Abans que se'n vagi,
li faré una última pregunta.
Que pesat! Què més vol?
Em va cridar l'atenció un comentari
que va fer ahir,
tot i que no sé si se'n recordarà.
"Si anul·la la tradicional
Copa Satsuki per aquest assassinat,
el nostre company
haurà mort per no res."
"L'hauran colpejat en va."
Em sembla que és això,
el que va dir.
Quan et diuen
que l'arma del crim és una espasa,
dedueixes
que la víctima ha mort apunyalada.
Vostè, en canvi,
sabia que l'havien matat a cops.
Només el culpable podia saber
que l'espasa estava rovellada
i no es podia desembeinar.
Com ho sabia, que l'havien
colpejat fins a matar-lo?
Doncs... perquè vaig veure
el cadàver a l'escenari del crim.
Passi-bo bé.
Quan vostè va arribar, feia estona que el cadàver estava tapat.
Per tant, no va tenir ocasió
de veure'l a l'escenari del crim.
É-és que... m'ho vaig imaginar.
Vaig veure les taques de sang a terra
i vaig deduir
que l'havien mort a cops.
Sigui com sigui,
no tinc res a veure amb el crim.
Quin home més impertinent!
A veure quins moviments farà
després d'aquesta sacsejada...
(veu Shinichi) El que haurem
de vigilar ara...
...són les instal·lacions
del torneig.
Doncs sí. Ja hi he donat un cop d'ull, i sembla que serà complicat.
Ostres, aquest lloc és immens.
Què és aquesta casa
que hi ha al mig del penya-segat?
Satsuki, dius?
El pavelló Satsuki.
El senyor Achiwa el va construir
en honor de la Satsuki,
la seva difunta esposa.
Per això la gent l'anomena així.
Ja ho entenc.
Al pavelló Satsuki només
s'hi pot pujar una vegada l'any,
i només hi entren el senyor Achiwa,
que fa de lector,
i els dos finalistes.
La partida s'enregistra amb càmeres
i micròfons instal·lats a la sala
i es retransmet en directe
a la sala on hi ha el públic,
situada a l'altra banda del riu.
Mare meva, quin muntatge!
La temperatura i la humitat
de la sala de competició
es mantenen uniformes gràcies
a un sistema de climatització,
i les parets insonoritzades mantenen l'espai
completament aïllat
dels sorolls de l'exterior.
És un sistema d'última generació.
O sigui, és un pavelló
de competició...
dissenyat exclusivament
per jugar a karuta.
-I si anem al bufet lliure?
-Quina gana que tinc!
Em ve de gust un pastís.
Que et diverteixis força.
Noies, m'emporto els nens a comprar.
-Vinga, anem a comprar d'una vegada.
-Que no vens, Ran?
Adeu.
Oh. Ens veiem després, doncs.
Aneu amb compte.
Ja soc aquí, nois.
A veure si s'acabaran els records...
Senyora Shizuka,
és hora de continuar l'entrenament.
No tinguis tanta pressa.
Si no descanses una mica més,
no tindràs forces
per arribar a la final.
-Un moment, Kazuha.
-Ja he descansat prou.
Has aconseguit que t'entreni una excampiona com la senyora Shizuka?
-Quina passada!
-Doncs sí.
Llavors potser sí que guanyaràs.
Va, és hora de tornar a l'habitació
i continuar l'entrenament.
(Momiji) Si tantes ganes tens d'entrenar-te,
per què no practiquem juntes
una estoneta?
Si no, veig molt difícil
que puguis jugar la final contra mi.
Com t'atreveixes...!
(Shizuka) Tu has de descansar, Kazuha.
-Però jo em puc entrenar amb tu.
-Però és que...
O no soc prou bona per tu?
Oh! És l'excampiona Shizuka Ikenami.
Per què l'entrena, aquesta noia?
Què me'n dius?
Em concedeixes la pròxima partida?
Si hi insisteix, accepto.
Serà tot un honor per mi.
I l'Achiwa i en Sekine?
Es veu que han anat a la sala Achiwa,
el pavelló de competició
on demà es faran els assajos.
Els escortarà la policia, o sigui
que no cal que patim per ells.
Però un cop hagin entrat al pavelló,
ja no tindran protecció.
Estarà bé.
I la Momiji?
Com que viu a Kyoto,
viatjarà amb tots els altres.
Ui, perdona. Em truquen.
(mòbil: vibra)
He identificat l'home de la foto
que em vas enviar.
Què dius! De debò?
Sé qui és i com es diu.
"Sí. I segur que et sorprendrà."
T'ho he enviat per correu electrònic, ja m'ho confirmaràs.
"Gràcies. Per cert, t'has pogut
mirar les fotos de les cartes?"
Les acabo d'introduir
al programa d'anàlisi.
Es nota que l'ha dissenyat el doctor.
D'aquí una hora haurà trobat la carta que tenia la víctima a la mà.
Entesos. Digue'm alguna cosa
tan aviat com tinguis els resultats.
Sí. Oh...
Sempre igual.
Shikao Nagoro. Ostres.
(Momiji) Feia temps que
no em divertia tant jugant a cartes.
L'hi agraeixo molt.
He de marxar, Muga.
Sí.
En qualsevol cas, he de reconèixer
que ets molt valenta.
T'has quedat ben parada,
amb aquest nivell de joc,
i, tot i així, vols competir.
Tingues present que el meu nom
vol dir "fulles de tardor",
i en canvi el teu,
només vol dir "fullaraca".
-Ja n'hem tingut prou, per avui.
-Fullaraca?
Encara que la meva rival sigui
una principiant com tu,
no et pensis que et donaré peixet.
Fa anys, em vaig equivocar
subestimant un passerell...
i vaig experimentar
una derrota humiliant.
I em vaig prometre
que no em tornaria a passar.
Per tant, doncs, jugaré al 100%
de les meves facultats.
És... és el que espero de tu.
Bé, per avui ja n'hi ha prou,
de parlar de karuta.
Vols dir que hauries de ser aquí
amb nosaltres?
El president deu estar amoïnat
per tu.
Gràcies per preguntar,
però no cal que pateixi per mi.
Estic sota la protecció
del que anomenen "detectiu adolescent de l'oest", en Heiji Hattori.
Què té a veure, en Heiji amb això?
Ostres.
Veig que encara no t'ho ha explicat.
En Heiji és
el meu guardaespatlles privat.
Què?
S'ha passat tota la nit sense dormir,
fent guàrdia davant de la porta
de casa meva.
Bé, ara sí que ha arribat
l'hora de marxar.
Esperaré impacient tornar-te a veure
demà, durant el torneig.
Caram... En Heiji
és més espavilat del que em pensava.
Ei, Kazuha, què et passa?
Digue'm alguna cosa.
Heiji!
No entenc quina mena de relació
hi tens, amb aquesta,
però t'asseguro que l'esclafaré,
quan me la trobi al torneig.
No en tinguis cap dubte, Heiji!
(Shizuka) Molt ben dit.
Què et passa?
Aaai...
Res, és que he tingut un calfred...
que m'ha recorregut l'espinada
de dalt a baix.
Refredat? Tant de bo només fos això.
Et deus haver refredat.
És com si m'hagués posseït un dimoni.
Sí.
Ja són aquí.
El president Achiwa, la Momiji Ooka
i en Koji Sekine.
Tots tres junts.
Ah!
Ah... No pot ser.
El cotxe d'en Sekine...
(home) I doncs?
Com està el senyor Sekine?
Hem parlat amb els metges
fa una estona
i ens han dit
que encara estava inconscient.
Té un 50% de possibilitats
de sortir-se'n.
I la senyoreta Momiji Ooka,
com està?
Ella també s'ha vist involucrada
en l'explosió.
Aparentment no té cap ferida,
però l'han portat a l'hospital
amb el senyor Iori,
que conduïa el cotxe,
i els estan examinant per si de cas.
Darrere d'aquest cas
hi ha alguna cosa grossa.
Ens ajudaria que ens expliqués
tot el que sap, senyor Achiwa.
El cas és que tenim la sospita
que l'explosió de Nichiuri TV
també anava dirigida als membres
de l'Associació Satsuki.
(veu Conan) Senyor president,
sap qui és el senyor Shikao Nagoro?
Ma-marrec...
D'on l'has tret, aquesta foto?
(Heiji) Per la reacció que ha tingut,
és evident que sap qui és.
Si té informació que no coneixem,
li agrairíem que ens digués
tot el que sap, senyor Achiwa.
Abans a Kyoto hi havia un altre Club
de Karuta, l'Associació Nagoro.
Tenia fama de ser molt elitista.
Només tenia una vintena de membres
que seguien cada mes
un entrenament molt rigorós.
Aquest home, en Shikao Nagoro, era
el president d'aquesta associació.
Tenia un talent extraordinari,
i tothom deia
que era qüestió de temps
que es guanyés el dret de ser
aspirant a gran mestre.
Però estava molt obsessionat
amb la competició,
i la veritat és
que, vist des de fora,
no es pot dir que tingués
una actitud gaire esportiva.
Ei, tu. Jo he sigut més ràpid.
Aquesta carta és meva!
Això no ha sigut un error.
El problema
és que no mires on has de mirar.
Fa 5 anys, en Nagoro va desafiar
la Satsuki, la meva dona,
que llavors era la presidenta
de la nostra associació,
amb la condició que el perdedor dissoldria el seu club de karuta.
(Heiji) Quina bogeria!
És com una partida a tot o res.
Però la senyora Satsuki
no tenia cap obligació d'acceptar
un duel cara a cara.
No, però en Nagoro va filtrar
la seva proposta a la premsa...
per pressionar la meva dona
i forçar-la a acceptar el repte.
Va dir que l'Associació Satsuki
tenia por
i que per això intentava evitar
el duel.
Ja ho entenc. La va posar
entre l'espasa i la paret.
I ella no va tenir més remei
que acceptar.
I què va passar, al final?
Com va acabar la partida?
Resulta que, al final,
el duel no es va fer.
Vam esperar en Nagoro una estona,
però no es va presentar
a l'hora que havíem quedat.
"Es va considerar
que havia abandonat,
de manera que la Satsuki
va guanyar automàticament."
"Tothom va dir que en Nagoro
havia perjudicat la reputació
del món del karuta,"
perquè havia fugit el dia decisiu
després d'haver organitzat
un autèntic circ mediàtic.
Simplement va desaparèixer
dels escenaris.
I què se'n va fer, d'ell i de l'associació de karuta que liderava?
L'Associació Nagoro es va dissoldre
quan el seu president va marxar,
i d'ell no n'hem tornat a saber
res més des de llavors.
¿Podria ser
que aquest seguit d'explosions
fossin la venjança d'en Nagoro
contra l'Associació Satsuki?
No ho sé.
El que és veritat és que, llavors,
l'únic que insistia a tancar l'Associació Nagoro
era en Yajima,
que va morir assassinat.
-Què vol dir això?
-Què?
(Achiwa) L'Associació Satsuki va intentar resoldre-ho amistosament,
no volíem empitjorar la situació,
però no ens en vam sortir.
I què se'n va fer,
dels membres de l'Associació Nagoro?
Els vam oferir la possibilitat d'unir-se a l'Associació Satsuki,
però només n'hi va haver
dos que van acceptar.
Un moment, podria ser
que aquests dos fossin...?
Sí. Són la Momiji Ooka
i en Koji Sekine.
Els dos que s'han vist
involucrats en l'explosió.
Sí, tots dos,
sobretot la Momiji Ooka,
havien estudiat a fons
la tècnica d'en Nagoro
per millorar les seves habilitats.
"Van fer seves les cartes
favorites d'en Nagoro."
"A més, a les seves baralles,
no hi falten mai les 6 cartes amb poemes sobre paisatges de tardor."
"Eren els seus millors deixebles."
Com és que les cartes favorites d'en Nagoro eren poemes sobre la tardor?
Diuen que és perquè el nom de pila
d'en Nagoro és Shikao.
"Carn de cérvol"?
De la carn de cérvol també se'n diu "momiji", "fulles de tardor".
M'imagino que en Nagoro no devia
veure amb bons ulls
que la seva deixebla preferida
s'unís a l'Associació Satsuki,
amb els seus principals rivals.
Però quin sentit té venjar-se ara?
A més, si s'hagués volgut venjar,
no s'hauria molestat a enviar
una amenaça de bomba, no?
És veritat que encara no sabem
quin motiu hi ha
darrere d'aquests 5 anys de silenci,
però potser l'amenaça de bomba era
una carta de presentació,
una manera d'anunciar el seu retorn.
Això vol dir que hauríem d'investigar el cas
com una possible venjança d'en
Shikao contra l'Associació Satsuki.
(mòbil: vibra)
Disculpin. Què passa?
Sí. Sí.
(home) Ens hauríem de coordinar
amb la policia de Kyoto
per organitzar
una investigació conjunta.
-(Otaki) Què dius, ara!?
-Sí...
Superintendent. Hem examinat
el mòbil d'en Koji Sekine.
Es veu que ha rebut un correu electrònic just abans de l'explosió.
-El remitent és desconegut.
-Quina mena de correu?
Sembla que només hi ha
un arxiu adjunt,
una imatge d'una carta de karuta.
Quin poema hi ha, a la carta?
Doncs... "Abans d'aquest periple
no he pogut fer cap ofrena.
Prego als déus que acceptin a canvi
el brocat de fulles roges..."
És la carta favorita d'en Nagoro.
-He de comprovar una cosa ara mateix.
-Què et passa, Heiji?
La Momiji està en perill.
(mòbil)
-Vostè deu ser el senyor Hattori, oi?
-"Ets en Iori?"
"Sí."
"Necessito que comprovis
si al correu de la Momiji hi ha algun missatge d'un remitent desconegut."
-Què passa, Iori?
-Al seu correu electrònic?
És una trucada del senyor Hattori.
M'ha trucat en Heiji?
Deixa-m'hi parlar.
Momiji? Revisa la safata
d'entrada del correu.
"Del correu electrònic?
Per què tanta pressa?"
Sigui com sigui, em fa moltíssima il·lusió que em truquis, Heiji.
"Eh? Quin missatge més estrany."
-"És una carta de karuta?"
-Només hi ha un arxiu adjunt.
-"Quin poema és? Llegeix-me'l."
-Que fort! Com ho has endevinat?
Eh? Mm...
"Els vents de tempesta bufen
sobre el mont Mimuro..."
Oh... Momiji, escolta'm.
Aquesta nit no et pots quedar sola,
és important.
I no vagis a casa, vine a la comissaria de la policia d'Osaka.
"Encara que m'ho demanis tu, Heiji,
no ho podré fer."
Aquesta nit m'he de preparar
per a la Copa Satsuki de demà.
"No és moment de pensar
en el torneig."
-I ara! No em passarà res.
-"Podries ser la pròxima víctima."
Em tranquil·litza saber
que et tinc a tu.
-Esclar, tu em protegiràs.
-"A mi?"
-Què?
-Jo compto amb tu.
"Tinc molt present...
la promesa que em vas fer."
-"Fins després."
-La promesa?
Aquesta ximpleta m'ha penjat.
Ha rebut un correu electrònic
amb una carta de karuta, doncs?
Sí.
Otaki, dona l'ordre de reforçar
la vigilància de la Momiji Ooka ara.
Sí.
Així, en Yajima...
és l'únic que no va rebre el correu electrònic amb la carta, oi?
No, però en canvi l'assassí
va deixar un missatge...
en una carta de karuta
a l'escenari del crim.
Això vol dir que, després
d'haver mort el senyor Yajima,
en Nagoro, l'autèntic culpable,
va deixar la seva carta favorita
a la mà del cadàver.
Però després en Koji Sekine
va manipular l'escenari del crim
i va camuflar la carta.
Ja ho entenc.
En Sekine va veure la carta que hi havia entre els dits de la víctima
i va saber que l'autor de l'assassinat era en Shikao Nagoro.
Amb l'objectiu d'encobrir
el crim del seu antic mestre,
va manipular l'escenari del crim
per simular un robatori.
Llavors, això vol dir
que en Sekine...
va veure l'escenari del crim
abans que hi arribés la policia.
Sí, és molt probable
que la cosa anés així.
De fet, li hem demanat a un expert...
que analitzi les cartes
del lloc del crim.
Després d'haver examinat la direcció
i la forma dels esquitxos de sang,
hem pogut determinar
la posició exacta de cada carta
en el moment de l'assassinat.
Mirin la pantalla.
A la banda dreta hi ha les cartes
que estaven escampades per terra
i que s'havien esquitxat directament amb la sang del senyor Yajima.
I a l'esquerra hi tenim
les cartes netes
i també algunes
que tenen taques de sang
perquè es van barrejar més endavant amb cartes ensangonades.
Així doncs, sabent que ha de ser
una carta amb poca sang...
i que estigui
lleugerament doblegada,
la carta que l'assassí li va posar
entre els dits al senyor Yajima...
Era la número 32. Tsuraki Harumichi.
"En un rierol hi ha una tanca
de canyís construïda pel vent.
No deixa que les fulles de tardor
baixin riu avall..."
Per tant, a casa d'en Yajima,
també hi havia una de les cartes
favorites d'en Nagoro.
Observin les cartes dels crims
que s'han comès fins ara.
Des de dalt a l'esquerra:
la de Nichiuri TV,
la del senyor Yajima,
la del senyor Sekine i la que acaba
de rebre la senyoreta Ooka.
Aquestes 4 cartes tenen en comú
les fulles vermelles de tardor.
Tal com ens imaginàvem, totes són
les cartes favorites d'en Nagoro.
Llavors tot sembla indicar
que el veritable culpable
és en Shikao Nagoro.
(Achiwa) Sembla que, al capdavall,
en Nagoro és el culpable, doncs.
No me'n sé avenir.
(Heiji) El que em preocupa
és que en total eren 6,
les cartes amb poemes
sobre fulles de tardor.
Les que en Nagoro
no deixava escapar mai.
Vol dir que en falten dues més.
A què et refereixes?
Què?
Si en Nagoro envia cartes de karuta
amb la intenció de fer-nos saber
que és el culpable,
no crec que renunciï a fer servir
les dues cartes que falten.
Després de la Momiji
en vindran dos més?
Hauríem de descobrir a qui aniran dirigides aquestes dues cartes.
Si no ho fem aviat, serà massa difícil protegir-los del seu botxí.
Bravo.
Confio que vosaltres aconseguireu aturar en Nagoro
abans que ho faci la policia.
Mm-hm. Però per aturar-lo necessitarem més informació.
Què va passar, fa 5 anys, entre vostè i en Nagoro, senyor Achiwa?
-Sabem que va passar alguna cosa.
-No... no va passar...
No ens vulgui fer creure el contrari.
Teniu raó.
No ho he volgut explicar abans,
però a vosaltres us ho puc dir.
Veniu d'aquí una estona
a la meva habitació d'hotel.
Us prometo
que us explicaré fil per randa
tot el que va passar aquell dia.
Espereu-me aquí un moment.
Li vull tornar això a la Momiji.
-Fins ara.
-T'esperem aquí.
Senyoreta Momiji,
he rebut una trucada de la policia.
M'han dit que volen reforçar
la seguretat a casa seva.
Perdona.
Entesos, ho entenc.
Ets la Momiji, oi que sí?
Soc la Ran Mouri, t'he trucat abans.
Ah. O sigui que eres tu.
Moltes gràcies
per haver vingut expressament.
No, i ara! Ah, té.
Que bé!
Aquest moneder és teu, oi?
Per mi, aquest moneder és
com un amulet de la sort.
No sabia com m'ho faria per competir
demà si no el tenia,
però ara ja estic salvada.
Però m'imagino que et deus sentir
com si estiguessis ajudant
la rival de la teva amiga, no?
No.
Espero que aquella noia no es faci
mal als dits, de tant entrenar-se.
Quines ungles més boniques!
Sí, les porto pintades per protegir-me les puntes dels dits.
Són essencials per jugar a karuta,
per això sempre em faig la manicura,
tret de quan m'he d'entrenar.
Esclar, que interessant.
Ah, daixò...
Vaig obrir el targeter per trobar les teves dades de contacte.
I vaig veure la foto.
Oh...
Ah, m'imagino que et refereixes
a aquesta d'aquí, oi?
Sí, és en Heiji.
Aquest nen que surt a la foto...?
Ho sabia.
Aquesta foto ens la van fer
el dia que ell em va guanyar
a la final d'un campionat infantil
de karuta.
Quan vaig perdre, en Heiji
em va veure plorant i em va dir...
(nena: plora)
No ploris, sents?
La pròxima vegada que ens veiem,
em casaré amb tu. Tu espera'm.
De... de debò?
Esclar. T'ho prometo.
"Què? Estan promesos de veritat?"
Per què et penses que sempre dic
que en Heiji és el meu futur marit?
Però era petit, quan et va prometre
que es casaria amb tu.
Tant se val que fos petit o gran.
Un home no hauria d'incomplir
tan fàcilment les seves promeses.
Ah...
Oi que no?
"Quan una noia t'agrada,
és impossible llegir-li
el cor amb precisió."
Sí, tens raó.
"Una roca divideix
el riu veloç en dos ràpids corrents
que flueixen separats,
però es tornaran a unir".
Encara que estiguem separats, els nostres cors continuaran ben units.
Jo sempre hi he cregut.
Ja l'hi pots dir
a la senyoreta Fullaraca.
Fullaraca?
Digue-li... que, quan vull una carta,
ningú me la pren.
És el que em va ensenyar
el meu mestre.
"Momiji..."
Eh?
(Kazuha) Ran. Ran.
És que estàs a la lluna, nena.
Què?
Estàs molt rara, des que has tornat de passejar amb els nens per Osaka.
Perdona. I tu què, com estàs?
Jo? Com t'ho diria...?
La mare d'en Heiji m'ha posat deures.
Diu que, per guanyar el torneig,
he de triar la meva carta favorita.
El problema és
que no sé com triar-la.
Què?
A veure, no pot costar tant, tampoc.
D'aquests 100 poemes
n'hi ha molts sobre l'amor.
No pensis en el torneig,
deixa'l estar.
Només has de triar un poema
que sigui especial per tu.
Un poema d'amor...?
El més especial per mi és aquest.
"Mentre em preguntava...",
de Shikibu Murasaki.
És un poema sobre dos amics
que s'han de dir adeu
just després d'haver-se retrobat.
Cada vegada que ens trobem,
ha de marxar de seguida.
I tinc una pila de coses
per explicar-li.
Tens raó. Llavors, doncs...
El meu poema seria...
"Em vaig prometre... que ningú coneixeria el meu amor per tu,
però ja no el puc amagar
i la gent m'ho pregunta".
Aquest tracta d'un amor
que no es pot dissimular.
És el poema ideal per tu.
Fins i tot la Momiji se'n va adonar.
Ara que ho dius, com és que s'agafa
tantes confiances amb ell?
Es comporta
com si fos la seva promesa de debò.
No, no, esclar.
No són imaginacions meves, oi?
"No li puc explicar
que, quan en Heiji era petit,
li va prometre a la Momiji
que s'hi casaria..."
Com diu?
Que en Nagoro va anar a jugar contra la Satsuki la nit abans del duel?
-Doncs sí...
-És veritat, això?
Va venir a casa quan jo no hi era.
En aquest article de diari hi diu
que en Nagoro va fugir
perquè li feia por competir
contra la Satsuki,
però la veritat és que s'havien enfrontat la vigília.
-Ves a saber.
-Per què hi va anar la nit abans?
El veritable motiu només el coneix
en Nagoro mateix,
però la Satsuki tenia la teoria
que segurament el seu objectiu
era derrotar-la
fent servir les cartes
de l'Associació Satsuki.
Van jugar amb aquelles cartes?
Em pensava que les cartes
de l'Associació Satsuki
normalment
estaven exposades al museu.
Sí, però fa 5 anys ningú
havia intentat robar-les,
per això les teníem a casa.
Però no es pot jugar una partida sense algú que llegeixi els poemes.
Veieu totes aquestes cintes
de casset de la prestatgeria?
Abans, la Satsuki i jo les fèiem
servir per fer pràctiques de karuta.
Què més? Què va passar aquella nit?
La Satsuki va guanyar
de manera incontestable.
Com a rival, en Nagoro no estava
a la seva altura.
Vaig arribar a casa i me'l vaig trobar al rebedor quan se n'anava,
amb la cua entre les cames
i pàl·lid de ràbia.
Me'n recordo com si fos ahir.
Es va esfumar i no l'he tornat
a veure mai més des de llavors.
Ho hauria d'haver explicat
a la policia.
Com és que no ho va fer?
Em feia por que ho descobrissin
la premsa
i els altres membres de l'associació.
Si s'hagués filtrat
que aquelles cartes llegendàries
s'havien fet servir
per disputar un duel privat,
els companys de l'associació
s'haurien disgustat.
Entenc el seu raonament,
però de totes maneres...
No vull dir
que no confiï en la policia, però...
sembla que en Nagoro vagi sempre
un pas endavant.
"En aquesta foto hi ha alguna cosa
que em fa ballar el cap."
"Potser és perquè ara el senyor Achiwa té un altre cotxe..."
Sisplau, nois, pareu-li els peus
com més aviat millor.
Sí, compti amb nosaltres.
Eh?
Ran, amb dos no en tinc prou.
M'hi pots posar dos terrossos més?
El cervell només em demana
coses dolces.
Ah... Mm-hm.
Ha sentit aquest soroll?
"Increïble."
"No vaig bé. Encara no cobreixo
les cartes prou bé."
"Ni puc fer el gest d'apartar
dues cartes en direccions oposades."
"Si no milloro...,
aquella... em prendrà en Heiji."
-Eh?
-Què fas, Kazuha?
-Ah! Heiji.
-Fas mitja por, amb aquesta cara.
-Deixa'm en pau, burro.
-Que t'has barallat amb algú?
No ets el guardaespatlles d'aquella noia? Doncs au, ves-te'n amb ella.
Quines penques!
He vingut expressament
per substituir aquesta vella pansida
i practicar una estona amb tu.
A més, no he perdut mai
cap partida contra tu.
Això era quan anàvem a l'escola
i érem petits.
Una cosa, Heiji.
Ara no estàs a la meva altura.
¿No te'n recordes gens ni mica,
del torneig infantil de karuta
que vas guanyar?
Ni de la nena
que va perdre la final contra tu?
Ara hi he caigut. Esclar, Kazuha.
Va ser en aquell torneig de karuta.
Aquell que t'hi vas apuntar a última
hora i vas acabar guanyant-lo?
Sí.
Quan vaig guanyar el torneig,
hi havia una nena feta
una mar de llàgrimes.
-O sigui que ella...
-Juraria que era la Momiji Ooka.
Sí, però no te'n recordes
de res més?
Com ara què?
Com ara una promesa que li vas fer
a la Momiji aquell dia...
Suposo que li vaig dir que la pròxima vegada tindria més sort.
Tant se val,
hauries de tornar amb ella.
-La teva feina és protegir-la, no?
-Eh?
-Ves-te'n d'una vegada.
-Això és feina de la policia.
Si li fan mal abans del torneig...,
no podrà competir.
N'estàs segura?
Doncs res, me n'aniré.
-Sí.
-Mare. Te'n cuides tu, entesos?
"Em vaig prometre
que ningú coneixeria
el meu amor per tu.
Però ja no el puc amagar més,
i la gent m'ho pregunta".
Mestre Nagoro.
Dona'm la força que necessito
per guanyar el torneig, sisplau.
Et demano que vetllis per mi,
Satsuki.
La Kazuha ha agafat la carta!
És fàcil distingir-la dels altres jugadors perquè va amb quimono.
"De fet, és l'uniforme d'aikido."
Sí.
-Sí, però què hi farem.
-Llàstima que en Conan s'ho perdi.
Ha dit que havia de fer un encàrrec
amb en Heiji i que no podria venir.
Ja ho tinc.
Li enviem la foto que en Genta
s'ha fet a la botiga de records?
De quan l'han renyat?
(lector de poemes:
recita cantant)
-Sí.
-Sembla que ja ha començat.
Amb totes aquestes mesures
de seguretat,
en Nagoro no podrà entrar
per enlloc.
No. I no només en Nagoro.
No podrà entrar ningú
que no s'hagi registrat amb antelació
com a membre del personal.
Hem revisat els antecedents
de tothom.
No podrà dur a terme el seu pla.
Eh? Res, no és res.
(veu Shinichi) Què tens, Heiji?
Oh. Qui deu ser?
(mòbil: to de missatge)
Ah, és d'en Mitsuhiko.
¿Però què fa, en Genta,
agafant les rodanxes de rave
amb les mans per menjar-se-les...?
Ostres!
(lector de poemes:
recita cantant)
(cop)
Oooh!
Ho sabia. Ha sigut la primera.
-Encara juga.
-I la Kazuha? On és?
-Oh, i tant, és la Kazuha!
-Ei. No és ella?
-Sí, és ella.
-Visca!
Ets la millor, Kazuha.
"Ha superat la primera ronda. D'això se'n diu començar amb bon peu."
Oh. Senyor Sekine. Senyor Sekine!
(alhora) Ben jugat.
Oooh! No ho hauria dit mai,
que arribaria a la final.
Quina sorpresa! No m'esperava trobar
una altra finalista tan bona.
-Bravo!
-Visca!
-Esclar que sí.
-Podria guanyar el torneig.
Ben fet, Kazuha. Ets a un pas
d'aconseguir la victòria!
"No sé si la Kazuha n'és conscient."
"Si derrota la Momiji,
li haurà de confessar a en Heiji
que n'està enamorada."
Ho fa molt bé, la Kazuha.
(veu Conan) Aviat jugarà la final
contra la Momiji.
-(Otaki) Què dius!?
-Oh, i tant.
El senyor Sekine ha recuperat
el coneixement?
Sí, i què?
És el que ens havíem imaginat, oi?
D'acord. Deixo la policia de Kyoto
a càrrec de la vigilància i vinc.
-Es veu que sí.
-El senyor Sekine s'ha despertat?
I ha explicat
el que tu havies anticipat, Heiji.
Però no ho entenc, per què va anar
a la mansió del senyor Yajima?
Es veu que, últimament,
el senyor Yajima s'havia dedicat
a buscar en Shikao Nagoro.
El senyor Sekine ho va descobrir
i va decidir espiar el senyor Yajima
amb la intenció de trobar una pista
que el conduís al seu antic mestre.
Però llavors es va adonar
que alguna cosa anava malament
i va trobar el cadàver.
És probable.
Suposo que, quan arribi a Osaka
i hi parli, m'ho explicarà tot.
Sí. Nosaltres ens quedarem aquí,
no pateixi.
Sí.
Ei, esperi'm,
que jo també vull venir.
Aquesta és l'última.
No entenc quina necessitat té de fer explotar una barraca com aquesta.
-Un incendi?
-D'on surt aquest fum?
No, s'hauria disparat
l'alarma antiincendis.
-No facis bromes pesades, eh?
-És una bomba?
Eh?
Què és aquest xivarri?
Vull saber
què hi ha a l'oest del bosc.
Allà només hi ha una barraca
plena de trastos vells.
Què es veu a les càmeres?
No hi ha càmeres,
és fora dels límits de la propietat.
No m'ho diguis.
(veu Shinichi) Has vist
la columna de fum?
Sí, som-hi.
(Achiwa) Allò d'allà dalt és
el pavelló Satsuki, on us porto ara.
Oooh!
-Ah.
-Sento una pudor estranya.
L'altre dia van venir
a revisar l'ascensor.
Deu ser la pudor de l'oli lubricant
que van fer servir. Et molesta?
No, i ara, no passa res. Suposo
que estic una mica nerviosa i prou.
És que és molt emocionant, oi?
M'imagino com et deus sentir.
La veritat és que no ho hauria dit mai, que arribaria fins aquí,
i no m'ho acabo de creure,
per això estic una mica nerviosa.
-Al contrari.
-Tu deus estar tranquil·la.
Està a punt
de sortir-me el cor per la boca.
No sé quina cara deurà fer, en Heiji.
Ni què dirà quan li confessi
el que sento per ell.
I això em posa nerviosa.
"No perdré. Passi el que passi,
no puc perdre."
Alto, nois. No us podeu acostar més.
-Inspector.
-Què ha passat?
-Sí.
-Ha sigut una explosió?
Hi ha una víctima.
El cos està destrossat.
Trigarem bastant a identificar-lo,
ara mateix és impossible.
Entesos. La pregunta és quan i com
ha arribat la bomba a la barraca.
Tenint en compte la situació,
és probable
que l'hagi portat la víctima mateix.
Com dius?
"Li ha explotat la bomba
accidentalment?"
Que li practiquin l'autòpsia
de seguida.
(mòbil)
Soc l'inspector Ayanokoji. Digui'm?
Què passa, Kudo?
Oh!
Heiji, has vist què hi ha, aquí?
Sí. Probablement de la víctima.
Què és? Sembla un anell.
-Sí, fixi's en aquest anell.
-Heu trobat alguna cosa, companys?
-És un anell bastant gros.
-Podria ser de la víctima.
Sí. No se'n veuen cada dia,
de tan grossos.
"Un anell gros... Un moment."
(veu Conan) Ah... Togo Kaieda.
Eh? En Togo Kaieda no és el guardaespatlles del senyor Achiwa?
Sí, n'estic segur.
Aquest anell és el que portava
al polze de la mà esquerra.
Què vol dir això?
Que l'assassí és el senyor Kaieda?
No.
Si no haguéssim trobat l'anell,
probablement hauríem pensat que la víctima de l'explosió era en Nagoro.
Per tant, aquesta explosió ha sigut
un muntatge...
per fer-nos creure
que en Nagoro és mort.
Si amb aquesta bomba ens vol fer
creure que ha mort en l'explosió,
vol dir que ja deu haver enviat
les dues cartes
a les dues últimes víctimes
que faltaven.
-Eh?
-Ja no són dues.
Acabo de rebre una trucada
de l'inspector Otaki.
La secretària del president Achiwa
ha revisat el seu correu electrònic
i diu que aquest matí
ha rebut un missatge
amb una carta de karuta adjunta.
(Heiji) Per tant,
només falta una carta.
"Només una carta...
i una partida per disputar...?"
Eh?
Esclar.
Si el president Achiwa ha rebut
la seva carta aquest matí,
només en falta una.
I l'última carta no l'han pogut
enviar fins ara
perquè no sabien qui en seria
el destinatari.
No pot ser.
Inspector, que algú revisi el telèfon mòbil de la Kazuha Toyama.
Eh? Sí...
Però Heiji, no entenc què passa.
Per què el culpable ha trigat tant
a enviar l'última carta?
Perquè fins ara no ha sabut qui seria l'altre finalista del campionat.
Això vol dir... que l'objectiu...
són les tres persones
del pavelló Satsuki!
-Eh?
-Us he de demanar perdó, noies.
Dit això, espero
que demostreu tot el vostre talent...
i jugueu una partida fantàstica.
Gràcies, senyor president.
(lector: recita cantant)
Preparats, llestos...
Visca la Kazuha!
"Kazuha, demostra'ls-hi
de què ets capaç."
Què heu trobat?
Ha rebut una carta de karuta?
Sí. Deu fer un quart d'hora.
És una de les favorites d'en Nagoro.
-Què?
-Això confirma les sospites.
Doneu l'ordre de suspendre la final
immediatament, entesos?
(veu Shinishi) Ei, on vas?
Segueix-me, Kudo.
Amb moto hi arribarem abans.
Què? Que suspengui la final
immediatament?
Entesos, ara mateix.
Sí, de seguida truco al pavelló.
-Oh!
-Què passa?
Un terratrèmol. No patiu per res, noies. Continuem...
(gent: exclamacions de desaprovació)
-Deu haver sigut una avaria.
-Apa. Què ha passat, ara?
Un rotllo.
-No, els llums estan encesos.
-És una apagada?
Sí. Agafa't fort.
Merda, ja han començat.
Ei, Heiji.
Com hi penses arribar, al pavelló?
És conya, no?
Confia en mi, he tingut una idea.
(Achiwa: recita cantant)
"Ho sabia.
La Fullaraca no s'ha mogut gens."
"Això vol dir que deixarà córrer
les meves cartes favorites."
(Ayanokoji) Quines flamarades!
Quina mena d'incendi és, aquest?
Creiem que algun combustible
ha alimentat les flames.
Encara no han arribat els bombers?
Els camins de l'interior del complex
són massa estrets
pels camions de bombers.
I el sistema de prevenció
de desastres estava desactivat...
Sí... No hi ha res a fer...
Heiji. Encara penses
que l'assassí és en Nagoro?
No.
"Només hi ha un home que hagi pogut
tornar a registrar en Togo Kaieda
"com a membre del personal
de l'associació,
tot i que ja l'havia abandonat,
i donar-li la bomba."
"El president Kensuke Achiwa."
Què pretén? Suïcidar-se allà dalt
i emportar-se les noies?
Tant me fa, el que vulgui,
no l'hi penso permetre.
(Kazuha) "L'ha col·locat
al lloc més inaccessible,
"i la Momiji sap de sobres
que aquella també
és la meva carta favorita."
"Vols agafar aquesta carta, oi?
"Doncs no te la penso regalar.
Si la conservo, guanyaré."
"L'he d'agafar.
L'agafaré. Ha de ser meva."
(sons confusos)
"Calleu, calleu, calleu! Fora de les meves orelles, sorolls inútils!"
Què fas, Kazuha?
Fas mitja por, amb aquesta cara.
-Ah!
-Que t'has barallat amb algú?
-Mm?
-Permís per aixecar-me.
"A veure.
No m'hi puc enfrontar. No puc."
"El soroll de l'aire condicionat,
el cruixit dels quimonos,
"el fregadís de les cartes,
la respiració suau
i també... els batecs del meu cor."
"Són els meus aliats."
"No passa res,
els puc deixar entrar dins meu."
Gràcies.
"Només he d'atrapar el so correcte."
Tot era un muntatge del senyor Achiwa per fer-nos creure
que en Nagoro s'estava venjant
de l'Associació Satsuki.
Ho ha planejat
tot per despistar-nos.
5 anys enrere, en Nagoro
va desafiar la Satsuki a un duel...
i, per algun motiu que desconeixem,
es va presentar a casa seva
la nit abans.
El senyor Achiwa ens va dir
que la seva dona havia guanyat,
però hi havia alguna cosa estranya.
Parles d'aquell article
que vam veure a l'hotel, oi?
"Sí, al diari hi deia que el senyor Achiwa sempre rentava el cotxe...
"el dia abans que la Satsuki jugués
una partida important,
però en aquella foto es veia brut."
El president no va rentar el cotxe
abans del duel decisiu
perquè sabia
que en Nagoro no s'hi presentaria.
A mi em fa l'efecte
que la més ràpida he sigut jo.
No, jo he sigut més ràpida
i he arribat abans.
La més ràpida de les dues sap
més bé que ningú qui ha guanyat.
"No m'imaginava que aquesta final
seria tan igualada."
¿I si la Satsuki hagués perdut
aquella partida preliminar
que es va disputar fa 5 anys?
Oh, i tant.
Seria un motiu de pes, no trobes?
Potser va decidir fer callar
en Nagoro
per protegir l'honor del club.
I potser en va quedar alguna prova
a les cartes de l'associació
i el senyor Yajima la va descobrir
repassant partides antigues.
Però què pot demostrar,
una baralla de cartes?
Potser l'Achiwa va agafar
una baralla amb la sang d'en Nagoro
sense posar-se guants.
Esclar. Les empremtes.
Jo tampoc me n'he adonat fins que
he vist una foto que m'han enviat.
És possible que a les cartes hi hagi les empremtes del senyor Achiwa.
Per això a en Yajima se li va acudir
gravar un reportatge de televisió
sobre l'Associació Satsuki.
Per poder gravar imatges de les cartes i fer-les servir de prova.
I per això l'explosió als estudis
i l'assassinat del senyor Yajima
van ser alhora.
Esclar.
Però hi ha una cosa que no entenc.
¿Quin sentit té continuar matant
a les instal·lacions
on es disputa el campionat de karuta?
És molt possible que el cos
d'en Nagoro estigui amagat
en algun lloc del pavelló Satsuki.
Tens raó. És l'amagatall perfecte.
O sigui que tenia tots els crims
planejats des del principi.
Encara que hagués aconseguit inculpar en Nagoro
amb aquest pla gairebé perfecte,
si el cadàver hagués aparegut
més endavant,
tot se n'hauria anat en orris.
Sí.
Ho has vist?
-"Una carta trampa."
-Oh!
Punyeta.
Les flames arriben molt amunt.
Però com ho farem?
Hem de baixar de seguida.
No podem perdre ni un segon.
Primer haurem d'apagar el foc.
Ves pensant fins que se t'acudeixi
la manera d'apagar-lo.
No deus voler...? És broma, no?
Endavant, Kudo!
(Heiji i Shinichi: criden)
Afanya't!
Què ha passat?
Vinga, ara t'has d'inflar.
De pressa,
o no hi arribarem a temps.
-Mare meva!
-Un incendi.
-(alhora) Heiji!
-No sortiu. Quedeu-vos aquí dins.
Es pot saber què hi fas, tu, aquí?
(home) Mireu.
El curs de la cascada ha canviat.
-Però què...? Com ha pogut passar?
-És un miracle.
Uf. Sembla que he aconseguit apagar
el foc a temps...
Sabia que ho aconseguiries.
Heiji. No entenc res, què passa?
És perillós, ja us he dit
que us quedéssiu a dins.
En Conan també ha vingut?
Què vol dir això?
Què hi feu, tots dos, aquí?
La manera més ràpida de saber-ho
és preguntar-l'hi al senyor Achiwa.
(Momiji) No entenc què vols dir.
(Heiji) Us aconsello
que us quedeu darrere meu.
(Kazuha) Per què ens hem de quedar
darrere teu?
(veu Conan) Senyor Achiwa.
Què passarà, si
la policia analitza aquesta baralla?
Heiji, fes el favor
d'explicar-nos de què va tot això.
He vingut perquè volia
que aquest home em contestés
unes preguntes sobre el cas.
Què?
Tot va començar
fa exactament un any,
quan la Momiji va guanyar el campionat en aquest mateix pavelló.
La baralla que la Momiji
havia triat per la final
s'assemblava molt a la que havia fet
servir el seu mestre Nagoro
durant la partida contra la Satsuki.
Des que el mestre Nagoro
em va ensenyar a jugar a l'atac,
les nostres cartes favorites
eren les mateixes.
Però seria molta casualitat que jo
hagués triat exactament les mateixes.
Doncs aquesta casualitat
es va produir.
Fixeu-vos en les marques negres
que hi ha a les vores
d'aquestes cartes.
El difunt senyor Yajima
es va adonar
que les taques havien aparegut
tot d'una 5 anys enrere.
Què signifiquen
aquestes marques negres?
Són les empremtes de la persona
que va agafar les cartes amb les mans
tacades de la sang d'en Nagoro.
Un moment.
La sang del mestre Nagoro?
El senyor Nagoro, que es considera
desaparegut des de fa 5 anys,
en realitat el van assassinar.
-Però... Com pot ser!
-Què?
I quan analitzin les empremtes,
descobriran...
l'home que va matar en Nagoro.
És veritat, m'heu enxampat.
Estic disposat a confessar.
A canvi, us demano...
que no feu servir com a prova
les cartes de l'Associació Satsuki.
Ah, ara ja veig com va anar.
Per la nostra associació són molt...
Hi havia una cosa
que no acabava d'entendre,
però ara ja m'ha quedat clara.
Les empremtes dactilars
que hi ha en aquestes cartes
no són seves, oi que no?
Esclar que ho són. No hi ha cap dubte
que són les meves empremtes.
És veritat que els culpables
dels últims crims que s'han comès
són vostè i en Togo Kaieda.
Però la persona que va assassinar
el senyor Nagoro fa 5 anys
no va ser vostè.
Va ser la seva dona, oi?
(Satsuki: sanglota)
"Quan vaig veure aquella escena,
vaig entendre el que havia passat."
"En Nagoro l'havia desafiat
i la Satsuki havia perdut."
(Satsuki: plora)
"Havien fet servir
una de les cintes de casset
que teníem guardades
per entrenar-se."
Enteneu què significa, això?
La Satsuki havia sentit
aquelles cintes desenes de vegades.
Esclar que aquella cinta només
contenia una de les moltes variants,
però ella se sabia de memòria
l'ordre de les cartes
que s'hi recitaven.
Estava en una situació
de superioritat absoluta.
I, malgrat tot, ell la va derrotar.
Les habilitats d'en Nagoro superaven de llarg les nostres expectatives.
Us imagineu la por que devia sentir,
la Satsuki?
Estava convençuda que l'endemà patiria una derrota humiliant.
I va ser aquella por
el que la va empènyer a fer desaparèixer per sempre en Nagoro.
"Després d'allò,
"la meva dona es va convertir
en una despulla sense emocions
i de mica en mica es va anar desvinculant de l'Associació."
"Al cap de dos anys,
una malaltia se la va emportar."
Vet aquí la veritat.
Sisplau, sigueu comprensius.
Aturi's!
Alto!
Tot va ser culpa d'en Nagoro.
Si aquella nit no hagués humiliat
la Satsuki,
no hauria passat res de tot això.
Ell no la volia humiliar.
Precisament per això la va anar a veure el dia abans d'enfrontar-s'hi.
Què?
Una vegada li vaig demanar al mestre Nagoro que em digués el motiu
pel qual estava tan enemistat
amb l'Associació Satsuki.
Enemistat, dius?
Sí, això és
el que deu semblar des de fora.
Però, si no fóssim enemics,
no podria jugar mai
una partida contra ella.
Li vull guanyar una partida
per ser digne del seu reconeixement
i els seus elogis.
Ella va ser el meu primer amor.
El seu... primer amor?
Exacte.
Segons el que em va dir,
el mestre Nagoro va començar a jugar a karuta perquè admirava la Satsuki.
Però li havien trobat
una malaltia als ulls
i només podria continuar jugant
un any més.
Suposo que és per això que el seu estil es va tornar tan agressiu.
Perquè volia aprofitar
el poc temps que li quedava.
El que pretenia, doncs,
era demostrar-li a la Satsuki...
les seves habilitats
i deixa-la guanyar l'endemà.
Així els seus deixebles tindríem
un motiu
per unir-nos a l'Associació Satsuki
quan ell perdés la vista
i ja no ens pogués continuar guiant.
Però ella no en sabia res,
de tot això,
i va matar en Nagoro
empesa pel pànic.
Soc... Soc un monstre.
(Achiwa: plora)
Ai. Mare meva, què he fet?
-Ah!
-Què ha sigut això?
Kazuha!
(Heiji) Kazuha!
-Sí. Però no em puc aixecar.
-Estàs bé?
-(home 2) Allà dalt hi ha gent.
-(home) La torre. S'esfondrarà!
Pugeu tots a l'ascensor, de pressa!
-Sí.
-Momiji. Afanya't.
-Jo em quedo aquí. Deixeu-me sol.
-Aixequi's, hem de marxar.
De cap manera!
No el penso deixar morir, encara.
Momiji. Corre, entra!
-(Heiji) Kazuha.
-Ah!
-Sí.
-Intenta arribar fins aquí.
Afanya't.
Vinga, una mica més.
-(estrèpit)
-Ja et tinc.
Merda.
Sisplau, aguanta.
No caiguis, encara!
Merda!
Què?
Això no passarà.
-(home 2) Ja venim.
-(home) Esteu bé?
Ara sí que ha anat d'un pèl...
Heiji!
Està a punt d'ensorrar-se.
Sortiu d'aquí!
Ah... Com?
Un moment, què passa?
Espera't, no te'n vagis.
-Heiji.
-(rodes: xerriquen)
-Vinga, puja.
-Puja, corre.
"Heiji. Kazuha."
"Sisplau, escapeu-vos d'allà dalt."
-Sí.
-Heiji, mira.
-Agafa't ben fort, sents?
-Heiji, què tens?
És broma, no?
No em diguis que pretens arribar
a l'altra banda d'un salt.
No, no és broma. És el que penso fer.
No m'ho puc creure.
Que t'has tornat boig?
No veus que és massa lluny?
Em sents, Heiji? No valdria més
que saltéssim al llac directament?
Impossible.
Si saltéssim des de tan amunt,
ens esclafaríem contra l'aigua
com si fos ciment.
Agafa't ben fort, Kazuha.
Si et deixes anar..., et mataré.
Sí.
No penso morir...
en un lloc com aquest!
Però si és... en Heiji!
Encara hi ha una cosa
que t'he de dir abans de morir.
Aquella moto....
Una mica méééés!
Heiji!
Kazuha!
-Ostres, està a punt de caure.
-Hi ha dues persones allà davant.
Estàs bé, Kazuha?
Sí.
Ja n'he tingut prou,
d'escapades dramàtiques.
(home) On són? S'han salvat.
S'han salvat, aquell parell.
He arribat a pensar
que no ens en sortiríem.
-Què?
-Per cert, Heiji.
Què és allò
que has dit que m'havies de dir?
Eh? No sé... de què em parles.
Si acabes de dir... que no et podies morir abans de dir-me una cosa.
-I un rave!
-No ho deus haver sentit bé...
L'entrenament m'ha servit
per afinar encara més l'oïda.
Si tens alguna queixa, digue-m'ho.
Què passa?
-No t'escapis.
-No, si jo no...
Què és el que m'havies de dir?
Parla d'una vegada, va.
(Heiji) No tinc res més a dir-te, jo.
(continuen discutint)
("Togetsukyo", Kimi Omou)
Yorisou futari
ni kimi ga oobaarappu.
Ironaki kaze ni omoi hasete.
Fureta te no nukumori ima mo...
Stop jikan wo tomete.
Sou itsu no hi datte
kimi no kotoba wasurenai no.
Aitai toki ni aenai.
Setsunakute modokashii...
Karakurenai ni somaru togetsukyou
michibikareru hi negatte.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kokoro kimi no soba.
Inishie no keshiki kawarinaku
ima kono hitomi ni utsushidasu.
Irodori yuku kisetsu koete
stock oboeteimasu ka?
Nee itsu ni nattara
mata meguriaeru no ka a.
Aitai toki ni aenai.
Kono mune wo kogasu to.
Karakurenai ni mizu kukuru toki
kimi to no omoi tsunagete.
Kawa no nagare ni inori wo komete.
I've been thinking about you.
Itsumo kimi wo sagashiteru.
Kimi to nara fuan sae
donna toki mo kieteiku yo.
Itsu ni nattara yasashiku
dakishimerareru no ka na.
Karakurenai no momiji-tachi sae
atsui omoi wo tsugete wa...
Yurari yurete utatteimasu.
I've been thinking about you.
Itsumo itsumo kimi omou.
Gràcies per haver vingut
a dir-nos adeu.
Som nosaltres,
els que us hem de donar les gràcies.
Per cert, què ha passat,
amb el club de karuta?
L'institut ha reconegut
que té molt de mèrit
que hàgim arribat a la final,
o sigui que, per sort,
no haurem de tancar.
Tot i que és una llàstima
que, al final,
no pogués guanyar el torneig...
Vine un moment.
Kazuha...
-Què fan, ara?
-On van?
És molt lleig, això de dir-se
secrets a cau d'orella.
Sí, esclar.
De debò?
Vaig agafar la meva favorita.
Al final vas triar aquell poema
com a carta favorita, doncs.
No, no. No només pel poema.
La vaig triar
sobretot pel nom de l'autor.
Taira Kanemori.
Dels 100 noms de poetes,
aquest és l'únic que s'escriu
amb el mateix símbol que "Heiji".
Per això per mi
és la carta d'en Heiji.
Esclar.
Després li enviaré una foto
amb el poema.
I li diré:
"Això és el que sento per tu".
(Momiji) Li enviaràs aquest poema
per confessar-li els teus sentiments?
Això no és el que havíem acordat.
(Kazuha) Momiji. Com ho has pogut sentir, el que dèiem?
No ets l'única
que té l'oïda desenvolupada.
Ei, hola, Momiji. Què hi fas, aquí?
Com és que has vingut?
He vingut a declarar-me,
tal com vaig prometre que faria.
Tot i que en Heiji va ser el primer
a confessar el que sentia per mi.
-En tinc una prova.
-Què? De què parles?
-(Ayumi) Oh. S'agafen el dit petit.
-Aquesta foto ho demostra.
(Mitsuhiko) És el símbol
d'una promesa solemne.
Si no compleixes el que has promès,
t'has d'empassar 1.000 agulles.
Alto, para el carro.
Jo no recordo què et vaig prometre.
"La pròxima vegada que ens veiem,
em casaré amb tu. Tu espera'm".
Què?!
"Té la mala sort
que tothom se'n recorda
dels moments
més incòmodes de la seva vida..."
Ara te n'oblidaràs i faràs veure que
aquesta història no ha existit mai?
Mm? Ah, ja me'n recordo.
Ja sé què et vaig dir.
"No ploris. Un altre dia
ens tornarem a enfrontar.
Però la propera vegada
que ens veiem, em passaré amb tu,
o sigui que ves entrenant-te
i espera'm.
...passaré...
"Em...
...amb tu", diu?
Com que era una nena,
no li volia fer mal
i vaig intentar jugar
procurant no passar-me amb ella.
-"Sí, senyoreta."
-Muga. Ens en anem.
Bé. Avui faré una excepció
i et deixaré marxar.
Però que consti que no deixo
que ningú em prengui
les cartes que trio.
Val més que te'n recordis..., Kazuha.
Ha dit que vol tornar a jugar
a karuta contra la Kazuha?
Perdona, que dormies?
Tu coneixes bé els 100 poemes
del karuta, oi que sí?
Sí, acostumo a jugar-hi
amb la família per Cap d'Any.
És que li he enviat
a en Shinichi una foto
de la carta "Mentre em preguntava"
i m'ha contestat amb la carta
"Una roca divideix".
Tu saps què volia dir?
És que no me'n recordo gens...
"Encara que ara estigui separat
de la persona que estimo,
estic convençut
que algun dia ens retrobarem".
"És un poema d'amor
de l'emperador Sutoku."
Ei, un moment, Sonoko.
"Que romàntic!"
Aquestes coses no s'obliden.