(vaixell: sirena)
(ràdio: un home parla)
Eh?
Atenció, iceberg a la vista!
Viri a babord!
Capità! Capità! Està bé?!
Perdoni. Eh?
Capità...
Capità. Capità! El barco s'està enfonsant!
-(porta: es tanca)-Eh?
Primer... oficial.
Quina preciositat.Sí.
M'encanta la posta de sol. Tant de bo la pogués veure en Shinichi.
Eh?
(pensa) "L'estic veient."
Ei! Què-què fas?
Res, és que així la pots veure més bé.
Sí.
"És veritat que la veig més bé, però és una mica violent."
(Ayumi) Ei!
T'hem enxampat, Conan!
No. Ah! Deixa'm anar, Ran, deixa'm anar!
-Ho hem vist tot!-Sí, ho hem vist!
Sí, la Ran t'estava tornant a mimar.
I ara. Són imaginacions teves.Doncs t'has posat ben vermell.
Però què dius?! Ho deu semblar per la posta de sol.
Eh?(Genta) És veritat.
S'ha posat com un tomàquet!Que no! Però què dius?!
(Shinichi) "I ara. Són imaginacions teves."
Però què dius?! Ah, ho deu semblar per la posta de sol.
Això ho va dir aquell cop.Què? Què dius?
Res. No res.
Sí que has dit alguna cosa. Digue-m'ho.
Que no, que no he dit res.Això és que no m'ho vols dir.
EL DETECTIU CONAN
ESTRATÈGIA SOBRE LES PROFUNDITATS
Em dic Shinichi Kudo i sóc un detectiu adolescent.
Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
la meva millor amiga i companya de classe,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí i quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envoltaven correria perill.
Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
se'm va acudir de dir-li que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran és detectiu,
vaig decidir anar a viure amb ells
per aconseguir informació sobre els Homes de Negre.
Genta Kojima, de la classe de primer B de l'escola primària Teitan.
Mitsuhiko Tsuburaya, de primer B.
Ayumi Yoshida.
(Genta) I amb el meu subordinat, en Conan...
(Ayumi) I l'Ai...
Som la Lliga de Detectius Júnior!
Aquest és el pin de la Lliga de Detectius Júnior,
que, a més, porta un transmissor incorporat.
Sí, és veritat, però també és un localitzador.
I això que veieu aquí és un rellotge llanterna.
Està superbé, perquè és impermeable i, a sobre, també és submergible.
Tots aquests grans invents són cosa del doctor Hiroshi Agasa.
El doctor Agasa també ha creat altres invents per mi,
que s'adapten al meu cos encongit.
Com ara el "llaç transformador de la veu"
i el "rellotge disparador de dards anestèsics".
Que són els que faig servir
per treballar amb el famós detectiu Kogoro Dorment.
Ah, per cert, l'Ai Haibara sempre ha sigut molt reservada...
i, per l'edat que té, sembla molt madura.
Sí, tens tota la raó.
En realitat, aquesta noia es diu Shiho Miyano.
Havia format part de l'Organització dels Homes de Negre,
però, per poder-ne fugir, es va prendre la mateixa substància...
que em van donar a mi, i el seu cos també es va encongir.
Ara, de fet, ja no sóc un detectiu adolescent.
M'he convertit en un detectiu infantil.
Continuo resolent els misteris més complicats,
i buscant informació de l'Organització dels Homes de Negre.
Per cert....
en Kogoro s'hauria d'esforçar una mica més a resoldre algun cas.
Sóc petit, però tinc el cervell d'un adult!
Un detectiu que resol misteris!
Només hi ha... una única veritat!
(remor de veus)
Ostres, quina passada!
-Això és increïble!-Sí, què us pensàveu?
¿Que no sabeu que el Grup Yashiro
és una de les companyies més importants de tot el món?
A més, penseu que aquest és el primer creuer de luxe...
que la companyia ha decidit posar en marxa.
Era d'esperar que fessin un vaixell així.
Perdonin. Vostè és el senyor Mouri, oi?
-Sí.Benvingut a bord.
Li estem acabant de preparar la taula. Ara mateix els vinc a buscar.
Què hi té, a la mà, doctor Agasa?Què? Aquest aparell?
És una gravadora normal i corrent.
La porto per si em vénen al cap
idees que em serveixin per crear invents nous.
Ah, sí, per cert, ara que parlo d'invents nous.
Mira, uns botons de puny amb micròfon incorporat...
que pots escoltar des de les ulleres.
Es veuen força bons.Ah!
Sí, estan molt bé.
Ah! Uns botons de puny! Mira que bé! Me'ls posaré ara mateix.
Però és que són...Calla, carallot!
¿No saps que aquestes coses només les podem portar la gent gran,
no els marrecs com tu?
Tu encara ets massa petit per portar aquestes joies.
Però pare, aquests botons són...No passa res, Ran, deixa-ho estar.
"De totes maneres, dubto que em facin cap servei, aquí."
(home) Senyor Mouri!
Vostè és el famós detectiu, oi, en Kogoro Mouri?
-Sí, sóc jo mateix.-Fantàstic!
"Què vol aquest?"
Encantat de coneixe'l.
Em dic Hironari Kusaka, sóc guionista i un gran admirador seu.
Molt de gust, doncs.
Per cert, li presento la senyoreta Minako Akiyoshi.
És dissenyadora naval del Grup Yashiro,
i és la persona que va decidir batejar amb el nom d'Afrodita
aquest creuer tan espectacular.
És tot un plaer coneixe'l, senyor Mouri.
El... el plaer és meu.
Ostres! Que guapa que és!Déu-n'hi-do.
Dispensi. Senyor Mouri...?
Perdoni'ns per l'espera. Ja tenen la taula a punt.
-Ja poden...-(Kusaba) Perdoni.
Hi pot afegir dues cadires més? Si no li fa res al senyor Mouri...
-I ara.-Endavant, doncs.
(Sonoko) No el veus una mica estrany, al teu pare?
Per què ho dius?
Perquè en circumstàncies normals hauria dit:
"Ah, Afrodita, la deessa de l'amor i la bellesa,
li he de confessar que fa més per vostè
que no pas per aquest vaixell, aquest nom".
Ha-ha-ha-ha-ha! Normalment hauria dit això, oi?
Segurament, deu ser perquè la Minako s'assembla molt a la meva mare.
És veritat.
Sí. Ara que ho dius, tens raó.
"En altres paraules, és la mena de dona que li fa por a en Kogoro."
La veritat és que sóc aquí perquè ara mateix estic escrivint el guió
d'una sèrie ambientada en un creuer de luxe.
Per això li he demanat ajuda a la senyoreta Akiyoshi. Oi?
-Sí, sí.-Esclar, ja ho entenc.
I m'imagino, senyor Mouri,
que a vostè també el deuen haver convidat al creuer,
o potser és que ha vingut per resoldre algun cas?
No, hem vingut perquè ens han convidat.
No, de fet, no és ben bé així.Eh? Què vols dir?
Doncs que, en realitat,
els que van rebre la invitació van ser els pares de la Sonoko.
El seu pare és el president del famós Grup Financer Suzuki.
Però els meus pares estaven molt enfeinats,
no podien venir i em van demanar si volia venir jo,
però vaig pensar que el viatge seria més divertit amb els amics.
I va demanar si li podien donar 8 invitacions més per venir tots.
Ah. Ara ja em comença a lligar tot.
Jo només he vingut de responsable de tota la colla.
Sí, esclar. Ara ho entenc.
De què va exactament aquesta sèrie que està escrivint?
Ja ho sé! Segur que va d'un creuer que està fent la volta al món!
-Seria fantàstic!-Sí, eh que sí?!
Sí, potser és una història semblant a la del Titanic,
i s'acaba enfonsant durant la travessia.
Però-però... què dius, ara?!
Per cert, ara que comenten això,
vaig sentir dir que fa anys un barco del Grup Yashiro es va enfonsar
perquè va xocar contra un iceberg.
-És veritat?-Sí.
Va ser l'hivern de fa 15 anys, concretament.
Crec recordar que van dir que havia sigut culpa del capità,
que va morir un membre de la tripulació i que, al final,
el capità es va acabar enfonsant amb el barco.
Que ho diu de veritat?!
Què farem si aquest vaixell també s'enfonsa?
Sí, què farem? Jo només sé nedar 7 metres.
No cal que patiu.
El capità de l'Afrodita és un home molt competent,
i no sol haver-hi icebergs, per aquesta zona.
Ja, però si el creuer s'enfonsés,
segur que els primers que salvarien serien aquell parell d'allà.
Eh?Eh?
(Ayumi) Que no és el senyor Niimi, l'antic primer ministre?
Exacte. I la seva dona. Però també hi ha més famosos.
Mireu! Si són les germanes Uruwashi!
Quins cossos que tenen! Són espectaculars!
Ja ho pot ben dir.
Són convidades especials del president del Grup Yashiro.
Per cert, parlant del rei de Roma...
És el president i cap de la família Yashiro.
L'acompanya la seva filla, la Takae Yashiro,
la directora executiva del Grup Yashiro.
Ara que hi penso,
diria que el marit de la senyora Takae Yashiro
va morir no fa gaires dies en un accident de cotxe.
Ah, sí? No ho sabia.Sí. El professor Hideto Yashiro.
Era el meu superior
i també el cap del projecte de la construcció d'aquest creuer.
Té raó, jo també ho recordo.
Van dir que va tenir un atac de cor mentre conduïa,
va perdre el control del cotxe i va caure per un precipici.
Ah, mireu! És el capità!
Que elegant!
Sí, que és el capità, en Wataru Kaido.
També era el primer oficial del barco que comentàvem,
el que es va enfonsar fa 15 anys quan va xocar contra un iceberg.
Així, hi ha alguna cosa que no et convenç?
De què, de l'accident mortal d'en Hideto Yashiro?
Sí, no acabo de veure clar...
que li agafés un atac de cor al cotxe acabant de sortir de casa.
Però segons les anàlisis de la científica,
tinc entès que no hi van trobar res sospitós.
Sí, és veritat, però...Molt bé, molt bé.
Si no ho acabes de veure clar, està bé que hi facis un repàs.
Diré a la científica que et deixin tornar a revisar totes les proves.
Moltes gràcies, senyor.
Daixò, si vols, Sato, t'hi puc donar un cop de mà.
Si encara no has acabat de fer els informes.
Ei, Chiba. Acompanya'm tu.
Ah, d'acord.
Molt bé, ara que tots tenim les copes plenes...
Perdoni, senyor Kogoro, oi que m'ho deixarà fer a mi?
Molt bé, doncs.
D'entrada, brindem per aquest creuer tan divertit,
però també brindem
perquè la Ran va guanyar el campionat de karate de Kanto.
Eh?Oh!
Oh!
-Salut!-(tots) Salut!
Moltes gràcies. Ja t'ho podies haver estalviat.
Ei, Ran, escolta.
Si vas guanyar un campionat de karate, és que deus ser molt bona!
I el campionat de Kanto és dels més importants.
És una passada, increïble, al·lucinant!
Què?Per cert...
Suposo que et deu haver fet algun regal, en Shinichi.
En Shinichi?
No, només em va dir: "De veritat? Ah, doncs mira que bé".
No... no et va dir res més?
No, ell sempre està molt enfeinat amb les seves investigacions...
i capficat amb els seus casos.
"Però com a Conan sí que et vaig felicitar un munt de vegades."
-Ah! Que tipa que m'he quedat!-Que bo que era, oi, el bistec?
-Jo me'n menjaria un cada dia.-I de postres, què hi deu haver?
-Eh? Que no es troba bé?-Ah...
Sí, però ara m'ha vingut una mica de mareig.
Sí, jo també estic una mica marejat.
Pare, potser que ja no beguis més.Ran, que no ets la meva mare.
Ah. És un......un home molt interessant, sí.
No, jo anava a dir que és un borratxo.
Si no els fa res, em sembla que me'n vaig a descansar a la meva cabina.
-Si li fa falta res...-No. Tinc medicaments, a la cabina.
-Bona nit.-Au, que vagi bé.
"Però, que t'has vist?"
Pare, estàs segur que et trobes bé?
Ja ho crec. En Kogoro Mouri està de conya.
Tranquil·la, Ran, no és pas tan greu.
L'únic que hem de fer és portar-lo al llit.
Em sap greu. Així, l'hi acompanyaràs tu, al pare, fins a la seva cabina?
I tant.Perdoni, eh, doctor?
-Tranquil·la, no passa res.-No, no passa res.
Ai...
Apa, bona nit a tothom.
Endavant, doctor.Gràcies.
Nosaltres també ens en anem.D'acord.
-"Així, l'hi acompanyaràs tu...-...al pare, fins a la seva cabina?"
-Què...?-Hola!
-T'hem vingut a veure.-Què hi feu, tots, aquí?
És que hem pensat que entre tots li podríem fer un regal a la Ran
per haver guanyat el campionat de karate.
-Amb això?-Oi que són boniques?
Les hem recollit a l'illa que hem visitat aquesta tarda.
Hem pensat que li farem una medalla d'or i que l'hi regalarem.
És que en Shinichi no li ha regalat res,
i ens sembla que està una mica trista.
Segur que us sortirà molt bé. Jo ara anava a dutxar-me.
Et vas a dutxar?!
Per què? Que et vols venir a dutxar amb mi?
Ah! No!
(dona) Els confirmo els horaris de demà.
Els serviran l'esmorzar a les 7 del matí.
Serà un esmorzar continental i els hi portaran a la cabina.
Després, a les 9,
la senyora Takae té un partit d'esquaix amb la senyora Niimi.
(Natsuho) "Els he reservat la pista de la coberta número 7."
"A dos quarts de 10, el senyor Yashiro...
"té una reunió amb el senyor Niimi."
"Serà a la sala dels billars de la coberta número 3."
"Després del partit d'esquaix,
la senyora Takae tornarà a la cabina i es prepararà per anar a..."
Que bé que s'hi està, aquí!
Sí. És fantàstic poder prendre's el te aquí, amb la brisa del mar.
Ah... És una delícia poder ser aquí.
Sí, sí, una delícia. Ja ho crec, que és una delícia.
Si em volen acompanyar, sisplau...
És la pista de la coberta número 7.
Aaaah! Has vist les cames que té la senyora Takae Yashiro?
No sembla gens que sigui una dona de 50 anys!
Pare! Vols fer el favor de comportar-te d'una vegada?!
No creu que ja toca, ara, doctor Agasa?
Sí, digui'ns una de les seves endevinalles.
Tard o d'hora ens en deixarà anar alguna. Digui'ns-la ara.
"És ben bé que fan el que volen, amb ell."
(Agasa) Com que veig que en teniu tantes ganes,
us proposaré una endevinalla relacionada amb aquest creuer.
Imagineu-vos que en Genta ha hagut d'anar a la infermeria del vaixell
perquè no es troba gaire bé.
Qui és el savi que em sap dir què li ha passat?
Opció A: ha menjat més del compte i li ha agafat mal de panxa.
Opció B: anava corrent, ha ensopegat i s'ha torçat un turmell.
Opció C:
s'ha estat massa estona prenent el sol i li ha agafat una insolació.
Vinga, quina és l'opció correcta?
Coneixent en Genta, diria que hauria de ser l'opció A.
No pot ser! És impossible que sigui la A.
Per molt que mengi, jo mai tinc mal de panxa.
Doncs jo ja sé quina és.
Jo també.
Però vols dir que no és difícil aquesta endevinalla, per ells?
Has de saber molt anglès...Calla, Sonoko!
Anglès, dius?! És un joc de paraules en anglès?
Sí, concretament amb la paraula "ship".
Amb "ship"?
Ja ho sé, doncs! És la B: s'ha fet mal al turmell!
"Ship" en japonès és "embenat".
I li posen un embenat per curar-li el turmell.
Sí, és correcte.
També hauria pogut fer el joc de paraules amb "friendship",
o fins i tot amb la paraula "gosship".
"No es diu 'gosship', es diu 'gossip'."
Quedem a les 10. Adeu.
-(Ayumi) Déu-n'hi-do l'endevinalla.-(Genta) Era molt complicada.
Aviam si a la pròxima ens ho posa una mica més fàcil.
-Al final l'he endevinada, per això.-Sí, esclar, perquè t'hi han ajudat.
-Escolteu.-Què?
Quan l'hi hauríem de donar, allò, a la Ran?
Ho tinc aquí. L'hi donem ara?
No. Aviam què us sembla aquesta idea?
Què? Anem a buscar una altra ronda de begudes?
Sí, va.N'haurem de portar moltes, per això.
Les podem portar en una safata.
Sí, o demanar-li a un cambrer que ens hi ajudi. N'hi ha de ben guapos.
-Anem a ajudar-les nosaltres també.-Sí, anem a buscar begudes!
Jo encara no tinc clar quin suc triaré...
-Va, anem-hi!-Anem-hi!
Com és que estan tan contents aquests tres?
Eh?
"Sé el secret de fa 15 anys."
"A les 10 i 15 baixi a la coberta inferior."
Ja ho veig.
Acabava de sortir de casa seva
i va caure amb el cotxe per aquest precipici.
Correcte. Anem fins a la casa a donar un cop d'ull.
Molt bé, doncs. Què tens ganes de fer, ara?
Fa una mica de fresca per anar a nedar.
Res, jo vaig a canviar-me.Què? Per què t'has de canviar?
Perquè les germanes Uruwashi
m'han convidat a anar a la seva cabina!
Què?!
Volen que els hi expliqui anècdotes del famós detectiu Kogoro Mouri.
Apa, fins després.
Sempre li ha agradat presumir, al teu pare.
El que no entenc és quan el deuen haver convidat.
Val més deixar-ho córrer.
Teniu ganes d'anar a jugar a alguna cosa?
Sí, jo vull jugar a fet i amagar.
-Sí, pot ser molt divertit.-Sí, juguem-hi!
Voleu jugar a fet i amagar? Quants records!
Sempre hi jugàvem, quan érem petites.
Al parc, a casa meva..., en un munt de llocs.
I me'n recordo que una vegada també hi vam jugar a l'escola.
Sí? No me'n recordo.Ho sento, però jo passo.
Eh? Va, Conan, només una estona.
No hi ha dret! Sempre ens fas el mateix!
Ara que hi penso, en Shinichi tampoc hi va voler jugar, aquell dia.
D'acord, va, juguem a fet i amagar!
Sí, almenys així matarem una estona el temps.
-I vostè, doctor?-Tinc hora per fer-me un massatge.
I és massa vell per jugar.
Va, doncs, decidim les normes.
El límit de temps són 30 minuts.
S'hi val per totes les cobertes, de la 1 a la 7.
Però no es pot entrar ni a les cabines
ni en llocs on digui "només personal autoritzat".
I tampoc s'hi val a amagar-se als lavabos. Ha quedat clar?
Claríssim!
Molt bé, doncs. Decidim a veure qui para.
Pedra, paper o tisora, un dos tres!
Oh...
Pares tu, Sonoko.
Oh! No puc parar jo sola! El vaixell és enorme!
Com vols que trobi 6 persones en 30 minuts?! És impossible!
Què us sembla, doncs, si decidim que parin dues persones?
-No poden parar dues persones.-Per què no? Així serà diferent.
Sí, va, a veure qui és l'altra?
-És tot un plaer.-Sí, igualment.
(pensa) "He-he-he. És una combinació única."
Ah, sí. Deixa'm el teu pin de la Lliga de Detectius Júnior.
Sí, home! Per què?
Doncs, perquè sent dues hem de saber les persones que anem trobant..
Amb el pin, almenys ens podrem comunicar.
D'acord, però no me'l perdis.
Primer marxem nosaltres 5
i vosaltres comenceu a buscar a les 9 i 50.
Si ens trobeu abans de les 10 i 20, haureu guanyat vosaltres.
Perfecte! Segur que guanyarem!
Ho sento, és impossible que ens guanyeu, perquè...
Perquè nosaltres tenim en Conan!"Si tu ho dius..."
-Vinga, comencem!-Sí, correm a amagar-nos!
-Vinga, va!-Corre, corre!
Ja ens veurem!
(Sonoko) Et trobaré abans que s'acabi el temps!
Què? Creieu que ja ho deu haver trobat, la Ran?
No, segur que ho trobarà mentre juguem a fet i amagar.
-Segur que sí!-Doncs s'endurà una bona sorpresa!
Dóna-me-la!
Mal lloc per amagar-se.
-A quina hora comença la pel·lícula?-No era a les 10?
-Anem, va!-Correu, de pressa!
Sí, que comença!
He fallat.
Ara!
Quina ràbia! Encara no em puc creure que m'hagi tocat parar.
Home, de tant en tant no està tan malament que et toqui ser qui busca.
-Què?-Ja han passat 5 minuts.
Jo busco de la coberta número 5 en amunt. Tu fes les altres.
D'acord.
Ei, Kudo. Hola.
Hola, Haibara.
Què fas? Que t'has oblidat que estàs jugant a fet i amagar?
Ja et tinc. Un, dos, tres, Genta!
Com m'has trobat?
Perquè normalment, la gent que li agrada molt menjar,
s'amaga als llocs on hi sol haver menjar.
Ah! M'has espantat.
Ja veig que la roba és del doctor Agasa,
però en comptes d'amagar-te, el que fa és delatar-te.
Un, dos, tres, Ayumi!
Em pensava que seria un bon lloc per amagar-me.
Estàs molt verda.
De fet, encara et falten 10 anys per estar a la meva altura.
(telèfon)
(Minako) Digui?
"Hola, senyoreta Akiyoshi. Sóc en Hironari."
-Hola.-Molt bé, anem al gra.
Començaré pels personatges, doncs.
Nanami Okazaki, 20 anys assistent del creuer de luxe Creu de Sazan.
Ara li faré un resum de l'argument.
"A la Nanami Okazaki li agradava molt el mar,
"de fet, la captivava des que era molt petita,
li encantava la majestuositat dels grans oceans..."
Ha sigut fàcil trobar-los. En canvi, la que falta...
Ja sabia que no seria fàcil, trobar la reina del "fet i amagar".
Què?!
Tan bona és, la Ran, jugant a fet i amagar?
Sí, la Ran és com un ninja.
¿O potser coneixeu cap nen de Primària
capaç d'enfilar-se al sostre o de bussejar pels estanys?
-Enfilar-se al sostre?-I bussejar pels... estanys?
Que fort!
"De ben petita ja era una noia amb molta energia."
Encara ens queden 12 minuts. L'anem a buscar?
Res. Aquí tampoc hi és.
Són les 10 i 11. Només queden 9 minuts.
(taral·leja)
Germanes Uruwashi, sóc en Kogoro Mouri!
Venjaré el meu pare!
Ah!
(Mitsuhiko) Comencem el compte enrere!
Queden cinc segons! Quatre!
Tres! Dos! Un! Zero!
-Visca! Hem guanyaaat!-Viscaaa!
(Mitsuhiko) Hem guanyat gràcies a la ninja Ran.
-Sí, sort d'ella.-Mireu, ja és aquí!
Bravo! Molt bé! Molt bé, Ran!Ja us ho deia, que guanyaríem.
Què? Ens diràs on t'havies amagat?
El que et diré és que t'has passat tota l'estona jugant a futbol.
Ho sé tot, jo, Conan.
Fa tota la pinta que encara no ho ha trobat.
-Doncs és molt estrany.-Voleu dir que no triga massa?
Que estrany que no hagi tornat la Sonoko.
Oh! Quin fred!
Oh. Eh?
Sóc... dins d'una caixa? Ah! Ah!
Auxili! Que algú m'ajudi! Que algú m'ajudiii!
-(transmissor: senyal acústic)-Eh? Oh!
"Ajudeu-me! Veniu a ajudar-me!"
És la Sonoko.Sonoko, digue'ns què et passa!
"Ajudeu-me! Ajudeu-me!"
Tranquil·la, Sonoko. Ens has de dir on ets.
"Estic tancada dins d'una espècie de caixa en alguna part del vaixell
però no sé ben bé on!"
Espera, Sonoko! No et sento bé! Repeteix-ho!
"Veniu-me a ajudar! Tinc molta por! Veniu-me a ajudar! Fa fred."
(pensa) "Què? No queda bateria?"
"Esclar, deu haver estat llavors. Deu ser això."
Què dius, Sonoko, que fa fred? Has dit que fa fred?
A la cambra frigorífica!
(cuiners: parlen alhora)
Ei! On us heu pensat que aneu?!
On és la cambra frigorífica?La cambra...?
Digui'ns on és, de pressa! La meva amiga està en perill!
Són a la coberta inferior.
Ostres! N'hi ha moltes!
Quina deu ser?Separem-nos i busquem-la!
D'acord.
Ets aquí, Sonoko?!
-Eeei!-Ei, Sonoko!
Sonoko! Ets aquí?!
Sonoko! On ets?!
Res, en aquesta no hi és... Anem-nos-en.
-Quin fred que hi feia.-Sí, jo m'estava congelant.
Ei, Sonoko! Em sents?!
"Ostres... On pot ser? On pot ser?"
Tanta estona, pot ser que ja s'hagi mort congelada.
Però com se t'acut dir aquestes coses?!
I-i on hi pot haver un altre lloc que faci tan fred com aquí?
"Mort...?" Esclar! Ja sé on és!
(Genta) També hi ha tanatori, en aquest creuer?
No ho hauria dit mai.
Si que pesa.
Sonoko!
Sonoko!Avisa que la portin a infermeria!
Ah... He ressuscitat!
Tranquil·la, no és greu.
Quan hagis entrat en calor i t'hagi passat l'ensurt,
et podràs començar a moure i a fer vida normal.
Gràcies, doctor, moltes gràcies. Al final no ha sigut res.
"De totes maneres..."
-Qui li deu haver fet aquesta broma?-Com, que broma?
Com pot dir que ha sigut una broma?
És evident que això ha sigut un intent d'assassinat.
-Ho han de comunicar a la policia!-Entesos.
Molt bé, explica'm què ha passat exactament. Saps on t'han atacat?
A la coberta inferior.
Hi he baixat a buscar la Ran,
però algú m'ha donat un cop amb algun objecte per l'esquena.
I després ja m'he desmaiat.
Li has vist la cara, a l'agressor?Mm...
Diria que sí que l'he vist, però ara no me'n recordo.
-Saps quina hora era?-Sí, d'això sí que me'n recordo.
Eren les 10 i 11 minuts."Les 10 i 11 minuts."
De fet, té força sentit, tot plegat.
Des d'aquí fins al tanatori no hi ha gaire distància.
El que no entenc és que algú pugui tenir motius per atacar la Sonoko.
Això és el ventall metàl·lic del president Yashiro.
Com hi ha vingut a parar, aquí baix?
-No obren.-Senyor Mouri!
El capità m'ha dit que la policia...
Ho sap, que aquesta és la cabina del president Yashiro?
Sí. M'ho han dit abans les germanes Uruwashi.
Ara que hi penso, abans he vist algú que sortia d'aquesta cabina.
-De la del president?-No li he pogut veure la cara.
"Portava una dessuadora amb la caputxa posada."
"Quina hora era?"
Devia ser... un quart d'11.
N'està segur, senyor Mouri? Ho trobo molt estrany.
Perquè ni l'un ni l'altre no solen portar una dessuadora amb caputxa.
A més, a l'hora que diu vostè,
l'única que podia ser aquí era la senyora Takae.
Doncs, si algú caminava pel passadís amb la caputxa de la dessuadora,
devia ser perquè no volia que li veiessin la cara, no troben?
-Potser ha entrat per atacar-la!-Senyora Takae! Obri!
Sóc la Natsuho!
Vostè deu poder aconseguir la clau mestra, oi?!
-Sí, però és que...-Senyora Ta... Oh! És obert!
-Senyora Tak...!-No s'hi acosti! Quedi's aquí.
-No pot ser!-Qui-qui ho pot haver fet?
No ho sé, però no deu fer més de mitja hora que és morta.
-Vaig a avisar el capità.-I jo a dir-l'hi al president!
La deu haver apunyalat quan acabava de sortir de la dutxa.
"Sembla que hagin intentat netejar la sang. Per què?"
"Per què l'han intentat netejar?"
Ai! Ah!Es pot saber què fas, eh?
-Sempre igual.-(Natsuho) Senyor Mouri!
El senyor Niimi m'ha dit que des que ha sortit de la sala dels billars
ja no ha tornat a veure més el president Yashiro.
Com s'entén, això?
L'única explicació
és que el senyor Yashiro tingui alguna cosa a veure amb tot això.
-Benvinguts.-Senyor Mouri...
Gràcies per venir, inspector.
Ja ha aparegut, el president Yashiro?
No, encara no.
Però hi està col·laborant tota la tripulació, en la recerca.
L'estan buscant per tot el vaixell.
No sé com s'ho manega,
però tant si és per mar com per aire el persegueixen els casos.
El pròxim serà a l'espai. No deu pas tenir pensat d'agafar algun coet?
Au, home! No digui disbarats!
Què? Empremtes del president Yashiro?
Sí.
Ens hem centrat bàsicament en la zona
on han aparegut rastres de sang a la coberta inferior.
I no hi ha cap mena de dubte que la sang
pròxima a la porta d'accés al mar és del president Yashiro.
Molt bé. Continuïn investigant i vagin-me tenint al corrent de tot.
Hi ha una altra cosa.
Segons els treballadors de la coberta inferior,
hi ha proves evidents que demostren
que algú ha obert i tancat aquesta porta d'accés al mar, i no fa gaire.
Ah, sí?
Empremtes, restes de sang, la porta oberta...
-Inspector, sembla que tot indica...-(Kogoro) Sí.
Que algú ha atacat el president Yashiro a la coberta inferior
i que se n'ha desfet llançant-lo per aquesta porta d'accés al mar.
Per mi és molt evident que és això, el que ha passat.
Sí, hi estic d'acord.
Shiratori, posa't en contacte amb la guàrdia costanera
i demana'ls-hi que facin una recerca per aquella zona.
Entesos.Takagi.
Senyor?
M'agradaria interrogar el senyor i la senyora Niimi.
Oi que els faràs venir aquí?Ara mateix.
Molt bé, doncs. Perfecte. Conan.Sí?
A partir d'ara ens encarregarem nosaltres de la investigació.
Ja pots tornar a la teva cabina.
I no vull que en surtis si no és estrictament necessari.
Per raons òbvies, és molt probable que l'agressor volti pel vaixell.
Sí, esclar.
-Que bé, hi ha pastís!-Quina bona pinta!
Rosbif!
Per un dia no passa res.
Però no serà pas avui.
Per cert, doctor,
no els hi hauríem de portar menjar, a la Ran i la Sonoko?
Segur que també deuen estar mortes de gana.
No, val més que se n'encarregui el metge del creuer, de la Sonoko.
I la Ran ens ha dit que ja menjaria més tard,
que no cal que patim per ella.
-Ah, molt bé.-Ah.
I la medalla d'or, vols dir que no la deu haver trobat, ja?
Dubto que tingui temps de pensar en això, ara, la Ran.
-És veritat.-Per cert, on deu ser, en Conan?
Ara que ho dius, no el veig per enlloc.
Ja ho sé!
Deu estar escoltant d'amagat les investigacions de la policia.
És molt probable.
En Conan, quan li interessa, és el millor jugant a fet i amagar.
Moltes gràcies per la seva col·laboració.
Suposo que no cal que els hi digui,
però facin tot el possible per atrapar el culpable.
Esclar.
Molt bé, doncs, tenim clar que a la senyora Takae...
l'han assassinat després del partit d'esquaix,
quan acabava de sortir de la dutxa,
i també podem donar per fet
que la persona que el senyor Mouri ha vist sortint de la seva cabina
amb una dessuadora amb caputxa és l'assassí, oi?
Sí.
Tot seguit, aquesta persona ha pogut baixar a la coberta inferior,
on prèviament havia quedat amb el president Yashiro
i, allà mateix, el pot haver assassinat.
Amb la informació que tenim, és possible.
Per tant, no seria cap bestiesa treballar amb la hipòtesi...
que els dos assassinats poden haver sigut cosa de la mateixa persona.
Kogoro, ens podries descriure el sospitós, sisplau?
Devia fer un metre 70, aproximadament.
I m'ha semblat una persona força prima.
Però només amb l'alçada i la complexió
es fa difícil saber si es traca d'un home o d'una dona.
Sí, és veritat.
La senyora Takae Yashiro feia la mateixa alçada i també era prima.
És aquesta, la dessuadora en qüestió?
Sí, és un regal de cortesia...
que els fem a tots els passatgers que viatgen amb nosaltres.
Però si algú en volgués aconseguir una, encara que fos un empleat,
m'imagino que tampoc li costaria gaire.
I segons tu, quin és el mòbil de l'assassí?
L'odi, o la venjança. No en tinc cap mena de dubte.
L'agressor no ha tocat res. No s'ha endut joies ni la cartera.
A més, tampoc hem trobat proves...
que indiquin que hagi forçat el pany de la porta.
Una possibilitat és que la víctima l'hagi deixat entrar,
o pot ser que l'assassí hagi fet servir la clau mestra per entrar.
Senyor Misaki, quanta gent en té, de clau mestra?
Hi ha bastanta gent que té clau mestra.
Jo, evidentment, sempre en tinc una. La Natsuho també en té una.
Igual que els altres assistents personals de cabina.
Tots en tenen, de clau mestra.Sí, esclar.
Segurament l'assassí es deu haver esperat
que la víctima estigués sola a la cabina.
I, si és així, hem de suposar que el més probable...
és que estigués al corrent del seu horari.
Vostè va organitzar els horaris del senyor i la senyora Yashiro, oi?
Sí.
I, a part de vostè, n'estava al corrent algú més, dels seus horaris?
No. Jo només en vaig informar el sobrecàrrec, el senyor Misaki.
No en tenia constància ningú més.
O sigui que si vostè fes 10 centímetres més d'alçada,
o el senyor Misaki pesés 10 o 12 quilos menys,
vostès dos serien els principals sospitosos.
Hi ha una altra cosa que s'hauria d'aclarir:
falta saber si l'agressió a la Sonoko
té a veure amb els dos assassinats.
Jo te'n diré una altra, de cosa:
que has passat pel costat d'algú que podria ser el culpable
i no t'has fixat en la cara que feia.
Sí, té raó, em sap molt greu.
Però, de totes maneres, encara som al mig de l'oceà.
L'assassí encara ha de voltar pel vaixell, no pot haver fugit.
Sí, i això vol dir que entre treballadors i passatgers...
hi deu haver uns 600 sospitosos.
Molt bé, Takagi, tu continua interrogant passatgers,
a veure si pots trobar algun testimoni.
Senyor Misaki, senyoreta Tsujimoto, seguin,
vull que em parlin dels convidats i dels membres de la tripulació.
Sí, senyor.
"És el que ha dit l'inspector Shiratori:
"l'assassí devia saber l'horari de les víctimes,
però la senyoreta Natsuho diu que no en va informar a ningú..."
"Tret que..."
"Esclar! Si va fer servir això, pot ser que..."
Perdoni, senyoreta Tsujimoto, m'agradaria fer-li una pregunta.
Què hi fas tu, aquí?Conan! Què redimonis...?!
Ah! Au!
¿Ahir a la nit va anar a la cabina dels senyors Yashiro
a confirmar-los l'horari d'avui?
Sí, després de sopar.
Els hi vaig donar tot l'horari d'avui, ben detallat.
¿I sap si hi va haver alguna estona durant la tarda
que no hi hagués ningú, a la seva cabina?
Deixa'm pensar.
Recordo que ahir el senyor Yashiro va dir que estava rebentat
i es va quedar descansant a la cabina fins a l'hora de sopar.
L'única estona que no hi va haver ningú va ser durant el sopar.
"Esclar..."
(Kogoro) Coi de marrec!
No recordes el que t'he dit fa una estona?!
Aaaah!
Senyor Misaki, algun passatger, ahir, no va anar al sopar?
No. Diria que hi van assistir tots, al sopar.
"Així, el culpable és algun membre de la tripulació?"
Si no els fa res, em sembla que me'n vaig a descansar a la meva cabina.
Perdoni, no l'ha pas entrevistat, el senyor Kusaka,
pel guió que està escrivint?
En Hironari Kusaka? Doncs sí, ara que ho dius.
¿I pot ser que, després de l'entrevista,
hagin trobat a faltar alguna clau mestra?
Ja n'hi ha prou, Conan! Com vols que hagi passat una cosa així?!
Doncs, la veritat és que deu fer cosa d'unes 3 setmanes
sí que vam trobar a faltar una clau mestra del creuer.
De veritat?
I sí, la vam trobar a faltar després de l'entrevista amb en Kusaka.
Un moment, anem a pams!
Em poden explicar qui és, aquest senyor Kusaka?
És un guionista que va venir
a entrevistar-nos pel guió d'una sèrie.
Ah. Entesos.Per què ho dius, Conan?
Hi ha alguna cosa que t'hagi fet sospitar, d'aquesta persona?
Sí.
Ahir se'n va anar a la seva cabina abans d'acabar el sopar.
Va dir que estava marejat.
És possible que anés a la cabina del president
per col·locar-hi algun dispositiu per poder-los escoltar.
Au, no siguis borinot! Què ha de saber un marrec com tu?!
-Com vols que fes una cosa així?!-Un micròfon ocult...
És possible que aprofités per amagar un micròfon
a la cabina del president Yashiro.
Sí, és possible. Què hi dius, tu, Mouri?
Podria ser el nostre home, el senyor Kusaka?
Ara que ho diu, sí que concorda amb la persona que vaig veure.
Molt bé, doncs interrogarem aquest tal Kusaka.
(Kusaka) Esclar, un micròfon ocult...
No es podia esperar menys del gran detectiu Kogoro Mouri.
No ha sigut ell.
En realitat, la idea ens l'ha suggerit el jove Conan.
Nosaltres l'hem acabat de polir.Ha-ha-ha-ha!
Ah. Et felicito, doncs. Llàstima que sigui un raonament erroni.
De fet, aquest matí, a les 10 i 15,
jo era aquí parlant per telèfon amb la senyoreta Akiyoshi.
La Minako Akiyoshi, la dissenyadora naval?
Sí.
A alta mar els telèfons mòbils no funcionen,
he fet servir el fix del creuer.
Quant temps han estat parlant?Mm...
Diria que de les 10 fins a dos quarts d'11.
Ho poden comprovar al registre de trucades.
Ells els confirmaran l'estona que hem estat parlant.
Ens pot dir de què han parlat exactament? Si no li fa res, esclar.
I ara.
Havia acabat d'escriure un esborrany i volia que me'n donés el seu parer.
Un esborrany?Sí.
L'esborrany d'un guió d'una sèrie ambientada en un creuer de luxe.
Ella m'ha estat assessorant pel que fa al tema naval.
(Shiratori) "Història d'amor en un creuer"?
De fet, vaig demanar expressament una cabina individual...
per poder escriure tranquil, sense que em molestés ningú.
Però, com és que no ha quedat amb ella en persona per parlar d'això?
No hauria sigut més lògic?
La senyoreta Akiyoshi és soltera, seria violent anar a la seva cabina.
I en un bar o en una terrassa corria el risc que ens sentís algú.
No seria pas la primera vegada que em roben una idea.
Esclar, ja l'entenc.
Amb tot el que ha dit crec que el podem descartar com a sospitós.
Encara no és definitiu.
Primer haurem de confirmar la seva coartada.
-Baixem?-Sí.
Li passa res, senyor Mouri?
Es deu haver quedat embadalit amb aquesta noia.
La veritat és que era força atractiva.
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
El senyor Misaki m'ha posat al corrent de tot el que ha passat.
És veritat que el senyor Kusaka m'ha trucat cap a les 10 del matí.
Hem estat parlant mitja hora, aproximadament.
M'havia demanat si li podria donar el parer de l'esborrany
i aquest matí, a l'hora d'esmorzar, m'ha dit:
"Ara ja tinc l'esborrany a punt.
M'agradaria que me'n fes una valoració.
La trucaré cap a les 10. Li agrairia que fos a la seva cabina".
Perfecte, doncs.
En fi, diria que amb això ja en tenim prou.
Gràcies i perdoni la molèstia.
Ara ja podem donar per confirmada la coartada del senyor Kusaka.
Sí. Tret que hi estiguin tots dos implicats i estiguin col·laborant.
Els telèfons de les cabines són fixos.
Cap d'ells ha pogut cometre el crim,
si és veritat que estaven parlant per telèfon.
Què li passa, senyor Mouri?
No em diguis que estàs pensant en la senyoreta Akiyoshi.
Ja veig que també l'has trobat atractiva, oi?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Agent Tome.
Hola, inspector Megure.Tenen cap novetat?
Hem estat buscat pels voltants de la Suite Reial,
però no hi hem trobat absolutament res.
Alguna altra cosa?Sí.
Al costat del cadàver hi hem trobat una substància de color vermell,
i és evident que algú l'ha intentat netejar.
Una substància de color vermell?Perdoni. No era sang, allò de terra?
No.
És de color vermell, però les proves ens han confirmat que no és sang.
"Què deu ser, doncs?"
Inspector Megure.Eh?
Ja he parlat amb tots els passatgers
i amb la tripulació de la coberta número 6, i ningú ha vist res.
No hi ha més testimonis.D'acord.
La festa de benvinguda comença a les 5 en punt.
Fins que no sigui l'hora,
continueu interrogant passatgers i membres de la tripulació.
D'acord.
Si li està bé, senyor,
nosaltres tornarem a la central per seguir analitzant totes les proves.
Sí, molt ben pensat.
Hola!Eh?
L'e-l'estava buscant. Que li podria fer unes preguntes?
Veig que t'agrada jugar a detectius. Pregunta'm el que vulguis.
Com ha anat la conversa que ha tingut amb el senyor Kusaka?
Ah, no sé si es pot considerar que hagi sigut una conversa.
Ell m'ha estat llegint l'esborrany i jo m'he limitat a escoltar-lo.
Vostè... només escoltava?Sí.
S'enfada molt si faig cap comentari mentre llegeix.
"Faci el favor de callar i escoltar!", em va dir un dia.
No era el primer cop que parlàvem per telèfon.
I ara, quan em llegeix alguna cosa, no bado boca.
Així, ¿se l'ha estat escoltant en silenci...
fins que li ha acabat de llegir tot l'esborrany?
Efectivament.
I al cap d'uns 20 minuts d'estar llegint,
m'ha preguntat què m'havia semblat i jo li he contestat
que l'havia trobat molt interessant.
Ja està.
Té.He-he... Gràcies.
Ja et trobes més bé, Sonoko?
Sí, estic més bé.
Tot això no hauria passat si no haguéssim jugat a fet i amagar.
Deixa-ho córrer. Ara ja està.
Però ara que hi penso, abans de començar, has dit...
...és impossible que ens guanyeu, perquè...
A què et referies, quan has dit allò?
Te'n recordes que t'he comentat que un cop hi vam jugar a l'escola?
Sí.Va ser quan fèiem primer.
Era un dia de festa, però el pati de l'escola era obert.
I li vaig dir a en Shinichi si volia jugar, però...
Shinichi, que no em sents?Vinga, Shinichi.
-Vols jugar a fet i amagar?-És molt divertit.
Ho sento, però jo passo.Què?!
D'aquí una estona tinc un partit de futbol.
Poca-solta! És ben bé que de ben petit ja era un impertinent!
Després vam decidir jugar sense en Shinichi.
¿Recordes que sota l'escenari del gimnàs
hi havia un lloc per guardar-hi coses?
Sí. Hi havia els tatamis i les cadires plegables.
Per accedir-hi s'havien d'apartar les escales
que hi havia per poder pujar a l'escenari.
Què?! Allà, et vas amagar?
Estava convençuda que allà dins no em trobaríeu mai.
Però llavors va entrar un professor,
va col·locar les escales al seu lloc i m'hi vaig quedar atrapada.
Ah, sí?! I què vas fer?
Sabia que per molt que em busquéssiu era impossible que em trobéssiu,
i em vaig quedar allà tancada sense saber què fer.
Per sort, al cap de no gaire estona, en Shinichi em va venir a buscar.
Quèèè...?
I... més tard, tornant cap a casa,
li vaig preguntar com havia sabut que estava allà, i em va dir...
Pels monstres de l'escola.Què?
A la pel·lícula d'"Els monstres de l'escola",
els nens que s'amagaven a l'escola els devoraven els monstres.
Per tant, he pensat que les probabilitats que t'amaguessis...
a l'edifici de l'escola eren nul·les.
Ei, un moment. Com ho saps, que he vist aquesta pel·lícula?
Perquè sempre que passem per davant del videoclub
et quedes mirant com una bleda el pòster de la pel·lícula.
Ja sé que et fan molta por els monstres i els fantasmes,
però sempre te les mires, aquesta mena de pel·lícules.
Per tant, havies d'estar amagada en algun dels edificis annexos.
Sé que a tu t'agraden molt els animals,
i que mai t'amagaries al galliner, perquè espantaries les gallines.
En aquell moment, els nois de l'equip de bàsquet...
estaven recollint el material,
i això vol dir que tampoc t'havies pogut amagar a la sala del material.
I com que la piscina està en obres, només quedava el gimnàs.
Per això he sabut que l'únic lloc on podies ser era allà.
A més, m'he fixat que a la classe de gimnàstica...
sempre et quedes mirant les escales que hi ha al costat de l'escenari.
Què et sembla? T'he sorprès, eh?
Sí, no sabia que et passessis tot el dia fixant-te tant en mi.
Però què dius? Això no és veritat!
Ah, no? Doncs t'has posat vermell.
Però què dius?! Ho deu semblar per la posta de sol.
D'acord, d'acord, ja m'ha quedat clar.
Ahir, quan vas dir allò d'"Això ho va dir aquell cop"
és perquè devies recordar aquell dia, oi?
Així, el que volies dir era: és impossible que ens guanyeu...
perquè l'únic que és capaç de trobar-me és el meu Shinichi!
Ja t'he clissat.Au, calla, això no és veritat.
Ah, nooo? Doncs t'has posat vermella.
Què dius?! Ho deu semblar per la posta de sol.
"En Kogoro ha anat a veure el senyor Kusaka?"
(Kusaka) Sí?
Eh?
Ara el nen?!Vinc a jugar!
Ah... Ei!
Abans, quan hem vingut, ja m'hi he fixat: té un portàtil molt xulo, eh?
Sí. És el que faig sevir per treballar.
Això no ho hauria de llegir un nen com tu.
D'acord.
Ah! El doctor en té una d'igual.
Ai! L'he engegat i no se sent res.Tu, marrec.
Au, vés-te'n.
"Suposo que ningú és tan ruc per deixar proves a la vista."
(Genta) Mireu en què s'han convertit les nostres vacances. Quin rotllo!
Genta, no les hauries de dir, aquestes coses.
-És molt greu, el que està passant.-Tens raó. És veritat.
Jo encara no entenc per què la gent es fan mal els uns als altres.
Estaria molt més bé que la gent visqués en pau.
És impossible.
Sí. Perquè la gent té sentiments.
I, a part que no es veuen,
els sentiments de la gent canvien molt fàcilment.
Si només hi hagués l'amistat i l'amor, tot aniria bé.
Però, si per algun motiu,
es converteixen en malícia o en venjança,
aleshores és quan apareixen les ganes de matar.
Ja, però, els meus pares es passen tot el dia discutint...
i al final sempre s'acaben perdonant i fent les paus.
Sí, esclar, perquè els teus pares s'estimen molt l'un a l'altre.
El que diu l'Ai és veritat.
De vegades és per coses que no tenen importància,
però és fàcil ferir els sentiments d'algú, o que te'ls fereixin.
Per evitar-ho només cal tenir sempre present una cosa:
que és molt important tenir consideració pels altres.
Tenir consideració pels altres?
Doctor!Eh?
He de parlar un moment amb vostè, li he de preguntar una cosa.
Ah, d'acord.
La tanca del cinturó de seguretat?
-Chiba, vine un moment.-Sí.
-Què has trobat?-Fixa't en això.
És la tanca del cinturó de seguretat.
¿Però no veus que aquí hi ha unes marques estranyes,
com si hi haguessin lligat alguna cosa?
Sí, tens raó.
Sembla que hi han lligat un fil de pescar, o una cosa així.
Un fil de pescar...?
Hola. Què fa, senyor Mouri?
On eres? La festa està a punt de començar.
(porta: truquen)
Senyor Mouri, l'inspector Megure vol parlar un moment amb vostè.
El senyor inspector? Som-hi, doncs.
Jo també vinc.No, tu queda't aquí a vestir-te!
Així, podria ser que la mort del senyor Hideto Yashiro...
tampoc hauria sigut un accident.
Exacte.
Segons la inspectora Sato, a la sivella del cinturó de seguretat...
hi havia unes marques que podrien ser d'un fil de pescar.
Què hi dius, tu, Mouri? Se t'acut alguna altra cosa?
Mmm, no sabria què dir-li...
-No hi havia més coses, al cotxe?-Sí.
Hi van trobar una llauna de suc cremada i altres objectes,
però es veu que són coses que van descartar com a proves.
Van decidir desfer-se'n, perquè van pensar...
que no tenien cap importància per la investigació.
(Kogoro) "Una llauna de suc, fil de pescar..."
(pensa) "Potser van fer..."
-Eh?-(paf!)
(criden)Ha-ha! Què? Que els he espantat?!
Coi de marrec!
De fet, volia sacsejar una llauna de cola,
perquè sortís tot el gas de cop, però aquí no en venen, de llaunes.
Una llauna de cola?
Quin ensurt! Gairebé m'agafa un infart. Mm?
-Què? I si amb la llauna van fer...?!-Una bomba atordidora?
Amb la llauna de suc del cotxe potser van fer una bomba atordidora.
Justa la fusta.
Com ho has dit això, Shiratori? Una bomba...
Una bomba atordidora, o granada encegadora.
És com una granada de mà de la mida d'una llauna de refresc
que quan explota provoca un esclat de llum tan intens
que desorienta tota la gent que hi ha al voltant.
És possible que lliguessin l'extrem d'un fil de pescar
a l'anella de la bomba atordidora
i que l'altre extrem el lliguessin a la tanca del cinturó de seguretat.
D'aquesta manera, quan algú estirés el cinturó per cordar-se'l...
Ja ho entenc.
Pot ser que l'explosió no li provoqués la mort,
però n'hi va haver prou per desorientar-lo,
fer-li perdre el control del cotxe i fer que caigués pel penya-segat.
Però esclar, aconseguir una bomba atordidora no deu ser tan...
Què dic?
Avui dia, si t'ho proposes, pots aconseguir el que et doni la gana.
De fet, si l'únic que volien era donar-li un ensurt a la víctima,
tampoc els calia aconseguir una bomba atordidora de les de veritat.
En realitat, amb un petard gros n'haurien tingut prou i de sobres.
(porta: truquen)
Senyor inspector, acabem de rebre un comunicat.
Han trobat un cadàver al mar i podria ser el president Yashiro.
Capità, voldria demanar-li una cosa.Endavant.
Sobre la festa de benvinguda d'aquesta tarda.
Crec que convindria cancel·lar-la.
Si el nostre sospitós està planejant de cometre un altre assassinat,
tindrà l'oportunitat perfecta durant la festa de benvinguda.
Però... això que em demana és...
Ja ho sé, capità, però insisteixo.
No caldrà, senyor inspector.
Deixi que facin la festa de benvinguda.
Estic convençut que allà és on s'aclarirà tot.
Però no pot ser que ja...
Ja ho ha tornat a solucionar, com sempre!
(riu escandalosament)
Però si encara no està adormit...
"N'estàs segur, Kogoro?"
Vinga! Anem-nos a divertir!
He de recuperar tot el dia que m'he passat al llit.
Ja veig que no canviaràs mai.Ha-ha-ha-ha-ha-ha!
¿No li hauríem de preguntar a la Ran...
-Si ja ha trobat la medalla?-Sí, estaria bé.
Què? Que m'heu fet una medalla d'or amb petxines?
Sí, però el cordill era molt curt i al final t'hem fet una polsera.
Jo estava convençut que ja l'havies trobat.
Quina llàstima.Sí.
Us prometo que després l'aniré a buscar.
Moltes gràcies, per això. Em fa molt feliç saber que penseu tant en mi.
Senyores i senyors, els vull donar la benvinguda a l'Afrodita,
perquè aquesta nit tinc el gran honor
de poder fer de presentadora d'aquest acte inaugural.
Em dic Natsuho Tsujimoto, un plaer.
Moltes gràcies.
Començaré presentant-los els membres més destacats de la tripulació.
El senyor Naoya Misaki, el nostre sobrecàrrec.
(gent: aplaudeix)
El doctor Mizukubo, el cap dels serveis mèdics.
El xef Katsuhiko Shiomi, el cap de cuina.
Ja has descobert el culpable?Sí.
Però encara... no he trobat proves prou sòlides per demostrar-ho.
I per acabar, donem la benvinguda al nostre gran capità,
el senyor Wataru Kaido.
Abans de res, m'agradaria presentar-los la persona responsable
del disseny tan extraordinari d'aquest creuer de luxe.
L'encantadora senyoreta Minako Akiyoshi.
Capità, ¿són certs, els rumors que diuen...
que han assassinat la senyora Takae Yashiro?
I és veritat, també, que el president Yashiro ha desaparegut?
-Tot això...-(gent: exclamacions de sorpresa)
Vostès són policies, oi? Ja han detingut els culpables?
Segur que no correm cap perill havent vingut a la festa?
(gent: murmuris)
Calma, sisplau. Facin el favor de mantenir la calma.
Què estan fent per detenir el culpable?!
Daixò, jo... Senyor-senyor Mouri! On és?
-Senyor Mouri...!-(murmuris)
Sisplau, senyores i senyors, no ens posem nerviosos.
De fet, ja no s'han de preocupar per res.
Ningú ha de patir, perquè ja hem identificat...
el culpable d'aquests crims tan horrorosos.
En realitat, l'he identificat jo, el gran detectiu Kogoro Mouri!
Així m'agrada, senyor Mouri!
I la persona responsable dels dos assassinats,
els de la senyora Takae Yashiro i del president Yashiro, és...
...la senyoreta Minako Akiyoshi!
Els assassinats els ha comès per venjar-se de l'accident mortal
que va patir el senyor Hideto Yashiro fa un parell de setmanes.
Perquè aquell accident, en realitat, va ser un assassinat orquestrat,
o bé encarregat, pel president Yashiro i la seva filla.
Però quin interès hi podia tenir, a venjar la mort del senyor Yashiro?
Segurament ho va fer perquè la senyoreta Akiyoshi
mantenia una relació íntima amb en Hideto Yashiro.
Però, com pot dir una cosa així? No és veritat.
El senyor Yashiro era el meu superior,
feia temps que treballàvem junts i és veritat que l'adorava.
Però jo no sentia res per ell.
A més, a l'hora que hi ha hagut els assassinats...
jo estava parlant per telèfon amb el senyor Kusaka.
-Tinc una coartada.-Sí, és veritat.
Però, en realitat, ell s'ha passat com a mínim 20 minuts parlant sol,
explicant-li l'argument del seu guió
i, durant tota aquesta estona, vostè no ha dit absolutament res.
Per tant, la seva coartada no es pot considerar del tot vàlida.
No digui més bestieses!
Si en Kusaka hagués parat de parlar i m'hagués preguntat alguna cosa,
s'hauria adonat que no hi havia ningú, a l'altre costat.
O es pensa que sóc tan estúpida per preparar-me una coartada així?
A més si té tan clar que jo sóc la culpable,
suposo que deu tenir alguna prova per demostrar-ho.
Ei! M'imagino que en deus tenir alguna, oi, de prova?
La veritat és que... no.
No em facis això, pare.
No em diguis que només sospites d'ella perquè s'assembla a la mare.
En té proves o no, senyor Mouri?
Demano temps... temps per anar al lavabo.
Com que demana temps?!
(gent: riu)
"Ja ho tinc."(gent: continua rient)
Senyor inspector, ¿vol dir que no hauríem de fer alguna cosa,
aprofitant que ara tothom està rient?
Sí, però no sé què...(Agasa) No pateixi, inspector Megure.
Jo sí que he descobert qui és l'autèntic culpable.
Ho diu de veritat, doctor Agasa?! Qui és?!
Fantàstic!
Ara comencen les deduccions del doctor Agasa!
(Agasa) A veure, podríem dir que un dels primers col·lectius...
que es van dedicar a anar de port en port,
com estem fent nosaltres amb aquest creuer,
van ser els pirates.
La diferència és que ells ho feien per saquejar altres vaixells.
Però pel que sembla, en aquest creuer també hi tenim un pirata.
(veu Agasa) Un pirata que es dedica a robar la vida dels altres,
en comptes de robar-los les pertinences, un pirata assassí.
I el pirata del creuer és...
ell, el senyor Hironari Kusaka, el guionista!
Sí, vostè!
Au, però quines coses de dir!
Que no ha acaba de sentir el que els ha dit la senyoreta Akiyoshi?
En el moment de l'assassinat jo parlava amb ella per telèfon,
li estava llegint l'argument del meu guió.
(veu Agasa) Que potser es refereix a aquest argument?
(Husaka) "A la Nanami Okazaki li agradava molt el mar,
"de fet, la captivava des que era molt petita,
li encantava la majestuositat dels grans oceans..."
En realitat, és un truc molt senzill.
Ha fet servir una gravació que havia enregistrat prèviament,
l'ha deixat just al costat del telèfon
i ho ha aprofitat per cometre els dos assassinats.
No pot ser! Estic convençut que l'he esborrat!
Esborrat? Doncs no.
Es deu pensar que l'ha esborrat, però en realitat, no ho ha fet.
Com a guionista professional,
vostè té el costum de fer còpies de seguretat de tot el que escriu.
Has falsificat la prova, oi?
Aquesta gravació la deus haver fet tu
fent servir el transformador de veu.
Sí. Més o menys.
Però encara tinc una altra prova, i aquesta és irrefutable.
Però... aquesta prova no demostra
que hagi sigut jo, el que ha comès els assassinats.
Si vol una altra prova, la tinc. De fet, la té vostè.
(veu Conan) Ah, que estrany! Què és això que té al cap?
Entre els cabells pèl-rojos no hi té un floc de cabells negres?
No pot ser que sigui... sang?Sang?!
Amb el seu permís, senyor Kusaka...
Ja ho entenc!
Després de fer aquelles coses tan dolentes, s'ha mirat al mirall,
però com que té els cabells del mateix color que la sang,
no s'ha adonat que se li havien embrutat, oi?
Potser no deu saber que la sang, quan s'asseca, al cap d'una estona,
agafa un color una mica més fosc que el que té normalment.
(veu Agasa) Encara hi ha una altra cosa,
podria fer el favor de treure's el mocador que porta al coll?
Perquè si la meva deducció és correcta, senyor Kusaka,
hauria de tenir tot de marques al coll,
les que li ha fet abans el president Yashiro
amb els dits i amb les ungles, quan es defensava del seu atac.
Perdoni. Si em permet...
Senyor Kusaka, li he de demanar que ens acompanyi...
perquè ens expliqui tot el que ha passat.
No, un moment, jo no...
Tinc una altra cosa que... Tenia un as amagat a la màniga!
Que no es mogui ningú! Un pas i totes les bombes esclataran!
Bombes?!
Si no volen que ens enfonsem tots, escoltin el que he de dir!
Ha sigut ell! Ha sigut ell, el que m'ha atacat aquest matí!
Vaja, veig que ja te n'has enrecordat.
De totes maneres, tranquil·litzi's i digui'ns què pretén amb tot això.
Venjar la mort del meu pare!El seu pare?
Sí, fa 15 anys, el membre de la tripulació...
que va morir en aquell vaixell del Grup Yashiro
era el meu estimat pare!
(pensa) "Esclar. Ell era..."
Fa dos anys vaig coincidir
amb un vell conegut del meu pare al cementiri
i em va comentar un rumor estrany que corria sobre aquell incident.
Em va dir que el president i la directora del Grup Yashiro,
l'Entaro i la Takae Yashiro,
van decidir enfonsar el vaixell de la companyia
per poder cobrar l'assegurança.
D'altra banda, també es volien desfer del capità Okita,
perquè els demanava millores en les condicions de la tripulació,
i ho van proposar al primer oficial, el senyor Kaido.
I vostè els va acceptar l'oferta.
(Kusaba) "Va adormir el capità Okita tirant-li un somnífer al cafè,
i va fer xocar el vaixell deliberadament contra un iceberg."
"Al mateix temps, va fer explotar tot de bombes...
que vostè mateix havia col·locat al vaixell."
Suposo que la localització de les bombes
devia ser cosa del dissenyador del vaixell, el senyor Hideto Yashiro.
No pot ser. És impossible.
I ara que ha confessat, ens pot dir com ha matat el president Yashiro?
Ha sigut en defensa pròpia.
Se m'ha tirat al damunt per estrangular-me,
ens hem barallat i al final l'he llançat al mar d'una empenta.
I ara, igual que va fer vostè, faré volar aquest creuer,
i quan explotin les bombes,
aprofitaré la confusió per assassinar-lo.
Quin grapat de ximpleries.
No digui més bestieses
i faci el favor de treure el dit del detonador!
Silenci! No se m'acostin!
-(estrèpit)-(crits de pànic)
Ha fugit!
"No t'escaparàs!"
Conan!S'escapa!
(motor: s'engega)
Ostres!
-Espera, Conan!-Venim amb tu!
Ei! Però què hi feu, aquí?!
Venim amb tu.
Et penses que deixarem que t'enduguis tot el mèrit tu, o què?
Tu què hi dius, Haibara?Jo? Jo dic el mateix que ells.
Agafeu-vos ben fort, doncs.
(criden)
Tots cap a l'esquerra!
Ara cap a la dreta!
Ja és nostre!
Compto amb tu, Haibara!
(Ayumi) Conan!
Ho hem aconseguit!
Geniaaal! La Lliga de Detectius Júnior ho ha tornat a fer!
-Visca! Som els millors! Sí!-(Takagi) Nens! Esteu bé?
Neeens! Esteu tots bé?
Neeens!
No la torneu a fer mai més, una cosa així!
És el principal sospitós d'un cas d'assassinat!
Què hauríeu fet si hagués sortit malament?!
D'acord. Perdoni.
I-inspector Megure...
Però... quantes bombes havia col·locat?
Izawa, informi'm de la situació.
Capità, les explosions han provocat...
un gran nombre d'obertures al buc del vaixell.
I les portes estanques?
Tancades, però continua entrant aigua per les seccions 3 i 4.
Déu meu!
Ha de donar l'ordre d'evacuació, capità.
Capità!
Que tothom... abandoni el vaixell.
(altaveu: Izawa) "Atenció, els parla el primer oficial de l'Afrodita,
en Yosuke Izawa."
"Facin el favor de posar-se les armilles salvavides
i de dirigir-se cap a la coberta d'evacuació."
-"Això no és un simulacre."-(alarma)
"Repeteixo: això no és un simulacre."
No la trobo, la medalla d'or que m'han dit que m'havien fet els nens.
On deu ser?Ran.
-Vinga, de pressa, hem de sortir!-Va, Ran, afanya't.
Però...(alarma)
No cal que corrin. Hi ha temps de sobres.
Mantinguin la calma. Vagin avançant sense empenye's.
Pare, on són en Conan i els nens?Estan tots bé. No cal que pateixis.
L'inspector Megure m'ha explicat
que després de perseguir en Kusaka i atrapar-lo,
els ha recollit un iot que passava per allà a prop.
Quin descans.
(gent: cridòria)
Ran, vosaltres dues aneu-vos-en amb aquest bot salvavides.
Jo ja pujaré en un altre més tard.
Però pare...Vinga, ja ens veurem després.
Espera!No corrin!
Segueixin la persona que tenen al davant!
Quan siguin a l'aigua, apartin-se de seguida del creuer.
Si els xucla el remolí que es crearà quan s'enfonsi, no en podran sortir.
D'acord, senyor.
Rei, no trobes que hi fa molta calor, aquí dins?
Sí, però no podem fer-hi res. Mira d'aguantar una mica.
Com vols que aguanti més estona? Si hi fa una calor que no s'aguanta.
Ja me'n recordo.De què, te'n recordes?
M'ha caigut jugant a fet i amagar.Què? La medalla d'or?
Ara farem baixar el bot. Mirin d'agafar-se bé.
Esperi, jo vull baixar!Però què dius?!
La vaig a buscar. Marxeu, vosaltres.Però Ran!
Ja sé que només és una medalla feta amb petxines,
però per mi és un tresor, és més important del que et penses.
Ja ens veurem després.Espera, Ran!
L'he trobat! És això!
Ah! Aaaaaaaah!
Hem tingut molta sort que aquest iot passés tan a prop nostre.
Espero que estiguin bé, tots els passatgers que hi ha al creuer.
Sí. Quins nervis...
No cal que pateixis, ella ja deu haver pujat en algun dels bots...
Abans en Kusaka ha confessat
que aprofitaria la confusió de les explosions
per assassinar el capità Kaido.
Però no entenc quin sentit té, aquesta segona ronda d'explosions.
Amb tantes bombes, sembla que volien enfonsar el creuer.
I, per cert, ara que hi penso,
l'estratagema de la seva coartada era molt poc fiable,
Si la senyoreta Akiyoshi hagués dit qualsevol cosa,
en Kusaka s'hauria quedat sense coartada.
Potser no era el primer cop que ho provava.
És possible que haguessin parlat altres cops per telèfon
i que li digués que no volia que parlés mentre ell llegia,
per preparar-se la coartada.
És veritat. Si m'ho ha dit i tot...
S'enfada molt si faig cap comentari mentre llegeix.
(Shiratori) Inspector Megure.
Acabo de parlar amb la guàrdia costanera i hi ha novetats.
M'han confirmat que al president Yashiro l'han apunyalat
per l'esquena amb un ganivet de cuina.
Què dius ara?! Com pot ser?
En Kusaka no ha parlat pas de cap ganivet,
quan ens ha explicat l'incident.
-Eren les 10 i 11 minuts.-Devia ser un quart d'11.
Esclar! No ha sigut en Kusaka! Qui ha sigut, doncs?
No sembla gens que sigui una dona de 50 anys!
(motor: s'engega)
Ei, Conan!
-Conan, què hi fas, aquí baix?-On te'n vas?
No sé per què, però he tingut un mal pressentiment.
Tinc la sensació que si deixo
que s'enfonsi el creuer sense fer-hi res, al final me n'acabaré penedint.
És per alguna cosa relacionada amb el cas?
Sí, pot ser. És probable.
Compte, Conan.
(pensa) "El cas?"
"És això el que et preocupa, Kudo?"
"Si les meves deduccions són correctes, l'assassí és..."
Capità.
Ja està. Hem acabat d'evacuar tots els passatgers.
Jo pujaré en un bot inflable.
Reuneixi la tripulació que quedi a bord i abandonin el vaixell.
Sí, capità.
(Minako) Capità, no pensa compartir el destí del seu vaixell?
Vostè? Però què hi fa, encara, aquí? Abandoni el creuer...
Miri. Se'n recorda, d'això?
Al meu pare li encantava fer-ne.
Un vaixell de paper...?
-No, no pot ser...-Sí.
Ara fa 15 anys...
vostè i el president Yashiro van assassinar el capità Okita.
Jo sóc la seva filla.
Em sap greu informar-lo
que he rebentat tots els bots inflables que quedaven.
-Co-com ha pogut...?!-No es mogui!
Se m'està fent massa petit, això d'aquí.
¿Què li sembla si anem a un lloc espaiós
perquè puguem parlar tranquil·lament de tot el que va passar?
Deu fer cosa de mig any en Kusaka em va venir a veure
perquè volia que l'ajudés amb el guió d'una sèrie.
Però em vaig adonar que estava molt més interessat en la família Yashiro
que no pas en el guió, i vaig començar a sospitar alguna cosa.
"Vaig aprofitar que havia anat al lavabo per mirar-li el portàtil."
"Hi vaig trobar un document
que explicava la veritat de l'accident del Yashiromaru I."
Aleshores em vaig adonar que era allò,
el que li interessava a en Kusaka.
Com que no m'ho acabava de creure,
l'endemà mateix vaig anar a veure el senyor Hideto Yashiro.
"Al final, després d'unes quantes copes,
m'ho va acabar explicant tot."
"Em va confessar que no havia sigut un accident,
que, en realitat, havia estat tot premeditat."
Ell no es va adonar que jo era la filla del capità Okita.
Em sap molt de greu, jo només complia ordres del president Yashiro.
Deixi's estar d'excuses!
Seguirà els mateixos passos que el president Yashiro i la seva filla.
Sí. Ara li toca a vostè, morir. I ho farà en memòria del meu pare.
"Espero poder arribar a temps!"
Sisplau, l'hi suplico... No-no em mati!
A reveure, capità Kaido.
(Kogoro) Aturi's!
Ja és el que m'imaginava.
És vostè, l'assassina: la Minako Akiyoshi.
Kogoro?!
Quiet! No es mogui!
Lamento comunicar-li que abans he inutilitzat aquesta arma.
(clec, clec-clec)
Quan he dit que anava al lavabo,
he passat per la seva cabina i l'he bloquejat.
Capità.
Després vostè i jo tindrem una conversa llarga.
Encara m'ha d'explicar moltes coses.
Senyoreta Akiyoshi, pel que he pogut deduir...
S'ho pot estalviar. De totes maneres, morirem tots.
El vaixell s'enfonsa.
Ja no té cap sentit que em digui el que ha deduït.
Però tampoc ho puc evitar.
Els detectius hi som per desvelar la veritat. És la nostra raó de ser.
Segurament, va descobrir les intencions del senyor Kusaka,
de matar aquestes 4 persones, el senyor Hideto Yashiro inclòs,
però devia pensar que era un pla impossible de realitzar.
Per això va decidir assassinar en Hideto vostè mateixa,
va simular que havia mort en un accident de cotxe
per culpa d'un atac de cor,
fent servir una bomba atordidora fabricada per vostè.
Després de la mort d'en Hideto Yashiro,
ja només quedaven 3 persones per assassinar,
i en Hironari Kusaka va decidir fer-la servir a vostè de coartada.
Però vostè coneixia el pla del senyor Kusaka,
i va decidir aprofitar l'avinentesa
per dur a terme vostè mateixa la venjança.
D'entrada, va col·locar més bombes al creuer,
a part de les que hi havia posat en Kusaka.
Aquest vaixell el va dissenyar vostè,
per tant sabia perfectament on havia de col·locar les bombes
per assegurar-se que s'enfonsés.
Llavors, aquest matí, cap a les 10, ha rebut la trucada d'en Kusaka,
i quan ell li ha començat a llegir l'argument del guió,
vostè ha sortit ràpidament cap a la cabina de la senyora Takae,
li ha donat un cop mentre es dutxava,
s'ha posat el seu barnús i s'ha fet passar per ella.
"Més tard, quan en Kusaka ha entrat a la cabina per executar el seu pla,
com que vostè portava el barnús, l'ha confós amb la senyora Takae..."
Ha fet com si lluités amb ell per prendre-li el ganivet,
i ha fet veure que ell l'hi clavava a l'estómac,
on tenia una bossa amb una substància vermella
que semblava sang.
Quan ell se n'ha anat de la cabina,
convençut que havia aconseguit el que havia vingut a fer,
ha aprofitat per assassinar la senyora Takae.
Llavors, ha netejat la substància vermella de terra,
s'ha posat la dessuadora i ha sortit de la cabina.
"En aquell moment, quan hem coincidit al passadís,
"he pensat que havia fet aquell gest d'apartar-se
perquè no li veiés la cara."
Però més tard m'he adonat que no era així.
Allò ho ha fet perquè és una dona.
Aquell gest l'ha fet instintivament, l'ha fet per apartar el pit.
"Esclar!"
"Per això se l'ha mirat."
Tot seguit, vostè ha baixat directament a la coberta inferior,
i quan hi ha arribat,
s'ha trobat el president Yashiro al damunt del senyor Kusaka,
intentant estrangular-lo.
S'hi ha acostat corrents abans que la poguessin veure,
ha agafat el president Yashiro per l'esquena...
-Per l'esquena?-Oh!
(veu Kogoro) Sí.
El president li donava l'esquena i en Kusaka no la podia veure,
i ha aprofitat per apunyalar-lo per l'esquena.
Això, això, ha apunyalat el president per l'esquena.
Aprofitant el desconcert, vostè s'ha afanyat a amagar-se,
i en Kusaka l'ha llançat al mar, sense veure el ganivet.
Li ha sortit tot tal com ho tenia previst.
No n'esperava menys, del famós detectiu Kogoro Mouri.
En realitat, vaig decidir utilitzar...
i aprofitar-me dels plans d'en Kusaka
precisament perquè sabia que vostè també seria aquí.
Havia de buscar un altre culpable
per enganyar els ulls d'un investigador de la seva talla.
A més a més, necessitava que fos algú que es cregués...
que realment ho havia fet ell.
I a part d'això,
aquell desgraciat havia humiliat el meu pare escrivint al seu portàtil
que era un vell antiquat,
perquè havia decidit enfonsar-se amb la seva nau.
Havia insultat el meu pare i no es mereixia que el perdonés.
És vostè la que no es mereix que la perdonin.
A part d'haver assassinat 3 persones pels motius que sigui,
també ha posat en perill la vida de centenars de persones innocents.
Això sense comptar que ha enfonsat el vaixell que vostè va dissenyar.
Vaig fer moltes proves per planejar tots els detalls.
El nombre de bombes que caldria, la quantitat d'aigua que entraria,
el temps per l'evacuació...
I fins i tot vaig calcular el moment que em trobaria cara a cara
amb aquell home, per fer que acabés morint com el meu pare,
a bord del seu vaixell, sol i presa de la desesperació.
A més, ara, l'Afrodita, que va néixer de l'escuma del mar,
per fi podrà tornar al seu lloc d'origen.
Ara que ja ho hem aclarit tot, no em queda altre remei...
que entregar-me sense oposar resistència.
Sàpiga que no tinc cap intenció de barallar-me amb una dona.
Això no és discriminació?
"Kogoro..."
Què? Encara insisteix que no es vol barallar amb mi?
Ja li he dit que no tinc cap intenció de barallar-me.
A més, ens morirem tots 3 igualment, oi?
Això és per haver-me... esguerrat la venjança!
-Que no era...?-En Shinichi...?
-Eh?-Ah... No, no, res...
Vol dir que no hauríem d'anar acabant, ja..., senyor Kogoro Mouri?
No m'imaginava que un detectiu com vostè pogués fer aquesta fila.
D'això, no n'ha de fer res.
Iah!Senyor Mouri!
He estat de mala sort.
Des del principi, he sigut l'objectiu del famós detectiu Mouri.
M'imagino que em deu haver estat seguint
perquè sóc la mena de dona que no pot veure.
No. Tot el contrari.
Vostè s'assembla molt a la dona que estimo.
No he parat de buscar proves per demostrar la seva innocència,
amb l'esperança que no fos vostè, l'assassina,
però al final, com sempre, ha sortit la veritat.
Senyor Mouri!
Senyor Mouri! Està bé?!
(pensa) "Molt bé, la deducció, Kogoro."
Conan, què caram hi fas, tu, aquí?
Això és igual. Ara el que hem de fer és fugir.
"Fugir...?"
Impossible. Ja no queden bots salvavides a bord.
I els bots inflables els ha rebentat tots aquesta dona.
Vaja.
(home) Capità! Capità!
Som aquí, capità!
Estem salvats!
"Què és... aquesta sensació que tinc?"
"El cas està resolt."
"Què és... aquesta sensació estranya que no em deixa estar tranquil?"
De pressa, ja no trigarà a enfonsar-se.
Vinga. Ara et toca a tu, pujar. Afanya't.
Què fas?! Vols fer el favor de pujar?!
Que... que sap on és, la Ran?
Què? La Ran fa estona que ha pujat al bot salvavides.
Què?! Estava convençuda que era amb vostè, la Ran!
Per què? Per què hauria de ser amb mi?
Ha anat a buscar la medalla que li ha caigut mentre jugàvem.
Per això em pensava que era amb vostè!
"Era això!"
Ei! On vas?! Espera!
Per què corres tant?! Que saps on és, la Ran?!
Ei!
Auxili!
Auxili! Que hi ha algú?!
Hola, Ran. Ja ho sabia, que series aquí dins.
Shinichi, tu em trobaràs, oi?
"Shinichi."
Què?! On és?!
La Ran sabia que jo m'havia estat tota l'estona
jugant a futbol en aquesta coberta.
Doncs això vol dir...
que ha de ser per aquí.
"Et trobaré. Sé que et trobaré. Aguanta, Ran!"
Què?! On és la Ran?! On pot ser?!
"No et posis nerviós. Tranquil, pensa."
"Oi que la vaig trobar, aquella vegada?"
"Ah! Ara que hi penso..."
Com has pogut saber que estava amagada allà dins?
Si has estat tota l'estona jugant a futbol.
El que et diré és que t'has passat tota l'estona jugant a futbol.
Ho sé tot, jo, Conan.
"Esclar! Aquella vegada... I avui també!"
Senyor Mouri! Veu algun lloc per aquí on s'hi pugui amagar algú?!
Sí, aquí sota!
No la puc obrir!
Senyor Mouri!
Ja està!
Ran! Ran, ets aquí dins?!
Pare...
Sí que hi és.Ens hem d'afanyar. Queda poc temps.
Punyeta!
Això no pinta gens bé!
Si no ens hi acostem, la Ran i els altres s'enfonsaran amb el vaixell!
Em sap molt greu, però ja no m'hi puc acostar.
Si quedem atrapats en el remolí que crearà el vaixell quan s'enfonsi,
ja no en sortirem.
-No pot ser.-(helicòpter: s'acosta)
Un helicòpter de rescat de la guàrdia costanera!
Per fi!
L'helicòpter de rescat!
Déu meu!Anem-nos-en cap a proa!
Ei, ei! Som aquí! Som aquí!Eeei!
-Ja només queden vostès 3?-Sí.
Ja pots estar tranquil, noi.
Ja ha passat tot. Ara mateix se us emportarem d'aquí.
Perfecte. L'únic que has de fer és agafar-te ben fort.
D'acord.Ara ens pujaran.
Procuri agafar ben fort la noia. No la deixi anar en cap moment.
Entesos.
Ah!Ah! Ah!
Què ha passat?!
Agafa't, Conan!
Agafa't fort a la meva mà, Conan.
Estàs bé, Ran?!
Ah!
Noiet.
Agafa'm la mà.
("Natsu wo matsu seiru no youni", Oono Aika)
Hora kyou mo kaze ga hashiru
hikari ga nami wo tsukinuke.
Sono te gutto nobashitara.
Sora ni todoku ki ga shita.
Jibun no shiranai kimi wo,
Mite isshun kowakunaru.
Konna nimo kimi ga suki de...
Kotoba ga modokashii.
Natsu wo matsu seiru no youni, Kimi no koto wo zutto.
Zutto zutto omotteiru yo!
Taiyou no kanata ippai, shippai bakari shita kedo.
Hanpatsu shiattari demo ima ha!
Hitotsu ni mukatteiru yo...
Soko ni ha yume ga aru kara.
Gomen nei no kotoba bakari,
Iu no ha iya dakara.
Kimi ni ha aarigatoui no kotoba wo
Motto motto takusan iitai yo...
Wakariaeteta kimi to mo, itsuka ondosa ga atta ne.
Sore demo kurushii no ha ittoki dake damon ne...
Natsu wo matsu seiru no youni, kimi no koto wo zutto.
Zutto zutto dakishimeteitai!
Tada jibun no kimochi ni
mashoujiki de itai kedo.
Sorede hito wo kizutsukeru koto mo aru ne!
Hitotsu ni mukatteiru yo,
soko ni ha kimi ga iru kara!
Natsu wo matsu seiru no youni, Kimi no koto wo zutto.
Zutto zutto dakishimeteitai!
Tada jibun no kimochi ni
mashoujiki de itai kedo.
Sorede hito wo kizutsukeru koto mo aru ne!
Hitotsu ni mukatteiru yo...
Soko ni ha yume ga aru kara!
(vaixell: sirena)
-Ja arribem.-Moltes gràcies.
Les vostres mares són en un altre vaixell. Estan bé.
(Ai) ¿Així, vas saber que ella era l'assassina...
quan et vas adonar que la coartada d'en Kusaka era massa senzilla?
(veu Shinichi) De fet, vaig pensar que amb una coartada tan senzilla,
l'altra persona que parlava per telèfon,
en aquest cas la senyoreta Akiyoshi,
també la podia aprofitar en benefici propi.
A més, ella era l'única...
que es podia fer passar per la senyora Takae Yashiro.
Era l'única que tenia unes cames tan suaus i tan boniques com ella.
Ah, ara ho entenc. I com vas saber que la Ran estava amagada allà dins?
Ah, això va ser per...(riallades)
La veritat és que estava més preocupada jo que tu.
(veu Conan) Mentre jugàvem a fet i amagar
jo estava xutant una pilota de voleibol,
però la Ran va dir que estava jugant a futbol.
Per això vaig deduir que havia de ser en algun lloc
on pogués sentir els cops que anava donant jo amb la pilota.
Jo estic decebuda, per això.
Estic molt contenta que hagis salvat la Ran,
però estava convençuda que l'únic que podia trobar-la era en Shinichi,
i ara ja veig que no.
"No, de fet el que la va salvar..."
Raaan!
Ja hem acabat d'arreglar la teva medalla d'or!
Aquest cop hem fet servir un fil més llarg,
així la podràs portar penjada al coll.
Te la puc posar jo, sisplau?Mm-hm.
Moltes gràcies.
Et queda molt bé així, penjada al coll.
La guardaré com un tresor.
"La vaig poder salvar pel mateix que ells,
perquè confio en els seus sentiments."