Ah.
Ayumi, bonica, ja és hora d'anar a dormir. Vés a banyar-te.
Una mica més, sisplau. Ara es posa interessant.
-Demà tens piscina, oi?-Sí.
(sirenes)
Mmmm?
Qui ets tu? Ets Dràcula?
No.
Uh!
Estava cansat de volar i m'he aturat aquí per descansar una mica.
Només sóc un mag..., senyoreta.
Ja el tenim! És ell! Que no se us escapi! Agafeu en Kaito Kid!
A reveure..., senyoreta.
Ah!
Ah.
-Què? Vas veure en Kaito Kid?-Ayumi, ho dius de debò?
Sí. Feia molt de goig!
Quina passada, és el Lupin de l'actualitat!
I doncs? Què pensa fer el nostre Sherlock Holmes?
Ximpleta! És evident que algun dia l'agafaré!
"El detectiu Conan: l'últim mag del segle"
"Sóc en Shinichi Kudo, un detectiu juvenil."
"Vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran, la meva amiga de sempre,
"i allà vaig veure uns homes sospitosos fent una transacció."
"Estava tan pendent de com feien la transacció,
"que no vaig veure que un home se m'acostava per darrere."
"Aquell home em va fer prendre una cosa
"i quan em vaig despertar...
"el meu cos s'havia fet petit!"
"Si descobrissin que en Shinichi Kudo continua viu,
"segurament tornarien a aparèixer per atemptar contra mi
"i la gent que hi ha al meu voltant correria perill."
"Vaig amagar la meva identitat,
"tot d'una em va venir al cap... Conan Edogawa."
"A fi d'esbrinar més coses sobre ells,
"vaig anar a casa de la Ran, perquè el seu pare és detectiu privat."
Jo sóc el famós detectiu Kogoro Mouri. Ah.
Es va convertir en el Kogoro Dorment.
El motiu?
Faig servir un disparador de dards anestèsics en forma de rellotge
i després el meu transformador de veu
per resoldre els casos amb la veu del detectiu Kogoro.
Aquests dos grans invents són obra del doctor Agasa.
"Malgrat les aparences, el doctor Agasa és un geni,
"i ha ideat un monopatí equipat amb un motor,
"unes ulleres radar per rastrejar sospitosos
"i unes sabatilles que fan unes puntades superpotents."
"I continua ideant invents únics."
"Pel que fa al monopatí,
"carregant la bateria amb la llum del dia,
"es pot moure mitja hora quan és de nit."
"Hi ha dues persones més que saben quina és la meva identitat."
"En Heiji Hattori, el detectiu juvenil de l'oest,
"i l'Ai Haibara, una nova alumna que va venir a la nostra escola."
"Ella havia format part de l'organització dels Homes de Negre,
"però quan mirava de fugir
"es va prendre la mateixa substància que em van donar a mi."
"Mentre persegueixo l'organització d'aquells homes sense treva,
"faig front a un munt de casos que van sorgint."
"I ara, ha aparegut un nou contrincant."
"Potser semblo un nen,
"però tinc el cervell d'un detectiu i per mi res no és un misteri."
"Jo donaré un bri de llum al caos i a les sospites de les tenebres."
Expedient número 1.420.
S'han comptabilitzat 130 robatoris comesos per en Kaito Kid.
Ha actuat en 15 ocasions a l'estranger en 12 països.
Als Estats Units, França i Alemanya, entre d'altres.
El total de joies robades és de 150 peces
i el seu valor puja a 389.025 milions de iens.
Hem rebut l'avís d'un nou robatori del lladre que es fa dir Kaito Kid.
Ooooh!
"Quan el crepuscle de Lleó es mogui envers l'albada de Verge
"i el rellotge sense agulles per comptar els segons
"marqui la dotzena lletra,
"vindré d'un edifici alt que brilla al cel
"i arribaré per robar el 'memories egg'."
"Kaito Kid, l'últim mag del segle."
El "memories egg" o "ou dels records", esmentat al seu avís,
és un tresor secret de la dinastia Romanov,
que ha estat trobat a un magatzem de l'adinerada família Suzuki.
És un ou imperial de Pasqua.
"Eren uns ous que el tsar de Rússia va encarregar al joier Fabergé
"per donar-los com a obsequi a la família per celebrar la Pasqua."
"Des de 1885 fins a 1916, se'n van fer 50."
"Per tant, l'ou que s'ha trobat en aquesta ocasió seria el número 51."
Se'ns ha informat que la família Suzuki
exposarà aquest cinquanta-unè ou imperial de Pasqua que han trobat
a la Galeria d'Art Modern Suzuki,
que s'inaugurarà el 23 d'agost al parc del castell d'Osaka.
A continuació, el significat de l'enigma. Comença, Nakamori.
Primer la frase:
"Quan el crepuscle de Lleó es mogui envers l'albada de Verge..."
Això vol dir que la data en què es produirà el robatori
se situarà entre el 22 d'agost, l'últim dia del signe de Lleó,
i el 23 d'agost, el primer dia del signe de Verge.
A continuació tenim
"El rellotge sense agulles per comptar els segons..."
Sembla com si ens estigués donant l'hora en què cometrà el delicte,
però encara no ho hem desxifrat.
Amb l'última frase, "vindré d'un edifici alt que brilla al cel",
es deu referir a la torre d'un castell.
Ens parla del castell d'Osaka,
el lloc on apareixerà el nostre lladre amb tota seguretat.
Per tant, ens està indicant que pensa aparèixer al castell d'Osaka,
entre el 22 i el 23 d'agost per robar l'ou imperial de Pasqua!
Oh!
Així que, en aquesta ocasió,
treballarem braç a braç amb el Departament de Policia d'Osaka.
I demanarem al famós detectiu Kogoro Mouri que col·labori amb nosaltres.
Molt de gust!
El nostre objectiu és protegir l'ou imperial de Pasqua fins al final!
Encara que se'ns escapi, protegir l'ou és la nostra prioritat!
Eh?
No ens podem prendre les coses a la lleugera!
Tant és, què passi amb l'ou!
Escolteu-me tots!
Hem de posar aquell lladregot esmunyedís entre reixes
pel nostre orgull i per la nostra dignitat!
L'hem de tancar costi el que costi! M'heu sentit?
Sí!
"Quin mort m'ha caigut a sobre."
Ran! Sóc aquí, noia!
Sonoko!
Òndia! Una limusina!
No m'estranya, tractant-se de la família Suzuki...
-Avui és un dia molt especial.-Especial?
Si he de trobar-me amb el meu estimat Kaito Kid,
havia de portar limusina!
Que ximpleta que ets."El seu estimat Kaito Kid?"
Us el presentaré.
El nostre xòfer és el senyor Nishino, el secretari del meu pare.
Molt de gust.
Ha estat viatjant constantment per l'estranger
i parla anglès, francès i alemany amb moltíssima fluïdesa.
Sí? És increïble!
Doctor, en Conan té molta barra!
Se n'ha anat a Osaka i ens ha deixat aquí penjats!
Jo estava desitjant tornar veure en Kaito Kid...
La seva especialitat és sortir corrents per deixar-nos enrere!
Preneu-vos aquesta síndria i refresqueu una mica les idees.
-Oh!-Visca!
Bon profit!
Un moment!
En podreu menjar quan hagueu resolt l'enigma.
-Això no es fa, doctor.-Què esteu dient?
No vull que tingueu el que voleu massa per la mà.
Atents.
Jo tinc una quantitat de pupil·les. Digueu, quantes en tinc?
Què? Però vostè té deixebles?
Això és un enigma!
Veritablement, no el podem resoldre sense en Conan.
Llavors no ens podrem menjar aquesta síndria?
Una. Un ull només té una pupil·la.
Pupil·la es refereix a ull.
Tenir-ne unes quantes es refereix als dos ulls.
I un ull només té una pupil·la.
Resposta superencertada! Molt bé. Sabia que tu podries desxifrar-ho!
Oh!
-Haibara, ets...-...fantàstica.
La Haibara també és de la Lliga de Detectius Júnior, oi que sí?
Això vol dir...
Bon profit!
"Bé, jo em quedaré aquí asseguda
"i observaré com dedueixes i resols el cas d'aquell ou..., Kudo."
Quina vigilància més fèrria.
Sembla que aquí no podrà entrar ni una pobra mosca.
Ens enfrontem a aquell famós Kaito Kid! Per alguna cosa ell és...
Un lladre fantasma i un cavaller irresistible
que apareix i desapareix quan vol.
Cap dispositiu de seguretat ni cap cambra cuirassada
no pot evitar que cometi els robatoris.
Imita la cara de les seves víctimes, la veu i la personalitat.
Et vas ficar en un fangar quan el vas considerar el teu contrincant.
Kudo."Hattori!"
Una altra vegada aquest barbamec?
Per què li dius a en Conan "Kudo" cada cop que el veus, eh?
Perdona, noia.
És que em recorda a en Kudo quan li agafa per fer deduccions.
-Li dic així sense voler.-De debò, sembles ximple!
Tot el matí repetint-me que venia en Kudo un cop i un altre...
Hauries de passar-te per l'hospital i fer-t'ho mirar, maco.
Digues, ell és en Heiji Hattori, aquell detectiu de l'oest?
Caram, és molt atractiu, oi?
No, dona, ni se t'acudeixi.
Que en Hattori té la Kazuha, la seva amiga d'infantesa.
Sempre estan barallant-se, però en realitat s'avenen moltíssim.
Només cal veure'ls per adonar-se'n, són clavadets a tu i a en Shinichi.
Au, amb tu no es pot parlar. No sóc gelosa, sents?
(Sonoko) M'agradaria tenir un amic d'infantesa com vosaltres.
Oh! Benvingut, senyor Mouri!
Li agraeixo molt que hagi vingut de tan lluny!
Encantat de coneixe'l.
Ran, Conan, m'alegra que vosaltres també hagueu vingut.
Perdó, i aquests nois? Qui són ells dos?
Papà, són en Heiji Hattori i la Kazuha Toyama.
A en Heiji, l'anomenen el detectiu juvenil de l'oest
i és tota una celebritat a la regió de Kansai!
-Encantat. Compto amb vosaltres.-Sí! Ja hi pot comptar, avi.
Insolent! Així no se li parla al president del grup financer Suzuki!
Tranquil, senyor Mouri.
Permeti'm que li presenti el senyor Sergei Ovchinikovz.
És el primer secretari de l'ambaixada russa.
Molt de gust.
Al seu costat hi ha el senyor Shôichi Inui,
un home de negocis d'art per dur a terme les negociacions pertinents.
I la Seiran Hoshi, una investigadora experta en la família Romanov.
Nihao.
I aquest és el senyor Ryo Sagawa,
un periodista i reporter gràfic independent
que ha ofert els seus serveis per filmar les entrevistes.
Molt de gust.
-De quina xifra estaríem parlant?-De 800 milions de iens.
Ah! 800 milions?
Però si me'l ven a mi n'hi pagaré encara més.
President Suzuki.
L'ou imperial de Pasqua és una peça que pertany a Rússia.
Sisplau, li prego que el doni a la Galeria d'Art Nacional de Rússia
en lloc d'oferir-lo a un inversor desconegut!
Un inversor desconegut?
Molt bé, seguiu així.
Filmar-vos a vosaltres serà més interessant que filmar l'ou.
Tu fas cara d'indiferència absoluta,
però, si ets una investigadora experta en la dinastia Romanov,
et deus morir de ganes de tenir aquell ou, oi?
Sí, però no podré disposar mai de 800 milions de iens.
Ja m'ho imaginava.
Jo, el màxim que podria reunir, són 200 milions.
"En Kid no és pas l'únic? Aquesta gent també va darrere de l'ou?"
Bé, de tota manera ja tornarem a parlar de l'ou en una altra ocasió.
Entesos.
Quin remei. Suposo que haurem de tancar la reunió per avui.
Eh?
Senyor president, li he dut l'ou.
Ah, moltes gràcies. Vés i deixa'l a la taula.
Sí.
Endavant, poseu-vos còmodes.
Que bé! Ens ensenyarà l'ou.
D'aspecte no impressiona gaire, la veritat.
Quan era petita, el feia anar com si fos una joguina.
Una joguina?
Ooooh!
Això és un ou imperial de Pasqua?
Senyor Nishino, porti alguna cosa per beure, sisplau.
Sí.
Caram, no és tampoc tan al·lucinant com m'imaginava.
Sembla un ou d'estruç.Aquest ou s'obre, oi?
En efecte, em sorprèn que ho sàpigues.
Hi ha una reproducció de la família del tsar Nicolau II feta amb or.
Apa! Això sí que és gros!
Aquest rellotge té un mecanisme molt interessant.
Ooooh!
Això és superinteressant!
S'han trobat uns dissenys de l'interior de l'ou
en uns documents antics de Fabergé
i això ens ha permès autentificar l'obra.
Escolti, senyor.
El nom anglès "memories egg" és traducció literal del rus?
Sí, en efecte. En rus es diu "vospominanie".
Si el traduíssim a la nostra llengua, en diríem "records".
Per què en diuen "records" si el tsar passa els fulls d'un llibre?
Que el tsar els llegís un llibre devia ser un dels seus records!
I això que brilla al fons de la tapa és una pedra preciosa?
No, només és una peça de vidre.Eh?
Tot i ser un regal per la tsarina... No li sembla estrany?
Mmmmm...
Rússia patia una crisi econòmica molt forta
a l'època en què es va crear.
No m'acaba de fer el pes l'avís d'en Kaito Kid.
"Vindré d'un edifici alt que brilla al cel."
-Per què brilla el castell d'Osaka?-Babau!
Taiko Hideyoshi Toyotomi va construir el castell d'Osaka,
va crear els fonaments i va portar el progrés.
-Ell és la llum d'Osaka.-Això mateix!
En Kaito Kid apareixerà a la torre del castell d'Osaka!
Tot i així...
"I el rellotge sense agulles per comptar els segons
marqui la dotzena lletra",
no hi ha manera de treure'n l'entrellat.
No es deu referir a la dotzena síl·laba del sil·labari japonès?
La dotzena síl·laba del japonès és... la "shi"?
A les 4 de la matinada?
No, aquesta solució seria massa simple pels seus enigmes.
Ja ho sé, senyor superintendent.
Està parlant de la dotzena lletra de l'alfabet anglès, oi?
De l'alfabet anglès?
La dotzena lletra de l'alfabet anglès és la "L"! És a dir...
Les 3 en punt?
No esperava menys d'un gran detectiu com vostè!
Ha-ha-ha-ha!
A les 3 de la matinada.
Encaixa amb la frase "l'albada del signe Verge".
Kaito Kid, espera i veuràs! Aquesta vegada sí que et detindré!
Tindré molta sort!
A veure?
"Tornaràs... tornaràs a veure la persona que estimes."
No es deu referir a en Shinichi, potser?
Ei, és fantàstic! A veure si me'l pots presentar aquesta vegada!
"Que sóc aquí."
La qüestió és com passarem l'estona fins a les 3 de la matinada.
En tot cas, podríem anar a algun lloc a menjar alguna cosa.
Tu ensenya'ls la ciutat, a la Ran i a la seva amiga.
I tu?
Jo duré a un parell de llocs aquest tap de bassa.
Anem-hi tots plegats!
No, els homes han d'anar amb els homes. Oi, Ku-Co-Ku-Conan?
Sí!
Acostuma-t'hi d'una vegada, caram!
Mi-te'l ell! Què són aquests fums? Que vols que ho expliqui tot?
Sisplau, et suplico que m'ajudis.Sí, així està millor.
Quan demanes alguna cosa, ho has de fer amb un gran somriure.
Em resulta estrany que s'avinguin tant, aquells dos.
Les noies s'ho passen millor amb les noies!
Buscarem uns nois ben macos i farem que ens convidin a dinar!
Podríem anar al Pont dels Enamorats.
Estàs capficat amb allò de la dotzena lletra, oi?
Sí.
Entenc que faci servir la "L", que també hi és a l'alfabet ciríl·lic.
L'alfabet ciríl·lic...
Aleshores seria la "K", en anglès, "kei".
Però no marcaria pas cap hora.
I, a més, també em preocupa la frase que diu "l'últim mag del segle".
És un arrogant de nassos.
No havia gosat mai autoanomenar-se amb aquests termes...
A més, fins ara només havia estat interessat en el robatori de joies.
Per què deu voler robar l'ou?
Canviant de tema, què t'ha sortit a l'oracle que t'han donat?
Doncs encara no ho he mirat.
És un oracle importantíssim que ens dirà com t'anirà amb en Kaito Kid.
Coi...
Vaja, escàs de sort. Veig que t'ha tocat tenir poca sort.
No podem saber ben bé si el caçaràs o si et caçarà ell a tu.
"La persona que esperes vindrà al teu encontre?"
"Viatge. Un secret es revelarà. No hi vagis."
Un moment, no m'ho diguis.
Sí, és impossible.
Els oracles d'aquest temple l'encerten molt sovint.
Eh? No fumis!Paraula.
Un restaurant japonès de luxe?
Sí, en Kaito Kid apareixerà a les 3, hi podem anar sense problema.
-Anem a sopar, mentrestant?-I tant que sí!
President, ja és l'hora.
Molt bé. Encarreguin-se de tot.
Ara el portaran a la sala d'exposicions?
Sí, el fals.
El fals?
Fins ara, sempre hem deixat els objectes que en Kaito Kid esmentava
al lloc on teòricament havien de ser
i tots els ha acabat robant.
Volem amagar el seu objectiu a un lloc que no s'imagini.
Ja l'entenc! I doncs? Quin lloc és aquest?
Ho sento, no l'hi podem dir!
Les úniques persones que ho sabem som jo i els meus dos agents.
I, naturalment, ja m'he encarregat de comprovar...
que cap d'ells no sigui en Kaito Kid disfressat.
Què fa?
També hi havia la possibilitat que vostè fos en Kaito Kid!
Llavors vostè també podria ser-ho!
Què fa? Què s'ha pensat?
Jo sóc la Natsumi Kosaka
i aquest és en Sawabe, el meu majordom.
Per mi és primordial veure el president
i parlar-hi de l'ou imperial de Pasqua que apareix al fullet.
El president ha sortit un moment. Jo la puc atendre, si ho vol.
L'ou de la fotografia és diferent de l'ou que va dibuixar el meu besavi.
Òndia!
Si a les 3 de la matinada dibuixen una L,
a aquesta hora les agulles dibuixen la paraula "he" del japonès.
Són les 7 i 13 minuts.
Quan siguin les 7 i 20 del vespre, es dibuixarà una "he".
"La paraula que indica que Leo es mou envers l'albada de Verge
"és la dotzena de l'oració!"
Hattori!
L'hora a què en Kid anava a cometre el robatori era a les 7 i 20!
Com dius? Kudo, on vas?
Al castell d'Osaka! Vigila que no robi l'ou!
Ara plou? L'home del temps deia que avui tindríem bon temps.
Espera, Kudo!
L'edifici alt que brilla al cel és la torre Tsutenkaku!
La Tsutenkaku?
La torre dóna la previsió del temps mitjançant la llum!
Què dius?
Senyores i senyors!
Au, que comenci l'espectacle!
Què significa, això?
Oh! Miri, focs artificials.
Sempre donen un caliu poètic a l'estiu.
Que bonic!
A Osaka no se'n poden estar, dels focs artificials.
Que estrany..., avui no hi havia focs artificials.
Estan llançant aquells focs artificials des del castell d'Osaka!
-I en gran quantitat, a més a més!-Allò no és cosa d'en Kaito Kid.
Encara falten 7 hores per l'hora que havia assenyalat aquell lladregot!
Ni tan sols es deu imaginar
que tenim l'ou a un lloc deixat de la mà de Déu com és aquest magatzem.
Hattori! On és, la torre Tsutenkaku?És allà!
En aquella direcció no hi ha focs artificials!
Està llançant els focs artificials des del castell d'Osaka
perquè ningú no pari atenció en la torre Tsutenkaku!
Per què la torre Tsutenkaku?
Casumdéna! No hi arribarem a temps!
Li pararem una emboscada aquí mateix!
Senyor Mishima, on és l'ou en aquest moment?
L'oficial Nakamori se l'ha endut a un altre lloc.
Com diu?
I ara, a continuació...
Pip!
Oh!Una apagada?
Què està passant? Què vol dir això?
Oh! Això no és gens normal.
Oh, la llum de la lluna ens il·lumina.
Això sí que és tenir bon gust.
No us poseu nerviosos! Connecteu el generador auxiliar immediatament!
Sí, senyor!
"Ja sé quin és el seu objectiu!"
Ep!
L'Hospital del Mikado a Hoenzaka.
L'hotel Mikado Century.
Centre d'Emergències Tenman.
Hotel Chanel 10.
Hospital Rosoku TMS.
Hotel World Kansai.
Mmmm... Premi!
-Surt! Estàs embussant el trànsit!-Carallot! L'embusses tu!
"Ell estava informat que traslladarien l'ou a un altre lloc."
"Ha provocat una apagada per poder localitzar la ubicació de l'ou
"quan es connectés la llum per mitjà dels generadors auxiliars!"
"El seu objectiu és un lloc amb llum
"que no sigui ni un hospital ni un hotel!"
Dimoni! En Kaito Kid!
Estic fumut! Un carreró sense sortida!
Puja, Kudo!
La torre Tsutenkaku és el lloc més adient
per veure quins edificis recuperen la llum.
Les coses anirien així, fins i tot abans d'enviar el seu avís.
Deu ser un lloc que no crida l'atenció des de fora.
La seguretat deu ser ben escassa.
Ens hem d'afanyar o aconseguirà robar l'ou!
Hattori! Tu espera'm aquí!Què faràs?
Ep, Kudo!
Kid!
Maleït sia! S'escapa!
Afanya't, Kudo!
Té!
La millor manera d'anar en ala delta és volar contra el vent!
Així el lladregot està cavalcant el vent, oi?
Mira, ha començat ha descendir!La badia d'Osaka és just al davant!
Estic segur que en Kaito Kid aterrarà allà!
Hattori, estàs bé?
Corre! Vés a atrapar-lo! Si deixes que s'escapi et mato!
Hattori...
Noi, que has pres mal?
Truqui a la policia i demani una ambulància!
Espera'm, Hattori!
Eh?
Allò era...
Aquesta ferida...
L'ou està intacte. El monocle d'en Kaito Kid!
No pot ser! L'han disparat i ha caigut al mar?
Qui era l'home que he vist? Què passa aquí?
"No vam poder confirmar si en Kaito Kid era viu o mort,
"malgrat la recerca desesperada que la policia va dur a terme."
"L'endemà, l'exhibició es va cancel·lar precipitadament
"a fi de comprovar si l'ou havia patit desperfectes d'alguna mena
"i la família Suzuki va tornar a Tòquio en vaixell amb l'ou."
El meu besavi es deia Kiichi
i va estar treballant al taller de Fabergé com a artesà.
Allà es va casar amb una dona russa
i, al cap d'un any d'haver esclatat la revolució,
se'n van tornar al Japó i la meva besàvia va tenir una filla.
Tot i així, la meva besàvia va morir poc després
i, al cap de 9 anys, el meu besavi va morir als 45 anys.
-I la nena que van tenir és...-La meva àvia.
El meu avi i els meus pares van morir en un accident de trànsit,
de manera que m'ha pujat la meva àvia.
I la seva àvia també va morir el mes passat.
Jo estava treballant a París
com a artesana en la confecció de llaminadures,
però vaig tornar al Japó per posar en ordre les seves pertinences.
Vaig trobar un plec de paper molt antic amb un dibuix del meu besavi.
El centre del paper està malmès, però...
"Memories"?
És evident! És l'ou dels records!
Però aquest sí que duia una pedra preciosa encastada.
Si al començament duia una pedra preciosa, no la podrien haver robat?
Perdoni, no podria ser que hi hagués dos ous?
Eh?
Sí, fixi's.
La diferència és subtil,
però la silueta de tots dos papers no concorden.
Hi havia dibuixats dos ous a un paper d'una mida més grossa,
però es deu haver arrencat el que hi havia al centre.
És veritat.
"Però per què l'anomenen 'records'? Eh? Aquí hi ha un mirall."
Ai, no, ha caigut!Què fas, marrec del dimoni?
És que duia un mirall, però li ha caigut!
Què?Conan!
Ai, no et preocupis.
Aquell mirall està fet expressament perquè surti amb facilitat.
Sembla que el van posar a l'ou a posteriori.
"Eh? Què és això? Reflecteix alguna cosa!
"Eh? Això podria ser..."
Senyor Nishino, tanqui el llum, sisplau!
-Eh? Sí.-Prou! Deixa't de bestieses!
Oh!
-Oh!-Oh!
Oh!Oh!
-Per què s'hi veu una imatge?-És un mirall màgic.
-Un mirall màgic?-N'he sentit a parlar.
A la Xina i al Japó es donava una dimensió divina a aquests miralls.
Aquests miralls eren creats d'una manera molt específica.
Al Japó, els cristians que amagaven la fe cristiana
tenien una creu que es reflectia a la paret amb un d'aquests miralls.
-Senyor Sawabe, aquest castell...-És el castell situat a Yokosuka.
Aquest castell de Yokosuka
és el que fan servir per rodar anuncis tot sovint?
Sí.
El meu besavi va construir aquell castell
i la meva àvia en va seguir tenint cura.
Llavors era de la família Kosaka.
No devia ser el seu besavi, qui va fer aquells dos ous?
El seu besavi devia endur-se'n les dues peces que hauria creat,
quan va tornar al Japó després d'haver esclatat la revolució russa.
És probable que vengués alguna de les pedres precioses del segon ou,
que construís el castell de Yokosuka
i que amagués aquest ou en algun lloc del seu castell.
I després, hauria deixat un altre ou amb aquest mirall
com a missatge conforme havia amagat l'altre ou.
Perdoni, juntament amb aquest plec de papers,
hi vaig trobar aquesta clau antiga.
-Potser hi té alguna cosa a veure.-No en tinc cap dubte!
Aquesta és la clau del lloc on s'amaga el segon ou!
Amb pedres precioses encastades...
Si s'arribés a trobar,
el seu valor pujaria fins a un valor de 1.500 milions de iens!
"En Kaito Kid el volia per això?"
"No."
Escolti, senyor Mouri,
que voldrà acompanyar-me al castell quan haguem tornat a Tòquio?
-Amb molt de gust!-Permeti'm que jo també l'acompanyi.
Jo també!
-Permeti'm que ho enregistri!-Jo també hi vull venir!
D'acord, hi anirem tots junts.
"Què és, això? Ara tothom perd el cul per anar-hi!"
"Tots van darrere del segon ou, també?"
Ets un bon noi.
Fet.
Quan la ferida s'hagi tancat podrà tornar a volar.
De debò? Que bé!
Afortunadament, en Hattori només té un esquinç lleu,
però en Kaito Kid potser ha mort.
"És impossible que hagi mort. Potser és a bord d'aquest vaixell."
Sí!
Eh?Oh!
M'encanta la cara que has fet... Gràcies per la presa.
(xiula)
"Què hi té al cap, aquest?"Hola, Ran! Hem vingut a veure't.
Senyoreta Natsumi, senyor Nishino, vostès també? Passin, sisplau.
Perdoni les molèsties.
Disculpi les molèsties.
Oh! Perdó, ho sento. No podrà ser!
Eh? Ja ho tinc!
Li deu haver agafat vergonya de veure tantes dones boniques!
M'he descuidat d'una altra bellesa. L'aniré a buscar.
Parles de la senyoreta Seiran, oi?
Anem, menut!Jo també hi he d'anar?
Sí, l'hi agraeixo moltíssim.
Estaré llesta de seguida, un segon.
"Grigori..."
La foto que té allà és del seu xicot, potser?
Eh? Sí, bé.
Quina sort, aquí tothom té maridet.
Hauria d'haver-me escarrassat més i pescar en Kaito Kid per mi sola.
"Si tu fossis capaç de pescar-lo, la policia no ho tindria tan difícil."
Senyoreta Natsumi,
així ha estat vivint a París d'ençà que tenia 20 anys?
Sí, per això de vegades parlo el japonès d'una manera estranya.
Ai, ara que parlem d'un japonès estrany,
hi ha unes paraules que em van quedar al cap des que era petita.
Quines eren, digui?
"Barushe nikukattabeta".
Eh?
Em penso que volen dir "en Barushe ha comprat carn?".
Segurament no sabeu de ningú que tingui un nom semblant, oi?
Senyoreta Natsumi, els seus ulls...
Sí, són grisos.
La mare i la meva àvia els tenien del mateix color.
Suposo que totes ho devem haver heretat de la meva besàvia.
Senyoreta Seiran, els seus ulls també són grisos, oi?
És veritat. Veig que a la Xina també hi ha gent amb els ulls grisos.
"Seiran" s'escriu amb els caràcters que signifiquen "orquídia blava".
El meu nom també vol dir "orquídia".
"Seiran" és la lectura japonesa del meu nom. Em dic Qing-Ran.
Qing-Ran?
El caràcter "sei" es pronuncia "xing" i el de la "ran" també.
El cognom "Hoshi" es pronuncia "Pusu", igual que és Pusu Chin-Ran.
Així, el meu nom es pronuncia igual en xinès.
Sí, i "Mouri" es pronuncia "Maori".Llavors seria Ran Maori.
M'encanta, queda tan bufó...
I com em diria jo?
"Sonoko Suzuki" es pronunciaria "Ling-mu Yuanzi".
Ling-mu Yuanzi.
Perdona, però em fa l'efecte que tu i jo tenim la mateixa edat, oi?
Sí, 27 anys.
-Ho sabia! Quin mes vas néixer?-Al maig. El 5 de maig.
Què? Jo vaig néixer el 3 de maig! Ens portem dos dies!
Llavors les dues em porten un dia de diferència.
Eh?
"Un dia de diferència? Llavors és el 4 de maig."
"El mateix dia que l'aniversari d'en Shinichi?"
"Una casualitat com aquesta..."
"Potser...
"potser és veritat que en Conan és en Shinichi."
"Tros de soca. Això és completament impossible."
"Només m'ho imagino perquè sempre estic pensant en ell."
"De debò, sóc un cap de pardals."
Oh.
Senyoreta Natsumi, senyoreta Seiran, que volen seure amb nosaltres?
-Sí, li fa res?-No, dona, segui.
Eh? Vaja! Que bé que sigui tan atractiva!
"Aquest paio no té remei."
-Au, begui tant com vulgui.-Ah, moltes gràcies.
Oh. Senyor Sagawa, aquest penjoll que duu...
No esperava menys d'una especialista de la dinastia Romanov.
No em sorprèn que se n'hagi adonat. El vol veure?
"Eh? Però aquell home duia aquell penjoll?"
"Maria"?
És l'anell de Maria, la tercera filla de Nicolau II?
Molt bé, si vostè ho diu, deu ser veritat.
-Però on l'ha trobat?-Ah.
Vol dir que és autèntic?
No en podré... estar segura, tret que l'examini com cal.
Senyor Nishino, vigili, que el bolígraf li caurà.
Eh? Gràcies, senyor.
Ah! Ah!
Ah!
Senyor Mouri! Senyor Mouri! És a la cabina?
Sí! Ja és l'hora de dinar?
És terrible! He trobat mort el senyor Sagawa a la seva cabina!
Com diu?Què?
Senyor Sagawa...
Li han disparat a l'ull dret.
"Què? També van disparar a en Kaito Kid a l'ull dret!"
Ni t'hi acostis! Els mocosos, fora d'aquí! Corre!
Conan, estàs bé?
El "rigor mortis" acaba de començar.
Segurament ha mort fa mitja hora.
Mmmm? El penjoll ha desaparegut.
President Suzuki, això és un homicidi.
-Sisplau, truqui a la policia.-Sí, senyor.
Entesos, de seguida vinc.
Hola, inspector Megré.
Inspector Shiratori, em pensava que eres de vacances a Karuizawa.
M'avorria com una ostra. Què, hi ha algun cas?
Has arribat al moment just. Vine amb nosaltres, sisplau.
Inspector Megré, l'estàvem esperant.
Però, home! Per què sempre hi ha assassinats vagis on vagis?
Què vol que li digui? Deu ser voluntat de Déu.
Qui ho sap? Potser és vostè el déu dels morts.
L'inspector Shiratori s'ha passat.
Eh? Per què va amb aquesta tireta?
No és res. Ahir me les vaig haver amb un sospitós.
Mmmm?
La víctima és el senyor Ryu Sagawa, de 32 anys.
Era un periodista i reporter gràfic independent.
Això és un robatori amb assassinat i l'assassí li ha robat un anell!
Un anell?
Sí.
Pertanyia a Maria, la tercera filla de Nicolau II,
i el senyor Sagawa el duia penjat al coll.
Si li volia robar l'anell, només li havia de treure la cadena del coll.
És ben estrany que l'assassí esquincés el coixí.
Un altre cop passejant-te descaradament...
Inspector Megré, hem trobat això.Un bolígraf.
Mmmm? M. Nishino?
Perdoni, senyor Nishino, és evident que aquest bolígraf és seu, oi?
Eh? Sí, però com és que l'han trobat a la cabina del senyor Sagawa?
Vostè ha trobat el cos, oi que sí?Sí, senyor. En efecte.
El dinar estava llest, l'he anat a avisar.
Ha entrat a la cabina?No.
I com s'entén que el seu bolígraf caigués a la cabina de la víctima?
No ho sé.
Què feia vostè a dos quarts de 8?
Cap a un quart de 8 era a la meva habitació dutxant-me
i després he descansat un moment.
-No em diguis que l'ha mort ell.-No, això és impossible. No.
"Si el senyor Nishino fos l'assassí del senyor Sagawa,
"hi hauria moltes possibilitats
"que ell també fos la persona que va disparar a en Kaito Kid."
Inspector Megré!
Hem descobert que totes les seves cintes havien desaparegut.
Com dius?
Això explica que deixessin cap per avall la cabina.
Conan! No en facis de les teves sense permís!
Tranquil, jo el vigilo.
Ah.
Senyoreta Ran,
al vaixell hi pot haver un assassí rondant amb una pistola.
Torni amb els altres, sisplau.Però en Conan...
Jo el buscaré i el duré, tranquil·la.
Au.Daixò...
Deixi-ho a les meves mans.
Hola, doctor. Sóc jo. Vull que comprovi una cosa urgentment.
(doctor Agasa) Què?
Un franctirador que sempre apunta l'ull dret?
Entesos, de seguida t'ho miro. Truca'm d'aquí a 10 minuts.
Busca que buscaràs...
"10 minuts?"
"Deuen ser imaginacions meves?"
Shinichi! Ja ho he trobat!
Acabo de ficar-me als expedients de criminals
i he trobat un lladre de qui no es coneix ni l'edat ni el sexe.
El seu nom és... Escorpí.
Escorpí?
Inspector, l'he trobat. Era sota el llit del senyor Nishino.
Això és impossible.
Sembla que hem trobat una prova concloent, oi?
Li juro que no he fet res!
I com pensa explicar que l'anell fos a la seva habitació?
Jo tampoc no ho entenc.
"M'hi jugo el que vulguis que l'assassí és l'Escorpí."
"Si és així, això vol dir que el senyor Nishino és l'Escorpí."
Oh.
"Un coixí farcit amb arròs?"Conan!
Senyor Nishino, vostè té al·lèrgia a les plomes?
Sí que en tinc.
Això vol dir que el senyor Nishino no és l'assassí.
Què?
Continua, que t'escoltem.
Sí... Ja ho han vist. La cabina del senyor Sagawa era plena de plomes.
I l'assassí fins i tot ha esquinçat el coixí.
Un al·lèrgic a les plomes no faria mai una cosa així.
Té al·lèrgia a les plomes?
Sí, jo mateix en sóc testimoni, inspector.
Només que hi hagi alguna ploma al voltant comença a esternudar.
Per això el coixí del senyor Nishino no era farcit de plomes. Ho veuen?
El senyor Nishino ha sortit de la cabina de la Ran pel colom.
En aquest cas, qui deu ser l'assassí?
Inspector, vostè sap qui és l'Escorpí?
L'Escorpí?
Únicament roba tresors de la dinastia Romanov per tot el món
i sempre dispara les seves víctimes a l'ull dret.
Ah, sí.
Em sembla que hi havia una ordre internacional de recerca contra ell.
Estàs dient que l'assassí a qui ens enfrontem és ell?
Sí, crec que és ell. I segurament, també va disparar a en Kaito Kid.
Què has dit?
El monocle d'en Kaito Kid estava trencat, se'n recorda?
L'Escorpí va disparar a en Kaito Kid
i volia aconseguir l'ou que aquest lladre havia pispat.
Com saps que existeix l'Escorpí?No, veuràs... Volia dir que...
L'hi ha preguntat al doctor Agasa.
És així? Digues, Conan.
Sí.
"La presència que he notat quan trucava el doctor Agasa
"era l'inspector Shiratori?"
"Que un secret es revelaria."
"A allò es referia l'inspector Shiratori?"
Però si considerem l'Escorpí l'assassí,
com és que hem trobat l'anell a la cabina del senyor Nishino?
No en tinc ni idea.
"Quina murga."
"Fer servir els dards anestèsics davant de l'inspector Shiratori
"queda més que descartat."
"No tinc cap altra sortida."
Senyor Nishino, vostè i el senyor Sagawa es coneixien?
Quan el senyor Sagawa es va trobar amb vostè, es va endur un ensurt.
De debò?
Senyor Nishino, vostè ha viatjat moltíssim per l'estranger, oi?
Es devien trobar a algun lloc quan era a un altre país.
Sí!
Sap on el va veure..., el senyor Sagawa?
Sí. Va ser quan vaig estar viatjant per Àsia ara fa 3 anys.
Aquell home estava gravant una nena que havia perdut casa seva pel foc.
Li vaig dir que parés, seguia gravant i vaig donar-li un cop.
Llavors, el senyor Sagawa no li guardava cap simpatia.
Ja ho tinc! Senyor Nishino, vostè és l'Escorpí!
"Au, vés."
Ell ha quedat lliure de sospita per l'al·lèrgia a les plomes,
te'n recordes?
Ah, ara no hi pensava.Se n'ha lliurat d'una de ben grossa.
Què?
Perquè si al senyor Sagawa no l'hagués mort l'Escorpí,
a vostè l'haurien pres pel lladre de l'anell.
Eh? Espera un moment.
Ja ho entenc!
En aquest cas, no només hi ha dos ous,
sinó que també hi ha dos casos que se superposen.
Dos casos?!
"Així, molt bé."
Tenim el senyor Sagawa,
que volia parar-li una trampa al senyor Nishino.
"Amb l'objectiu de fer quedar el senyor Nishino
"com el lladre que li hauria pispat l'anell,
"l'ha exhibit davant de tothom."
"A continuació, la víctima s'ha ficat a la cabina del senyor Nishino
"quan aquest últim es dutxava i ha amagat l'anell a sota del llit."
"I tot seguit ha agafat el bolígraf...
"per incriminar el senyor Nishino en el suposat robatori."
"Tot i així, s'ha produït el segon cas abans que ho pogués esbombar."
"L'Escorpí ha disparat al senyor Sagawa."
El seu objectiu, segurament, era que hauria gravat a les cintes
alguna cosa que revelaria la veritable identitat de l'Escorpí
i el seu anell.
Però com que no trobava l'anell,
l'Escorpí ha posat cap per avall la cabina per buscar-lo.
Molt bé, senyor Kogoro. És una gran deducció.
Per mi, això és un joc de nens.
Això vol dir que l'Escorpí es troba en algun lloc d'aquest vaixell?
Sobre això... Sembla que ha desaparegut un bot salvavides.
Què?
Què? Aleshores, l'Escorpí s'ha endut aquesta barca?
He enviat una ordre de recerca, però crec que serà difícil trobar-lo.
Se'ns ha escapat?
"Realment se'n deu haver anat?"
De tota manera,
ara que ja no tenim un assassí a bord, podem estar més tranquils.
-Oi?-Sí, podem estar tranquils.
Però l'Escorpí deu estar interessat en el segon ou
i és possible que aparegui de nou al castell de la família Kosaka.
No, segurament ja s'està dirigint cap al castell.
Inspector Megré.
Estic decidit a anar al castell
amb la senyoreta Natsumi i els seus acompanyants.
Sí, fes-ho, sisplau.
Ja ho has sentit, marrec.
Aquesta vegada no pots venir amb nosaltres. Ho has entès?
-En Conan també ens l'endurem.-Què?
Unes idees tan peculiars com les seves ens poden fer molt de servei.
-Les seves idees?-Sí.
En Conan em treu de polleguera!
Tens raó, d'ençà que se'n va anar a Osaka, que no tenim notícies seves.
Ja no té cap dret a pertànyer a la Lliga de Detectius Júnior.
Doctor, encara no l'ha trobat, el carnet de conduir?
Estic segur que l'havia deixat aquí!
Si no s'afanya, l'Edogawa arribarà abans que nosaltres.
Mmmm.
Mare meva! Ai, noia, tu sí que saps trobar les coses!
Oh?
Crec que he trobat un altre problema.
Eh?
Sorpresa!
Senyor Mouri, creu que l'anell que portava el senyor Sagawa
era de la princesa Maria?
No ho sé.
Però m'han dit que l'inspector Megré l'ha retingut sota la seva custòdia
perquè l'examinin.
Maria era la pubilla més dolça de les 4 germanes
i sembla que tenia uns ulls grisos molt grossos.
"Ulls grisos? Com la senyoreta Natsumi i la senyoreta Seiran!"
Suposo que vostè ja està assabentat
que van afusellar la família imperial sencera
després de la revolució russa.
Però no s'han trobat els cossos del tsarevitx ni el de la Maria.
No ho sabia.
Oh!Oh!
Ah! És un castell preciós!
S'assembla al castell Neuswanstein d'Alemanya.
Es diu que aquell va ser el model del castell de la Ventafocs.
"Eh? I per què és un castell d'estil alemany?"
"La besàvia de la Natsumi era russa."
Hola, Conan!
Conan!
Com et trobes?
Doctor, què hi fa vostè, aquí?
En Conan em va fer un truc... i he vingut fins aquí amb el cotxe.
Té. Com t'havia dit, a aquestes els he millorat les prestacions.
Gràcies. Aviam, es pot saber per què els ha portat?
S'han ficat al cotxe en un descuit.
Sembla que siguem en un conte de fades!
I aquí hi ha amagat un tresor, seguríssim!
Quants bols d'arròs amb anguiles podria menjar?
-Ni se us acudeixi entrar a dins!-Sí, senyor.
Entesos!
"Au, va. Aquesta colla està massa obedient."
El senyor Inui està trigant força.
Va dir que abans havia de passar per un altre lloc.
Perdonin, he trigat una mica a fer els preparatius!
Què duu a la motxilla? Que pensa començar una expedició, potser?
Ja ho diuen. Un ha d'estar preparat per qualsevol imprevist.
Hauràs d'anar alerta. L'Escorpí pot ser més a prop que no ens pensem.
Sí, ja ho sé.
Sisplau, tanqui la porta amb clau.
Així aquells nens no hi podran entrar.
Sí.
-Genial, genial! Ara ve la nostra!-Quina una en porteu de cap?
Trobarem el tresor abans que ells!
Segur que hi ha una altra entrada. Busquem-la, nois!
-Sí!-Espereu!
Ha-ha-ha-ha!
Oh...
Aquesta és la cambra dels cavallers.
Aquí trobaran un seguit d'armadures i de tapissos decorant la cambra.
Aquesta és la cambra de les dames de la noblesa.
La senyora sovint passava tot el dia en aquesta cambra.
Deia que aquí era on se sentia més a gust.
Aquesta és la cambra del tsar.
Perdoni, voldria anar un moment al lavabo.
Els lavabos són sortint al passadís, al fons a la dreta.
Oh!
Ha-ha-ha-ha! Ja m'ho pensava.
Ah.
No he trobat l'ou, però què carai?
Aaaah!
Què significa això?
És un sistema de seguretat contra els lladres
ideat pel senyor Kiichi fa 80 anys.
Hi ha molts altres mecanismes com aquest per tot el castell,
així que vagi alerta.
És a dir..., senyor Inui, prohibit actuar pel seu compte.
Crec que amb el noiet en tindrà prou.
"Caram, si que li agradaven aquests mecanismes, al senyor Kiichi."
"En aquest cas..."
Senyor, on són els soterranis d'aquest castell?
No en té.
I quina és la cambra del senyor Kiichi?
Ara, aquella és la cambra del majordom.
Passin.
Aquesta és la cambra del majordom,
però aquí hi ha fotografies del senyor Kiichi
i s'hi pot veure una filmació amb les seves rutines diàries.
Senyoreta Natsumi, no hi ha fotos de la seva besàvia?
Doncs mira, no n'hi ha cap. Per això no sé exactament com era.
Ah.
"És incomprensible,
"si hi ha moltíssimes fotografies del senyor Kiichi."
Vingui! Aquest home d'aquí no era Rasputin?
Sí, no hi ha dubte que és ell.
A més, al damunt hi ha l'autògraf G. Rasputin.
"G Rasputin..."
Pare, qui era Rasputin, digues?
L'únic que puc dir és que era una de les persones més mesquines
que hi ha hagut en el món.
Es referien a ell com el "monjo boig".
Es va acostar a la família imperial, la manegava com volia
i va provocar la caiguda de la dinastia Romanov.
Tenia tot el poder que volia...,
però, al final, el gran duc Fèlix Yusupov, cosí del tsar,
el va assassinar.
Quan van trobar el seu cos al riu Neva tenia el crani fracturat
i una bala li havia buidat un dels ulls.
"Un dels ulls?"
Senyor Inui..., no som aquí per Rasputin, sinó per l'altre ou.
Això ja ho sabem. Però com el buscarem en un castell tan gran?
Senyor Kogoro, deixi-me'l un moment!Què coi fas?
S'escola aire des de baix! Aquí sota hi ha una cambra secreta!
Què?!
En aquest cas, coneixent l'afició del senyor Kiichi pels mecanismes,
estic convençut que hi ha una mena d'interruptor a algun lloc.
-Què és això?-És l'alfabet ciríl·lic!
Esclar, amb això es pot obrir el soterrani secret.
Estic segur que cal una contrasenya.
Senyor Sergei, pot posar una cosa en rus?
Sí.
"Records!" No hi ha dubte que ha de ser "Vospominanye"!
Vospominanye.
Eh? No res?
Llavors deu ser "Kiichi Kosaka"!
Kiichi Kosaka.
Sembla que no passa res.
Senyoreta Natsumi, recorda res que li diguessin o li expliquessin?
No, res de res.
Barushe nikukattabeka.
És possible que les paraules de què ens has parlat estiguessin en rus?
Eh? De què està parlant?Calla!
Senyoreta, què deia després... de "Barushe"?
Nikukattabeka.
Barushe nikukattabeka.
Potser les paraules no són exactament iguals com ho recorda.
Baru-sheni kukatta... beka.
Mmm... Barusheni...
¿I no podria ser...
"Volshebnik... Consha Veka"?
Té raó! És "Volshebnik Consha Veka"!
I què significa això?
En anglès es traduiria com "The Last Wizard of The Century".
-I traduït en aquesta llengua...-"L'últim mag del segle".
L'últim mag del segle? Això ho havia sentit abans.
Era l'avís d'en Kaito Kid!És veritat! Ja és casualitat!
"Una casualitat? Realment m'ho puc creure?"
Ho teclejarem per mirar si funciona.
Volshebnik
Consha Veka.
Què? D'on surt aquest estrèpit?
Això era aquí sota?
Extraordinari, noiet!
Impossible! Aquesta també està tancada!
Quin desastre!
Si perdem el temps, trobaran el tresor abans que nosaltres!
-Ai, espera! On caram vas?-Vaig a examinar aquella torre.
Haibara! Que hi ha dins d'aquella torre?
-El tresor deu ser allà!-Quina emoció!
És oberta!
Oh!
-Però, Haibara, aquí no hi ha res.-No us he dit que hi hagués res.
Nens! Hauríem de deixar-ho córrer i tornar a casa!
Aaaah!
Què? És espantós!
Ai!
Ah!
-M'heu fet mal, eh?-Quina panxa més tova que tens.
Gràcies a tu no hem pres mal.
-Eh? Què és això?-Una serp!
Aaaah!
No és cap serp. És una escala de corda.
És molt vella.
Sembla que era clavada a dalt, però es deu haver deixat anar.
Ai, m'havia espantat!
Què fem? Esperem que el doctor vingui aquí a rescatar-nos?
O voleu que seguim avançant?
-Doncs...-...naturalment...
Avançarem!
-Per cert, senyoreta Natsumi...-Sí?
Per què creu que la contrasenya era "l'últim mag del segle"?
Suposo que era així com l'anomenaven.
Tinc entès que el meu besavi
va exhibir unes nines a l'Exposició Universal de París de 1900,
quan tenia 16 anys,
i va anar cap a Rússia justament després.
Sí, realment... l'any 1900 era final de segle.
Encara ens queda un bon tros. Aquest camí s'endinsa moltíssim.
Què passa?Ara he sentit un petit soroll.
Deu ser l'Escorpí?Ho aniré a comprovar!
Conan!Ja hi aniré jo!
Senyor Mouri, sisplau, quedi's aquí amb la resta.
Entesos.
Mmmmm?
Ah! Tu ets...!
Ah!Nois!
Conan!
"Quins nassos."
En aquest món, el que vull és tenir el teu amor.
He contemplat...
En què dimoni pensen, aquests marrecs?
No té res de dolent. A més, com més siguem, més riurem.
Ja, però...
Sí, el misteri s'està aclarint.
En aquest món, el que vull és tenir el teu amor.
No hi ha sortida!
Potser ens hem equivocat de camí.
És impossible. Aquest és l'únic camí que hi ha en aquest soterrani.
"Això vol dir... que aquí també hi deu haver algun altre mecanisme."
Mireu, tot és ple d'ocells.
Que estrany, l'ocell gros és l'únic que té dos caps.
L'àliga de dos caps. És l'emblema del tsar de Rússia.
Sí. I darrere de la corona hi ha el sol.
El sol... La llum...
Sí, podria ser...
Inspector Shiratori, concentri la llum de la seva llanterna
damunt la corona de l'àliga de dos caps.
Eh? Sí.
Ha brillat! Què passa?
Tots enrere!
Una entrada? Ara ho entenc.
Això vol dir que dins la corona hi ha un mecanisme fotomètric.
Ah.
És increïble!
És un mecanisme impressionant.
És com si fóssim dins d'un ou.
Què és, això?
Sembla un taüt.
És d'estil occidental..., però està fet de fusta de paulònia.
Déu n'hi do! Quin cadenat més gros!
Senyoreta Natsumi, que té aquella clau?
Eh? Sí, me n'oblidava.
Era la clau d'aquest pany.
"Això vol dir que dins d'aquest taüt..."
-Em dóna permís per obrir-lo?-Ah... sí.
Pesa una barbaritat!
Hi ha un esquelet a dins. I també l'ou.
Sembla que estigui dormint amb l'ou en els braços.
Senyoreta Natsumi, aquest és el cos del seu besavi?
No. Segurament deu ser el de la meva besàvia.
La tomba del meu besavi és a Yokosuka.
Sempre m'he preguntat per què el seu cos era l'únic que reposava allà.
Potser no van permetre que a ella l'enterressin a la tomba familiar
perquè ella era russa.
Senyoreta Natsumi, lamento haver-ho de demanar en un moment com aquest,
però ens pot deixar veure l'ou?
Sí.
Endavant.
A veure, a sota hi ha un forat molt petit.
Eh? És buit?
Això és impossible!
Com s'entén que ho estigui?Buit?
És una matrioixka.
-Eh?-Una matrioixka?
Jo tinc una nina d'aquestes a casa.
Un amic del pare va anar a Rússia i ens en va portar una de record.
Què és aquesta matrioixka que diuen?
És una nina russa que porta unes nines dins.
Les vas obrint, i cada vegada són més petites.
És possible que en sigui una... Fixi-s'hi bé.
Hi ha unes ranures que tenien la funció de mantenir l'ou al seu lloc.
Quina ràbia! Si tinguéssim l'altre ou ho podríem confirmar!
L'ou, el tenim aquí.
Eh?
Li he demanat al president Suzuki que ens el deixés
perquè em temia que passaria una cosa com aquesta.
Ep, espero que no te l'hagis endut sense permís.
No, home. No faria mai una cosa així.
Deixi que ho comprovem.
Encaixa.
Això vol dir que el senyor Kiichi no va fer els dos ous per separat,
sinó que en va fer... una parella perquè encaixessin l'un amb l'altre.
No sembles gaire convençut.
Doncs no, segurament hi ha un altre mecanisme dins d'aquell ou.
És més, un mecanisme increïble només a l'abast de l'últim mag del segle.
És impressionant. Porta diamants.
No. Sembla que no són diamants.
-Què?-Només són cristalls tallats.
"Cristalls?"
"Espera un moment. Ara que hi penso..."
"Sota la tapa de l'ou hi havia vidres encastats."
"La cambra del senyor Kiichi, el mecanisme de la llum,
"i aquell pilar!"
"Els cristalls de l'ou estan per fer la funció d'una lent! Segur!"
Senyor Sergei, deixi'm aquest ou.
-Un altre cop tu? Para!-Senyor Mouri, esperi's un moment.
-Eh?-Et puc ajudar d'alguna manera?
Sisplau, porti la llanterna.
Concentri la llum com abans i posi-la dins del pilar.
Molt bé. Fet!
Senyor Sergei, senyoreta Seiran, apaguin les espelmes!
I ara què dimoni penses fer?Ara ho veuran.
Es veu l'interior de l'ou des de fora!
No hem tocat cap mecanisme,
però les nines de la família del tsar estan pujant cap amunt!
Va posar un dispositiu fotomètric dins l'ou?
-Oh!-Què passa?
Això és!
Oh!
Són fotografies de la família del tsar Nicolau II!
Esclar, les nines de l'ou no es miraven un llibre qualsevol...
Era un àlbum.
Per això es deia "ou dels records".
Si no haguessin assassinat la família imperial
i haguessin rebut aquest ou,
no haurien trobat cap regal més meravellós que aquest.
Sap, senyoreta?
Cregui'm, el seu besavi realment era l'últim mag del segle.
Estic segura que el meu besavi estaria molt complagut de sentir-ho.
Senyoreta Natsumi.
Aquella no és... una fotografia del seu besavi?
Eh?
Sí, aquella fotografia en què hi ha dues persones assegudes a un banc.
Sí, és veritat. Llavors la dona de la fotografia era la meva besàvia?
La meva besàvia...
Per fi sé com era.
Aquesta fotografia l'hi devien fer al Japó.
El senyor Kiichi la devia afegir posteriorment.
"Eh? Aquesta noia..."
"S'assembla... a la senyoreta Natsumi!"
Aquest ou és del senyor Kiichi.
Per tant, és un gran tresor pel Japó.
Rússia renuncia a la possessió d'aquest ou
juntament amb el seu contingut.
El seu valor radica en el fet que sigui a les seves mans.
Moltes gràcies.
Ah, però l'ou que hi ha a dins és del president Suzuki.
Permeti'm que jo expliqui quina és la situació al president Suzuki.
Estic segur que ho entendrà.
"On es deu haver ficat el senyor Inui?"
Fotografies d'en Rasputin.
No n'hi havia cap. Malgrat que les fotos eren de la família imperial.
A la cambra del senyor Kiichi també n'hi havia una...
Eh?
"Allò era una G! No pot ser!"
Anem-hi. Tot va bé si acaba bé.
Ei!
I ara...
Alerta!
Conan, què fas?
Ran, no l'agafis!
Eh?
Ran!
"Shinichi!"
Tothom a terra!
Aaaah!
Oh! L'ou!
Maleït sia! No t'escaparàs!No hi vagis!
Senyor Mouri, quedi's al càrrec de la situació!
"Shinichi..."
Ah!
Senyor Inui!
Coi! Casumdéna!
N'estic segur.
Hi ha d'haver algun interruptor per obrir el terra des de dins.
Una totxana és diferent de les altres.
No corris tant!
No et pensis que seràs l'única persona que sortirà viva d'aquí!
Sé perfectament qui és!
Fa veure que la seva nacionalitat és xinesa...,
però en realitat és russa.
Vostè és descendent de Rasputin, un monjo boig.
Senyoreta Seiran.
Què vol dir això? Ens ha bloquejat el camí!
-No podrem sortir d'aquí?-Au, seguiu-me tots, vinga.
-Eh?-Què?
Ja m'ha sentit! He dit que em segueixin!
Sí, d'acord.
Sí, al començament no me'n vaig adonar.
Aquesta veu? Sagawa?
Reestructurant les lletres del nom Pusu Ching-Ran,
la lectura xinesa del nom Seiran Hoshi,
es convertia en el nom Rasputin.
Però tu... Estava segura que t'havia mort!
Se suposa que la fortuna de la dinastia Romanov
hauria d'haver anat a parar a mans de Rasputin,
que era amic íntim de la família del tsar.
Seguint aquest plantejament, es va disfressar
i va decidir apoderar-se dels seus tresors pel seu compte.
I va disparar insistentment a l'ull dret de les seves víctimes
per venjar la mort del seu avantpassat, oi?
Senyor Inui!
Jo sóc l'únic que sóc aquí.Què?
Això és un transformador de veu.
Amb aquest aparell puc parlar amb la veu de persones diferents.
Qui caram ets tu?En Conan Edogawa, un detectiu.
Vostè va assassinar el senyor Sagawa
perquè va estar a punt d'esbrinar la seva identitat.
"Al senyor Sagawa li donava per visitar les habitacions dels altres
"i gravava tothom amb la videocàmera."
"Es va descuidar de posar cap per avall el marc de fotos."
"Aquella fotografia no era del seu xicot."
"Era una fotografia de Grigorij Rasputin!"
"Grigorij, en anglès el nom comença per G
"però en rus comença per la 'gue' de l'alfabet ciríl·lic."
"Per això no hi he caigut de seguida
"quan hem vist la fotografia firmada amb Gue Rasputin."
Llavors vostè va pensar
que el senyor Sagawa havia filmat la fotografia de Rasputin
i el va assassinar.
Correcte, senyoreta Seiran? No, no, Escorpí!
Ho has esbrinat tot, noiet.
I evidentment puc suposar que ha assassinat el senyor Inui
amb aquesta pistola i amb aquell silenciador.
Caram, sembla que ho hagis vist amb els teus ulls.
Però ha atemptat contra el senyor Kogoro
perquè ha parlat malament de Rasputin.
Pare, qui era Rasputin, digues?
L'únic que puc dir és que era una de les persones més mesquines
que hi ha hagut en el món.
I fins i tot ha intentat assassinar la Ran.
Prou de xerrameca.
Em sap greu, però et mataré.
Aquesta pistola és una Walter PPKS, oi?
Que jo sàpiga, només porta 8 bales, oi?
Eh?
Amb el senyor Inui, el senyor Kogoro i la Ran, n'ha fet servir 3.
I després ha disparat 5 bales aquí dalt;
per tant, ja no li deuen quedar més bales.
T'explicaré una cosa interessant.
Si la pistola està carregada prèviament amb una bala al canó,
abans de posar el carregador amb 8 bales, hi ha 9 bales.
És a dir, que a aquesta pistola li queda una altra bala.
Doncs dispari.
Eh?
Si realment li queda una altra bala.
Quin marrec més babau.
Com és?
Ah!
És una llàstima, Escorpí.
Li havia demanat al doctor Agasa
que em fes unes ulleres noves amb uns vidres especials.
Conan, et trobes bé?Eh? Sí, sí, esclar.
De pressa, hem de sortir d'aquí!
Conan! Vinga!
Ah!
Uf, estem salvats.
És terrible! El castell està en flames!
Eh?
Conan!
"Shinichi..."
-Conan!-Conan!
Què són tants crits? Calleu una mica.
Conan!
L'inspector Shiratori ha recuperat aquest ou de l'Escorpí.
L'inspector Shiratori? Llavors què ha passat amb l'Escorpí?
A la senyoreta Seiran, l'Escorpí, l'ha arrestat
i l'ha dut cap a comissaria.
-Què?!-Ella era l'Escorpí?
Sí.
Tingui, senyoreta Natsumi. M'ha dit que l'hi donés a vostè.
Moltes gràcies.
No m'ho puc creure, una dona amb les cames tan boniques era l'Escorpí?
(sirenes)
Ding, ding, ding, ding!
Li demano perdó. Lamento que hagi passat una cosa així.
El castell s'ha cremat però em queda l'ou que va crear el meu besavi,
que té molt valor sentimental per mi.
A més a més, crec que els soterranis quedaran intactes.
Sí.
Quan ho haguem posat tot plegat en ordre,
enterrarem la seva besàvia a la mateixa tomba que el seu besavi.
Vaja, vaja, al final en Kaito Kid no ha aparegut.
No sé si deu ser mort.
No, ell és viu, segur.
Eh?
El senyor Kogoro ja s'ha adormit. Sembla que estava molt cansat.
Ja s'entén. Hem passat un bon daltabaix.
Ran, què tens?
Gràcies... per haver-me salvat la vida al castell.
Has estat realment valent.
M'has recordat a en Shinichi.
Certament, eres igual que en Shinichi.
"Ran."
Però tu... no ets ell, oi?
Oi que tinc raó?
Conan, digues.
"Estic atrapat."
Escolta..., Ran...
De fet, jo... la veritat és que...
Shinichi.
Eh?
De debò que ets tu, Shinichi?A què treu cap la pregunta?
He vingut a veure com estaves
perquè he sabut que t'havies vist implicada a un cas, i em reps així?
"No pot ser."
Idiota! En què nassos has estat ficat?!
No em truques mai!
Perdona'm, sisplau, he estat molt ocupat amb tot de casos.
I he de marxar de seguida.
Espera! Et portaré roba seca perquè et puguis canviar!
Espera un moment, Kaito Kid! M'has aixecat la camisa.
No m'hauria imaginat mai
que hauries anat al vaixell disfressat d'inspector Shiratori.
Hola! Inspector Shiratori, has fet una gran proesa!
Eh? De què em parla?
Jo acabo de tornar de Karuizawa, no entenc res, inspector.
Què?
Tu ja ho sabies que acabaria passant alguna cosa en aquell vaixell.
Sabia que passava alguna cosa, però no n'estava del tot segur,
i vaig punxar el telèfon del vaixell.
Una altra pregunta.
Tu vas intentar robar l'ou per tornar-lo a la senyoreta Natsumi,
la seva veritable propietària.
Tu sabies que aquell ou l'havia creat en Kiichi Kosaka
i que l'anomenaven 'L'últim mag del segle'.
Per això vas fer servir aquella referència al teu avís, oi?
Bufa! T'has adonat d'alguna cosa més?
Et refereixes al fet que la besàvia de la Natsumi era Maria,
la tercera filla del tsar Nicolau II?
"El cos de Maria no s'ha trobat mai."
"I això es deu al fet que el senyor Kiichi va portar-la cap al Japó
"abans dels afusellaments."
L'amor va fructificar entre ells i va néixer una criatura.
Però ella va morir poc després de tenir la criatura.
"Per tal de protegir el cos de Maria de les tropes revolucionàries,
"ell va vendre les pedres precioses que va portar des de Rússia
"i va construir el castell."
"Però no era un castell d'estil rus, sinó d'estil alemany."
"Ho va fer perquè la seva mare, la tsarina Alexandra, era alemanya."
"D'aquesta manera, va deixar reposant el cos de Maria
"al soterrani secret juntament amb l'ou."
"I a l'altre ou, hi va deixar la pista del castell,
"amb l'esperança que un dels seus descendents la trobés."
Si un s'ho mira d'aquesta manera, el misteri queda resolt.
M'agradaria donar-te un petit consell.
En aquest món
hi ha coses que és millor deixar-les sota el vel del misteri.
Sí, serà millor deixar que aquest misteri continuï sent un misteri.
Llavors podràs resoldre aquest misteri, detectiu?
¿Saps per què he aparegut sota l'aparença d'en Shinichi Kudo,
per ajudar-te a tu... un dels meus enemics més enutjosos?
Shinichi!
"Ximplet! Això no és cap misteri."
"Tu m'has ajudat perquè...
"he tingut cura del teu colom."
"Oi?"
Shizuka sugiru yoru da,
mimi ga uzuku hodo.
Boku mo kimi mo dare mo,
nemutte nanka inai no ni.
Kotoba ga mada
taisetsu na koto.
Tsutaerareru nara mata
nandemo ii kara.
Koe wo kikasete yo.
Mata aimashou
itsuka dokoka de.
Wasureru wake nai darou,
you're the only one.
Doa wo akereba,
michi wa nemutte.
Fumidasareru ippo wo
machikogarete iru.
Mmmm.
Yukai na toki dake
omoi dashite.
Namida ni oboreru
tamaniwa sore mo ii.
Tomoni sugoshita
hibi wa bokura wo.
Tsuyoku shite kureru yo
kono mune wo harou.
Zettai aimashou
itsuka dokoka de.
Wasureru wake nai darou,
baby, you're the only one.
Hi ga mata nobotte yuku.
Mare meva! Conan, per què no li has dit que s'esperés?
És que ell ha dit que tornaria a venir.
Molt bé! Doncs la pròxima vegada que el vegi...
Ia! Ia!
Ui!
Això és el que rebrà.
"No podré tornar amb la meva veritable aparença
"fins d'aquí a una bona temporada."