Coi! Ja m'han tornat a avançar.
Això li passa per llogar una tartana en comptes d'un cotxe.
Jo penso el mateix.Hauríem d'haver agafat el tren, oi?
-Sí.-Oh, i tant que sí.
Silenci! El client m'ha demanat que us hi portés a vosaltres, també.
I per això he hagut de llogar un cotxe on hi cabéssim tots.
-Falten 5 segons.-Què?
Si no gira el volant ara, xocarem contra la paret d'aquí 5 segons.
Què?!
(gent: exclamacions d'alegria)
(cridòria)
(Ayumi) Oooh! Quina passada!
(Mitsuhiko) És ben bé com un castell!
Com? Què vols dir, que hi viu un rei, aquí?
No siguis ruc! No hi viu cap rei. Només és un hotel.
De fet, és just davant de Miraclelàndia.
És possible hi hagi algun milionari que hi visqui com un rei
i que estigui dilapidant la fortuna al parc d'atraccions.
Per cert, he sentit a dir...
que aquest hotel està a punt de rebre el client número 100.000.
Caram! Sembla que els hi va prou bé, el negoci.
Es veu que sí.
Daixò, perdoni. Que és el detectiu Mouri, vostè?
-Sí.-L'estàvem esperant.
Disculpin, em presentaré,
soc el secretari del seu client, em dic Takada.
Vinguin amb mi, sisplau. Aparca el cotxe.
Entesos.
(música festiva i cridòria, de lluny)
Endavant, ja poden passar.
-Ostres!-Apa!
-Com mola!-Quina passada!
Segur que des d'aquí es veu tot el parc d'atraccions!
Sí? Aviam?
Em sap greu, nois, però us hauríeu d'esperar asseguts.
Què?
Au, seieu i no feu xivarri.
-D'acord...-D'acord...
Esperin un moment, sisplau.
Oh! Que guai!
-(Mitsuhiko) S'hi està molt bé.-(nens: riuen)
Oh. Que et passa res, Conan?
Doncs que aquestes cadires semblen fora de lloc, en aquesta sala.
Com? Ah...
Ara que ho dius, és veritat.
-Potser anaven justos de calés.-Au, va, no diguis bestieses!
No veus que és un hotel de luxe?Oh.
-(porta: s'obre)-(Takada) Disculpin l'espera.
Li hem demanat que portés els nens perquè els hi volíem donar això.
Què és, aquest artefacte, senyor?
Un identificador que us permetrà entrar gratuïtament a Miraclelàndia.
Què? Oh!
Volem que passin el dia al parc d'atraccions,
la nostra intenció és que els nens es diverteixin d'allò més
mentre el senyor Mouri treballa.
Vaja, no em digui que el meu client és l'amo d'aquest hotel.
No, ell no n'és l'amo.
Però té un contracte de lloguer d'aquesta suite que renova cada any.
(Kogoro) Caram... No està malament.
Poseu-vos els braçalets al canell, i vigileu que no us caiguin.
Si els perdeu, no us en podrem donar cap de nou.
Vostè també, senyor Mouri.
No, no cal. Jo no tindré temps per anar al parc.
Tranquil, no pateixi per això.
Si tenim la sort d'enllestir la feina aviat,
podrà anar a divertir-se amb la resta.
Entesos, doncs... Ai...
Les acreditacions són vàlides
per tot un dia a Miraclelàndia fins a les 10 de la nit,
que és l'hora de tancament.
El menjar i la beguda hi estan inclosos,
així podreu disfrutar de tot sense patir per res.
Visca!Gràcies, molt amable. Anem, Conan.
Sí.
Tu t'hauries de quedar amb nosaltres, jovenet.
Com?Em sap greu, senyoreta.
Però per què?
Potser perquè ha guanyat un premi per ser el client 100.000!
Sí?
Bé, podríem dir que no aneu mal encaminats.
-De debò?-Quina sort!
Bé, nois, hauríem d'anar passant.
Crec que per pujar a la SuperSerp has de fer una cua de dues hores.
Sí, esclar. Fins després, Conan. Que vagi bé.
Sí.
Ei, què penseu que li donaran, per ser el client 100.000?
(Mitsuhiko) Segur que no seran 100.000 anguiles.
(nens: riuen)
Vaja, quina sort que has tingut, nano!
Segur que t'ofereixen un tracte especial, per ser el client 100.000!
-(clec)-Eh?
-No vull que ningú ens interrompi.-Interrompre'ns?
El client 100.000 no soc jo, oi que no?
Quan hem arribat ja hi havia confeti davant de l'entrada.
Ah... És veritat, això?
Sí. És veritat, senyor Mouri.
El client 100.000 ha arribat a l'hotel fa prop d'una hora.
-Llavors, per què l'ha fet quedar?-Perquè m'ho ha demanat el meu cap.
(pip)
Què?Ei! Què passa, aquí?
Què vol dir, això?
"Gràcies per haver vingut, senyor Mouri."
"Soc el seu client."
"Disculpin que amagui la cara, però tinc motius per fer-ho."
"Els hi he demanat que vinguin... perquè vull que resolguin un cas."
Un cas? De quin cas es tracta?
"Ho hauran d'esbrinar vostès, això. És la seva feina."
"Com?"
A partir d'una sèrie de pistes que els hi donaré.
Les hauran de desxifrar i després hauran de resoldre el cas.
Però per què... m'ha trucat precisament a mi?
"Vostè no és el primer, és el cinquè detectiu que contracto."
I com els hi ha anat, als altres 4?
"N'hi ha un que encara investiga."
"En vaig despatxar dos, i l'últim no va poder resoldre el cas."
"Encara és aquí."
Oh! En Ryu!Que el coneix?
És un detectiu amb qui vaig treballar fa temps.
"Ja li vaig donar l'informe de la investigació!"
"Fins quan pensa tenir-me aquí tancat? Deixi'm marxar!"
Detectiu Ryu, vostè no ha sigut capaç de resoldre el cas.
"Com que no?"
Els detectius incompetents no tenen dret a viure.
(pip, pip, pip)
"Què... Què és, això?"
És un braçalet com els nostres.Sí.
"Carai! Què li passa, a aquest trasto?"
No s'amoïni, que no patirà gens. Li asseguro que serà ràpid.
"És vostè, el responsable de la desaparició d'en Mogi i la Soda?"
Adéu, detectiu Ryu.
"Ei, ei, alto... U-un moment! Ostres!"
(pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip)
"Composition 4."
"És el nom de l'explosiu plàstic que acaba d'explotar."
El detectiu Ryu en portava una càrrega
al braçalet d'accés a Miraclelàndia.
"I què se n'ha fet, dels detectius Mogi i Soda que ha esmentat?"
Sí... Tots dos tenien fama de bons detectius i eren molt coneguts.
"Però només eren dos idiotes
que em van fer perdre un temps molt valuós."
"Tindran temps fins a les 10 del vespre."
"Hauran de resoldre el cas abans de l'hora límit."
"Si a l'hora límit no han trobat la solució,
"els seus braçalets també explotaran
i seguiran el mateix camí que el detectiu Ryu."
Què?
"Deixi-ho córrer."
"No se'l podrà descordar tan fàcilment, senyor Mouri."
"I si aconseguís treure-se'l sense el meu permís,
l'identificador explotaria immediatament."
Miserable!
Oh... Ran!
És veritat! I la Ran i els nens? Ells també porten braçalets!
Els braçalets que s'han posat els nens
són gairebé iguals que els que porten vostès.
No pot ser!(pensa) "Gairebé?"
"La diferència és que els d'ells
tenen incorporada una funció addicional."
"Això és un plànol de Miraclelàndia."
"Hem col·locat diversos sensors al voltant del perímetre."
"Quan entrin al recinte per primera vegada,
els sensors els detectaran i s'activarà el compte enrere."
"I quan l'acabin de visitar
i vulguin creuar els límits del parc per sortir-ne, la bomba explotarà."
Era massa complicat haver-los de vigilar també a ells,
i per això em vaig inventar aquest sistema.
(veu Shinichi) Ran!
Haibara! Que em sents, Haibara?
Ostres! Haibara! Haibara!
(Haibara) "Què vols?"Haibara, no entreu al parc!
Què passa?
"Fes-me cas i atureu-vos! No entreu al parc!"
Ja m'agradaria...
Però ja som dins.
(pip)
Són clients vip, oi?Com?
Aquest braçalet que porta només el donen a clients molt especials.
De debò?
Espero que s'ho passin molt bé.Ho intentarem, gràcies.
"Què ha passat?"Després t'ho explico.
I la Ran?
Punyeta!
"Si resol el cas abans de les 10 del vespre
"i troba l'autèntic culpable,
li pagaré tot el que em demani."
"Però... si no troba la clau del misteri a temps,
faré explotar els braçalets."
Porta'm a veure aquest paio, que li vull dir quatre coses!
És impossible, per molt que vulgui, jo tampoc sé on és.
Com que no?!
"Senyor Mouri. Tots els seus moviments estan monitoritzats."
"Els braçalets porten un GPS incorporat."
"No li servirà de res anar a avisar la policia."
Per què? Farà explotar la bomba, si hi vaig? Desgraciat!
"Com més ens entretinguem parlant, menys temps li quedarà."
"La primera pista és...
"--i escolti'm bé, perquè només la diré una vegada--:
T-A-K-A, tres menys vuit".
Què vol dir, això? A veure, torni-ho a dir.
"L'he avisat que no ho repetiria."
"Falten 12 hores perquè s'acabi el temps."
(rellotge de paret: toca l'hora)
"I ara, resolgui el cas."
"Faci-ho per mi... i també... pel bé dels nens."
Quin...!
Senyor Mouri. Emporti's això. Té línia directa amb el seu client.
Però haig de dir que vostès no s'hi podran posar en contacte,
només serveix perquè ell els hi pugui donar instruccions.
Si aconsegueixen resoldre el cas,
truquin al meu número, que surt a l'agenda, i tornin cap aquí.
Escoltarem el seu raonament amb molta atenció.
EL DETECTIU CONAN: EL RÈQUIEM DELS DETECTIUS
Em dic Shinichi Kudo i soc un detectiu adolescent.
Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
la meva millor amiga i companya de classe,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí i, quan em vaig despertar,
(veu Conan) ...el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar... i la vida dels que m'envoltaven correria perill.
Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
li vaig dir a l'atzar que el meu nom era Conan Edogawa.
Com que el seu pare és detectiu, vaig anar a viure amb ells...
per intentar aconseguir informació sobre els homes de negre.
Els únics que saben qui soc de veritat són el doctor Agasa;
els meus pares; en Heiji Hattori, el detectiu adolescent de l'oest,
i l'Ai Haibara, la meva companya de classe.
El doctor Agasa ha creat una pila d'invents
adaptats a la meva nova estatura.
La Haibara havia sigut membre dels Homes de Negre.
Per escapar-se de l'organització,
es va encongir empassant-se el mateix verí...
que m'havien fet prendre a mi.
I també sap qui soc en Kaito Kid.
I quan en Kaito Kid entra en escena, sempre en passa alguna de grossa.
Soc petit, però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu que resol tots els misteris!
Només hi ha... una única veritat!
Ostres! Només faltava un embús, ara!
Escolteu, la vida de la meva filla corre perill! Moveu-vos!
Per això et dic que no els deixis sortir de Miraclelàndia!
Si un de vosaltres surt del recinte, el seu braçalet explotarà!
"I no pugeu a la SuperSerp."
"Part del recorregut de la muntanya russa
surt del perímetre del parc i passa per sobre del mar."
"Ei, Haibara! Que em sents?"Sí, sí que et sento.
Si no resoleu el cas abans de les 10 de la nit,
tant tu com jo saltarem pels aires, és això, oi?
Mira que divertit!"Divertit? Però què dius, ara!"
(Genta) Haibara! Què hi fas, aquí plantada? Vinga, afanya't!
En fi, les nostres vides són a les teves mans,
"...senyor detectiu."
No entenc res.
Què deu voler dir això de T-A-K-A, tres menys vuit?
També... es podria llegir "tres-guió-vuit".
Mm? Dit així, sembla una adreça d'algun barri.
Sí. I tres menys vuit és igual a menys cinc.
Si traiem l'igual, ens queda "tres-guió-vuit-guió-cinc".
Ja ho tinc! Takashima!
El districte 3 del barri de Takashima!
Ei, per on s'hi va, al districte 3?
No existeix.Com?
Que no hi ha cap districte 3, al barri de Takashima.
Què dius, ara! Deixa-m'ho!
Recoi! Haurem de tornar a començar des del principi...
Potser no caldrà.
¿Oi que no fa gaire temps que van reurbanitzar aquesta zona
i van canviar el nom d'aquest barri?
El número 5 de l'illa 8 del districte 3 de Takashima?
Oi que van canviar el nom d'aquest barri, després de la reurbanització?
Sí, exacte. Ara es diu Minato Mirai. Abans hi havia un districte 3.
Em deixes el mapa?Sí.
¿Vols dir que hi té alguna cosa a veure, aquest lloc,
amb el cas que hem d'investigar?
Hem de pensar que sí, quin remei!
I, ara que hi penso,
com és que aquell paio em fa anar a tot arreu amb un marrec com tu?
M'imagino que no se'n refiava gaire, de vostè.
Ah! Ai, ai! Ah!
(pensa) "De fet, sí que és estrany."
"M'ha encarregat que investigui amb el senyor Mouri."
"Per què precisament jo?"
Aaaaaaaaaaaah! Què-què-què passa, ara?
Qui... qui ets?
No podeu estar aquí. Enderrocaran l'edifici la setmana que ve.
Què?
No m'agradaria estar al teu lloc, amb un nen tan petit...
Com? No, no és això...(pensa) "Esclar que no."
I vostè, que fa gaire que viu aquí?
Sí. Fa dos anys, des que l'hotel va fer fallida.
I no ha vist res estrany, últimament?
Encara que no sembli important.A veure, deixa'm pensar...
Calla, ara hi caic!
L'altre dia vaig veure passar un ocell molt gros de color blanc.
Un ocell molt gros, diu?
Va passar volant per davant del sol.Quin dia va ser, això?
Doncs pel meu aniversari, el 4 d'abril.
Aquell dia també vaig veure un cotxe sospitós aparcat a l'entrada.
Després va venir un agent immobiliari a tancar el soterrani.
Un cotxe sospitós?
Ho dic perquè normalment no hi aparca mai ningú, aquí.
"Quan vaig sortir al matí,
"hi havia un cotxe nou de trinca aparcat al pati del davant.
"Al vespre, quan vaig tornar,
l'havien canviat per un cotxe vell i atrotinat."
Però algú el va desmantellar durant la nit
i només en va deixar la carrosseria.
Què vol dir que van venir a tancar el soterrani?
El soterrani és on hi ha les màquines.
Suposo que les volien vendre per treure'n calés.
A quina hora va venir, l'agent?Cap al vespre.
(estrèpit)
Aaaaaaaaah! Què-què ha sigut, això?
(corredisses)
Ep, nano! Què ha passat?
Ostres! Com hi has entrat, aquí? M'has clavat un bon ensurt!
Aaaai!
Què és, això?
Què passa?Miri què he trobat.
Què hi deu haver?
Ostres!
Un passamuntanyes, uns guants... i una Colt Government!
És el rebut d'un peatge.
4 d'abril, ciutat de Yokohama.
¿El 4 d'abril no és el dia
que aquell cotxe sospitós va estar aparcat a l'entrada?
Sí, el que després van canviar per un altre cotxe que...
El van canviar?
Ja ho entenc! Algú va fer un intercanvi de cotxes per fugir.
Algú que havia comès un delicte
amb aquests guants, el passamuntanyes i la pistola.
Ara haurem de descobrir què va passar el 4 d'abril.
La resta serà bufar i fer ampolles. Oh!
Qui són, aquests individus?
Van armats!
És evident que no són veïns del barri.
Podria ser que haguessin vingut a recuperar aquesta bossa?
(pensa) "És probable."
(inaudible)
Ja sé què farem!Què?
Mira, tu surts primer i els distreus de la manera que puguis...
I jo, mentrestant vaig fins al cotxe,
et vinc a recollir i toquem el dos d'aquí.
No pateixis, home!
No gosaran disparar-li a un marrec que no aixeca un pam de terra!
Què passa, que no confies en mi?Gens ni mica.
Tant me fa! Au, vés!
Alto!
Atura't!
(rodes: xerriquen)
Puja!
Aaaaai!
"Es veia a venir."
I havia de ser precisament ara? Coi de tartana!
-Està detingut!-Detingut? Qui sou, vosaltres?
Policies?
És l'ocellot que vaig veure aquell dia!
Què?
És ell.
Vola enmig de la foscor amb les seves ales blanques.
És en Kaito Kid!En Kid?
Inspector, hem vist en Kid!
És al terrat de l'edifici Miyama, sobre el cap d'una gàrgola.
Entesos.
President Miyama, en Kid ha aparegut.
Molt bé, entesos. Som-hi, doncs.
De totes maneres,
ni tan sols en Kid podrà burlar el nou sistema de seguretat.
Mi-te'l!
Carai! Atenció. Soc en Yokomizo.
En Kid es dirigeix a la Torre Landmark.
Repeteixo: en Kid es dirigeix cap a la Torre Landmark!
Aneu cap allà!
veig que el dispositiu de vigilància policial no ha servit per res.
Sort del nou sistema de seguretat!
(mòbil)
Inspector. Hem detingut un home que podria ser un còmplice.
-El portem a comissaria.-"Entesos! Vinc de seguida."
Ja els hi he dit que no soc el còmplice d'en Kid!
Soc en Kogoro Mouri, així em dic!
(pensa) "Això no pinta gens bé. Si continuem així..."
"Tots els seus moviments estan monitoritzats."
"Els braçalets porten un GPS incorporat."
"No li servirà de res anar a avisar la policia."
(veu femenina) "El braçalet número 1 i el braçalet número 2
s'acosten a la comissaria central de la prefectura de Kanagawa."
(cridòria)
Quan sento aquests xiscles, encara em vénen més ganes de pujar-hi.
Sí, però jo ja en començo a estar tip, de fer cua.
Quanta estona més ens deu faltar?
A veure...
Si en un metre hi caben 3 persones i hi ha 150 metres,
són 450 persones.
A cada viatge de la SuperSerp hi caben 22 persones.
450 entre 22 dóna 20 viatges.
Si cada viatge dura uns 10 minuts comptant pujar i baixar,
són 200 minuts.
En tenim per unes 3 hores i mitja.
Ets un crac, Mitsuhiko!
Tanta estona, ens hem d'esperar? Jo tinc gana...
Si el doctor Agasa fos aquí, segur que ens posaria alguna endevinalla.
És veritat.
Què us sembla si avui us en dic jo una, d'endevinalla?
-Què?-Saps endevinalles?
Que no voleu?Sí! Digues, digues.
Molt bé, som-hi.Vinga, va, digues! La resoldrem.
Taram! Les endevinalles de Miraclelàndia!
Tots vosaltres voleu pujar a la SuperSerp, oi que sí?
Molt bé, doncs vull que em digueu:
a qui de vosaltres quatre li escau més el nom d'aquesta l'atracció?
Mmm...
Ja ho sé! És a l'Ai, oi que sí?Mm? Per què ho dius?
Perquè sembla que li agraden les serps.
No suporto les serps.
Doncs no!
Llavors dec ser jo, perquè a mi sempre em fan esperar per tot.
-Com ara a la SuperSerp.-Per què ho dius, això?
Doncs perquè quan et passo a buscar al matí per anar a l'escola,
sempre em fas esperar davant de casa teva.
Resposta incorrecta. Què hi dius, Genta?
Potser soc jo... Les serps s'assemblen a les anguiles.
I el meu plat preferit són les anguiles.
De poc! I què li ha passat, al Genta, de tant menjar anguiles?
-Què li ha passat? Què vols dir?-No ho sé, però fa cara d'afamat.
SuperSerp en japonès es diu "Cho Hebi",
que en anglès vol dir "molt pesant".
Per això, la resposta és en Genta, el que pesa més.
Correcte!
Em pensava que amb la Ran seria diferent, però...
-Doncs ja ho veus.-Sí...
Ei! Hola, Conan! Com anem?Inspector Megure!
En quin embolic s'ha ficat, en Mouri?
Es veu que han detingut el còmplice d'en Kid.
Hola, Nakamori.El vell astut Megure. Què fas aquí?
M'han dit que han detingut en Mouri per error. És correcte?
Mm. Així vols dir que el còmplice d'en Kid... és el Kogoro Dorment?
Aaai...
"Els detectius tenim el deure
de protegir els secrets dels nostres clients."
"Si el seu client és en Kid, llavors vostè és el seu còmplice."
Què hi feia, la policia de Kanagawa, vigilant aquell edifici?
Vigilàvem l'edifici perquè en Kid ens va fer arribar un avís.
Resulta que és la seu de la companyia Miyama.
I a l'últim pis de l'edifici hi ha exposades les joies
que el president de la companyia, el senyor Miyama,
col·lecciona com a "hobby".
Però aquest cop no s'ha endut res, no com l'altra vegada.
Ja hi havia entrat a robar?
Sí. El 4 d'abril hi va robar un diamant enorme.
Per aquest motiu el president va decidir
reforçar totes les mesures de seguretat
i no para de presumir del seu nou sistema de vigilància.
"El 4 d'abril?"
Però l'inspector Yokomizo pertany a la Primera Divisió.
No era la Segona Divisió, la que se n'encarregava?
Sí, però fa poc, en Kid va haver de fugir d'algú que el volia matar.
Uns quants policies van resultar ferits durant la persecució,
per això ara treballem amb ells.
Ah... així algú el vol matar.
(mòbil)
He-he-he! Ai, m'estan trucant al mòbil. Em dispensen?
(client) "Detectiu Mouri... O ets en Kudo?"
"Sabia que eres tu, el detectiu adolescent Shinichi Kudo."
"M'ha sorprès que vinguessis amb el detectiu Mouri."
De fet, també et volia encarregar que investiguessis el cas.
Et vaig buscar, però no vaig aconseguir localitzar-te.
No heu pogut resoldre el cas i heu avisat la policia?
(veu Shinichi) No, no és el que es pensa.
La policia ha detingut el detectiu Mouri per error a l'hotel abandonat.
"Si que ets sincer."
(pensa) "Aquest paio... ho sabia! Sabia que la policia hi era."
Tant se val. I què hi heu trobat, a l'hotel abandonat?
Un passamuntanyes i una pistola
que es podrien haver fet servir per cometre un delicte.
Et felicito, Kudo. Et donaré la segona pista.
Busqueu la "Terrassa de cafè a la nit".
"La 'Terrassa de cafè a la nit'?"
"Segur que saps on és, tractant-se de tu."
Resoldré aquest cas, no en tingui cap dubte.
"Sisplau, tregui'ls-hi els braçalets a la Ran i als nens."
"Ei! Que no em sent?"
Ostres."És molt dur."
És molt dur perdre un ésser estimat.
T'hi hauràs d'esforçar al màxim per evitar que et passi, Kudo.
(es talla la comunicació)
(pensa) "Com ho sap? Com coneix la meva veritable identitat?"
"I d'on ha sortit?"
"Qui és, aquest client misteriós?"
Ah... La cua no avança i jo tinc una gana que em moro...
És veritat.De fet, encara no hem ni dinat.
¿Què us sembla si jo em quedo fent cua
mentre vosaltres aneu a menjar alguna cosa?
-Segur que no et fa res?-Em sap greu, deixar-te sola...
A mi també.
No patiu, jo em quedo a fer-li companyia.
-Jo també em quedo!-Doncs jo també.
No sigueu rucs! Així no té cap gràcia.
Aviam què us sembla:
farem cua per torns, mitja hora cadascú, i la primera serà l'Ai.
D'acord?Entesos!
-Ens veiem d'aquí mitja hora.-Sí! Fins ara! Som-hi!
Gràcies, maca.
Ja poden passar.
Ah... No sé quanta estona aguantaré.
Podria mirar de treure-te'l d'alguna manera,
però no et garanteixo que no exploti.
Aquí, jo no hi puc fer res.Entesos.
Ah, guaita.
Li he augmentat la potència.
Gràcies!
Ah, per cert, ja has descobert on és la "Terrassa de cafè a la nit"?
Sí.I on és, si es pot saber?
"Terrassa de cafè a la nit" és un quadro.
Un quadro que Vincent van Gogh va pintar el 1888.
És una escena nocturna on hi surt la terrassa d'una cafeteria
il·luminada per la llum càlida d'un fanal de gas.
La referència és evident.Ah...
Això ens porta al primer carrer del Japó il·luminat per un fanal,
el Bashamichi.
Aaaaah! Aaaaaah! S'ha passat una mica, amb la potència!
-(estrèpit)-(cridòria)
Haibara! Té.
-Gràcies.-Ja som aquí!
Veig que no heu avançat gaire. Dec haver calculat malament.
Ara ens toca a nosaltres.
Entesos.(Sonoko) Ets un cas, Ran!
Tot el dia amb aquestes criatures!
Sonoko! Què hi fas, tu, aquí?
De fet, he vingut a l'hotel Red Castle.
Avui tenen previst rebre el client 100.000,
i han preparat una festa per aquesta nit.
Va ser el meu pare, qui va finançar la construcció de l'hotel.
I ara, he vingut al parc a fer temps fins que arribi l'hora de la festa.
Ah...Eh? Ei! On ho has trobat, això?
No ho he trobat, ens ho ha donat un client del meu pare.
Òndia! És de client vip, pel que veig.
És que jo he perdut el meu braçalet,
i em pensava que te l'havies trobat tu.
Tinc una idea! Esteu tots convidats a la festa d'aquesta nit.
Mentrestant, què et sembla si tu i jo anem a l'hotel?
Els nens porten els braçalets, no els hi passarà res si van sols.
Sobretot si van amb ella. Sembla molt responsable.
És que...
(fluix) Ara al restaurant de l'hotel hi ha bufet lliure de pastissos.
Amb el braçalet podràs entrar i sortir del parc tant com vulguis.
(pensa) "Què representa que hi he de buscar, en aquest carrer?"
No et moguis.
(veu Shinichi) Hattori!Què? Que t'he espantat?
Au, calla.Has arribat al moment ideal.
Oi que em donaràs un cop de mà? No m'ho puc creure! A tu també?
Què?
Que també t'han...?
Sí. Han agafat la Kazuha com a ostatge.
Tot i que ella no en té ni idea, esclar,
i s'ho deu estar passant pipa al parc d'atraccions.
(veu femenina) "Aquest telèfon està apagat o fora de cobertura."
"Sisplau, torni a trucar més tard...
o deixi un missatge a la bústia de veu."
Ah. És... increïble!
"Acabaré de seguida. Espera'm aquí i passa-t'ho bé", m'ha dit en Hattori.
Ara em sento com la Ran, que sempre està esperant en Kudo!
Kazuha! Ets tu?Oh!
Però si és la Ran!
Kazuha, quant de temps! No esperava trobar-te aquí! I en Hattori?
Treballant. Com sempre.
Esclar. Quin rotllo, oi?
-Caram! Hola, Kazuha!-Tu també, Sonoko?
Doncs sí! La Ran i jo anàvem al bufet lliure de pastissos. Vols venir?
Sí! M'encanten els pastissos!
-Doncs au, som-hi!-Sí.
Que no véns, Ran?Sí, esclar.
(Heiji) Ja ho entenc.
Així doncs, a ella també l'han agafat com a ostatge.
Sí. I no només té la Ran, sinó que també té els nens.
A més a més, per algun motiu que no sé,
el client està convençut que soc en Shinichi Kudo.
Vols dir que ha descobert la teva identitat?
Això sembla, però no n'estic segur.
Ei!
Espero pel teu bé que els homes de negre no hagin descobert
que et vas convertir en un nen... quan et van donar el verí.
Ei! Ei!
Què passa?
Un passamuntanyes, una pistola i un cotxe per fugir.
Esclar! Un atracament a un furgó blindat.
Sí.
És això, el que vol que investiguem?Això sembla.
(veu Conan) Disculpi, senyora.Digues, noiet.
Sap si alguna vegada han atracat aquell furgó blindat?
Sí, que el van atracar.
Va ser... el 4 d'abril, si no vaig equivocada.
Aquell dia també tenia la paradeta aquí?
La policia li devia fer moltes preguntes.
Li faria res, explicar-nos què va passar?
No... Doncs devia ser la mateixa hora que ara, si fa no fa...
No us mogueu! Tothom quiet!
Tot va passar tan de pressa...
No sabia si havia passat de debò o si era un somni.
Els lladres sabien molt bé el que feien.
Moltes gràcies, senyora.Oh. Un moment!
Amics meus, us adverteixo...
que avui serà el pitjor dia de les vostres vides.
Torneu a casa i fiqueu-vos al llit.
Sí, ja ho farem.
Quan l'haguem convertit en el millor dia de les nostres vides.
Adeu.
Aviam, quantes vegades t'he de dir que no et separis de mi?
No puc respirar!Au, va. No és el moment de discutir.
Eh?
Vaja. Es pot saber què hi fa, aquí, el fideu d'Osaka?
-He vingut pel mateix que vostè.-Eh?
Ei, Mouri.
Torna'm el telèfon que ens ha donat el client.
Ja és hora que ens expliquis la veritat, no trobes?
La veritat? No sabria ni per on començar...
Aquest cas requereix més mitjans dels que estan a l'abast d'un detectiu.
Deixi-ho a les nostres mans, senyor Kogoro.
(mòbil)
Soc en Mouri.
(client) "Aquesta vegada és vostè, detectiu Mouri?"
-Com?-"Tant se val."
-"És al carrer Bashamichi, oi?"-Exacte.
"No hauria d'estar parlant amb la policia."
Miserable! Que m'està vigilant?
Allà!
Pensa trencar l'acord que teníem, senyor Mouri?
(Kogoro) "Ni pensaments! No ha sigut cosa meva."
Mouri, es pot saber amb qui dimonis parles?
Idiotes! Idiotes! Fem fora els policies incompetents!
Què és això?
-És una broma? Què carai li passa, a aquell ninot?
Idiotes! Idiotes! Fem fora els policies incompetents!
Ei, ei! Això és una trampa.
Compte! Que tothom s'aparti del ninot! Està a punt d'explotar!
10 segons per l'explosió.
Nou, vuit, set, sis, cinc, quatre...
-Ostres, no!-...tres, dos, un...
Mama!Yokomizo!
Envieu una ambulància, és una emergència!
Desgraciat!
"La pròxima vegada seran els nens, els que saltaran pels aires..."
Mm? Què us passa?
És el braçalet, fa una estona que ha començat a fer pampallugues.
El meu també.
Saps per què ho fa?No, no ho sé.
Aquesta és la primera vegada que ho veig.
Potser el vigilant de l'entrada ens ho sabrà explicar.
Ostres, tu. Això sí que és una vergonya!
La policia ni tan sols és capaç de desactivar una bomba com aquesta.
Quina barra! Però si ha sigut culpa teva, això que acaba de passar!
Deixi'm anar, inspector. No en té cap prova, d'això que diu.
Em fa més nosa que servei, la policia.
Faci el favor de no seguir-me a tot arreu, sent?!
Com dius?!
Vaig fer bé deixant la policia. Soc massa jove per morir.
-Som-hi, nois.-(alhora) Sí.
Inspector. Va tot bé?Tot bé.
(Kogoro) "La Ran i els nens
estan retinguts com a ostatges a Miraclelàndia."
"Els braçalets que porten explotaran si surten del recinte."
"Li demano que els protegeixi amb la màxima discreció. Gràcies. Mouri".
Li he demanat a l'inspector que cuidi la Ran i els nens.
A partir d'ara, l'èxit o el fracàs de la missió...
dependrà només dels nostres cervells.
Què? Heu pogut esbrinar alguna cosa més?
Sí. El 4 d'abril van atracar un furgó blindat al carrer Bashamichi.
La policia ens ha dit que, el mateix dia,
en Kaito Kid va robar un diamant
de la col·lecció de joies de l'edifici Miyama.
Entesos.
Bé..., a partir d'ara me n'ocuparé jo, de la investigació.
No us fiqueu en cap embolic.
Què penses, Conan?
(veu Shinichi) Que ja no hi trobarem més pistes, al carrer Bashamichi.
Què hem de fer, amb tan poca cosa?
Bé, tenim una altra pista que encara no hem resolt.
Quina?
Les pistes que m'ha donat a mi són aquestes:
"Terrassa de cafè a la nit" i "You cry".
Que vol dir "tu plores".
O sigui que a tu t'ha donat una pista diferent de la nostra.
Sí, això sembla."You cry".
Que s'escriu Y-O-U-C-R-Y.
Escolta, Y-O-U no és...?Sí.
És la sigla d'una universitat que hi ha als afores de la ciutat,
la Universitat Oceànica de Yokohama.
I què vol dir C-R-Y?Jo tampoc ho he pogut desxifrar.
Haurem d'anar a fer un cop d'ull a aquesta universitat.
Això sembla.
Ran, afanya't!
Perdoni.En què la puc ajudar?
Sap per què hi ha un llumet vermell que fa pampallugues, al braçalet?
No ho sé, és molt estrany. És la primera vegada que ho veig.
(altaveu: dona) "... Ran Mouri, de Beika,
"i a la senyoreta Kazuha Toyama
que es dirigeixin immediatament a la infermeria."
Per què ens avisen?No ho sé.
Espero que els nens estiguin bé. De pressa, anem-hi.
Perdona, Sonoko. No et podem acompanyar.
No passa res. Afanya't, que deus estar molt preocupada pels nens.
Em sap greu.
Ah. M'inflaré de pastissos jo sola.
Què ha passat?
S'ha desmaiat al parc.
Sembla que és un cop de calor, però no és greu.
Entesos.
Em sap greu.
I ara, no pateixis. Però com és que també has avisat la Kazuha?
És la primera vegada que hi parlo, amb aquesta nena.
-Ah... Perquè...-El perquè és evident, no?
Se sent més ben acompanyada amb dos adults que amb un de sol.
Esclar!
Val més que reposi una estona. Us quedareu amb ella, oi?
Sí, esclar.No em deixeu sola.
Em pensava que era una nena repel·lent,
però la veritat és que és molt maca.
(pensa) "Acabaré esgotada, amb tanta comèdia."
"Cry... Cry... Cry..."
Podria ser el nom abreujat d'alguna assignatura.
O d'un club.Potser sí.
A part d'això, què més podria ser?
El club d'Investigació Criminal de Yokohama.
Són les seves inicials en anglès.
Aquest club és el que més s'assembla al que busqueu.
I tu, qui ets?
Em dic Saguru Hakuba, i em trobo en la mateixa situació que vosaltres.
-En més d'un sentit.-En la mateixa situació?
Tu ets fill del superintendent de la policia i detectiu adolescent, oi?
Sí. A tu, com a detectiu infantil, no hi ha qui et superi.
El meu pare també és superintendent,
i per això estem en la mateixa situació.
Sí, però també per això.
No em diguis que tu també...
Una de les persones que més aprecio està retinguda a Miraclelàndia.
Però això val més que us ho expliqui mentre caminem.
Si perdem més temps, els que acabarem plorant serem nosaltres.
Té raó.
(porta: truquen)
Hola, que hi ha algú?
Hola! Entrem.
(Heiji) Hi ha material per parar un tren, aquí!
Nois, mireu aquestes fotos.
Aquestes deuen ser dels membres del club.
Crec que li hauríem de fer una foto, a aquest mural.
Tens raó.
(mòbil)El client?
Sí. Què vol?
"Ets més espavilat del que em pensava, Heiji Hattori."
"Has avançat molt, amb una pista que només deia 'You cry'."
"Em sorprèn que hagueu arribat tan lluny."
Escolti, si de veritat vol que resolguem aquest cas,
"per què no ens dona unes pistes més senzilles?"
Per mi no tindria cap gràcia, si us ho posés fàcil.
A més a més, estic posant a prova la vostra capacitat com a detectius.
Així sabré si teniu talent per resoldre el cas.
Què vol dir?
"A partir d'ara no hi haurà més pistes."
"Confio en vosaltres, joves detectius."
-(es talla la comunicació)-E... ei, esperi un moment!
Ostres, ha penjat.
No hi haurà més pistes?
Bé, i ara què fem, nois?
(algú tecleja un telèfon)
Qui sou, vosaltres?
Que us podem ajudar?
És que nosaltres, daixò...
Nosaltres teníem pensat matricular-nos aquí l'any que ve.
-Estem de visita.-Ah!
Al nostre club hi sereu benvinguts, si us hi voleu apuntar.
Doncs gràcies.
Puc preguntar una cosa? Qui són, els que surten a les fotos d'allà dalt?
Com? Ah!
Els presidents del club per ordre cronològic, d'esquerra a dreta.
I vosaltres sabeu per què hi falta la foto del tercer president?
Què?
Allà, mireu.
Al costat de l'última fotografia hi ha uns claus buits, veieu?
I a partir de la tercera hi ha unes petites marques a la paret,
com si estigués descolorida pel sol.
Això vol dir que, per algun motiu,
van despenjar la fotografia del tercer president
i llavors van desplaçar les següents.
Oi?
Mireu, al tercer president, l'Ito, el van fer fora del club.
Ah! Si no m'equivoco, es deia Jiro Ito, oi que sí?
No, es deia Suehiko Ito. Que el coneixes?
Diria que sí.
És... aquest d'aquí, oi que sí?
-No és aquest. És aquest.-Ah, sí, esclar, esclar.
(pensa) "Ah... Quin paperot que fa."
Perdoneu, aquest no deu ser el mateix Ito que jo conec.
(home) Suehiko Ito?
(tots) Eh?
Escolta Heiji, qui és aquest tal Ito per qui em preguntes?
"No en tinc ni idea."
"Per això li truco, agent Otaki, perquè ho investigui."
-El teu pare està al corrent d'això?-No, és un secret.
-"U... un secret? Però..."-Truqui'm quan tingui alguna cosa.
Ei, ei, Heiji!
(tots) Eh?
Vaig a fer una cigarreta.
Nois, què us sembla si anem a dinar a la cafeteria?
M'ha baixat el sucre i no puc pensar amb prou claredat.
Idiota! No podem perdre el temps. Estic esperant una trucada.
Un samurai mai abaixa la guàrdia, diuen.
Sí, però també diuen que no es pot anar al combat amb l'estómac buit.
A més a més, jo ja tinc la resposta d'això que vols esbrinar.
Què?
(veu Shinichi) La seu de la policia de Tòquio
és més a prop de Yokohama que la d'Osaka.
No el suporto, aquest paio.
Sí, això mateix.
La pròxima vegada que ens veiem, et convido a fer un cafè. Sí.
Gràcies per fer-me el favor, Aoki. Te'n dec una.
-Què passa, Otaki?-Senyor! Daixò...
Parlaves amb el teu cosí Aoki, del departament de policia de Kanagawa?
Sí, miri, és que teníem una trucada pendent des de feia molt de temps...
No cal que dissimulis.
El fill d'en Heizo t'ha demanat un favor, oi?
-A mi també m'ha trucat.-Ah... Ah, sí? També li ha trucat?
T'he enxampat, Otaki.
-Quina una n'ha fet, el meu fill?-Ah... Superintendent!
Anem al meu despatx. Vull que m'ho expliquis tot amb pèls i senyals.
Ah... Sí.
Et trauràs un pes de sobre, quan ho expliquis.
Suposo que sí...
(pensa) "És un pal, això de fer-me la malalta."
Molt bé, entesos, l'hi agraeixo.
L'inspector Megure! El vaig a saludar, ara vinc.
Espera'm, que t'acompanyo. Sempre s'ha portat molt bé, amb en Heiji.
Sabeu què, nois? Vaig a veure si ara puc pujar a la SuperSerp.
-Com? Què?-(Genta) Ens veiem d'aquí una estona!
-No marxis!-On et penses que vas, tu?
-Aneu-lo a buscar, sisplau!-Sí, d'acord!
Inspector Megure!Mm?
Però si són la Ran i la Kazuha!
Què hi fan, aquí? Que ha passat res, inspector?
Estan investigant algun cas?
No, i ara! Avui tenim festa.
I aprofito per sortir amb en Shiratori.
Eh? Han vingut a passar el dia a Miraclelàndia tots dos junts?
Quina sorpresa! Ostres! Mira, Ran!
Aquests nens...
Inspector.Mm-hm.
(Genta) Què?! No m'ho puc creure!
Això et passa per voler-hi pujar tot sol.
Vinga, tornem a la infermeria.
Disculpin les molèsties, senyors!
Per la seva pròpia seguretat no els puc deixar passar.
Anirem repartint tiquets per ordre de cua.
Aaaaaaaaaah! Lladre!
Un lladre! Atureu-lo!
Ayumi!Ei, Ran!
(pensa) "L'inspector Megure! Què hi deu fer, aquí?"
Ei, Takagi. Es pot saber què fas?
Jo..., res, és que... Ha-ha-ha!
Ah, vaja!
T'he enxampat mirant alguna noia guapa mentre jo no hi era, oi?
Jo-jo-jo-jo no t'ho faria mai, això, dona, jo...
No t'ho prenguis així! Només era una broma, home.
Ah... ah, sí, esclar... Ha-ha-ha!
(pensa) "Fa-faré veure que no he vist l'inspector..."
Ostres! Quina bona pinta que fa, aquest curri! Bon profit!
Au, tasta'l.
Boníssim! Què deu portar, que és tan bo?
Ecs! Quin fàstic de curri! És ple de grumolls.
(veu Conan) Escolta. Qui és, aquest tal Suehiko Ito?
Pel que es veu,
el busquen com a sospitós de l'atracament al furgó blindat
que hi va haver el 4 d'abril al carrer Bashamichi.
Des d'aleshores que intenten trobar-lo.
Ara ho entenc... Per això van despenjar la seva foto del club.
Però això no és el més interessant.
Quan va acabar la carrera,
va crear una empresa que va anomenar Far East Office.
I al cap de poc, a les oficines s'hi va cometre un assassinat.
De debò?Què me'n dius? Interessant, oi?
Molt bé!
Anem a fer un cop d'ull en aquesta empresa anomenada Far East Office?
"Tant que rondinava, i s'ho ha cruspit tot."
-Ja soc aquí.-Benvinguda, senyora Kisaki.
Disculpi, senyoreta Kuriyama. Que em podria portar alguna cosa per beure?
Esclar.
(mòbil: melodia)
Advocada Kisaki.
Ah, ets tu. Que ha passat alguna cosa?
Que no havies d'anar a Miraclelàndia amb la Ran i els nens, avui?
Un moment! Informació sobre un cas?
"En quin embolic t'has ficat?"
(Kogoro) És que han passat moltes coses,
i ara estic una mica encallat.
D'acord, entesos.
El cas de l'atracament al furgó blindat del 4 d'abril, dius?
M'ho miro i et dic alguna cosa, d'acord?
Gràcies, em faràs un favor.
-Kogoro?-"Escolta, Eri."
Creus que seré capaç de resoldre'l, aquest cas?
Per investigar, cal caminar.
No és el que dius sempre, exinspector?
És veritat, tens tota la raó. Em faràs un truc?
Sí, així que ho tingui.
Vine aquí.
-Endavant.-(porta: truquen)
Disculpi. Ui!
Em pensava que estava parlant per telèfon.
Sí..., he rebut una trucada.
D'un paio molt desagradable. Oi que sí, Goro?
(pensa) "Devia ser el seu marit."
Com més ens ho prohibeixin....
...més ganes tindrem d'entrar-hi.
Els detectius som així.
L'home que van assassinar es deia Masaharu Nishio.
Era el cap comercial de Far East Office...
Li van disparar amb un rifle.
A la universitat era company de classe del president Ito.
Hm? Això vol dir...
...que en Nishio també pertanyia al club d'Investigació Criminal.
Exacte. Mireu.
Què? Com que "mireu"?
Què fas, amb el meu mòbil? Quan me l'has...?
Mireu això. A la fila de davant de la fotografia.
El del mig era el president del club, en Suehiko Ito.
I a la dreta hi surt l'home que van matar, en Nishio.
Ei, i qui és aquesta noia que s'asseu a l'esquerra?
Ah, asquesta noia és la Reiko Shimizu.
Es veu que també treballava a l'empresa,
però es va suïcidar el 15 de maig.
Es va suïcidar?
Es va suïcidar
poc després que la policia la detingués per interrogar-la.
La van interrogar per l'assassinat d'en Nishio?
Sí, i pel que es veu la van pressionar moltíssim.
Aquest és l'escenari del crim.
Hi ha pols per tot arreu, però...
...no hi ha entrat ningú des del dia de l'assassinat.
De fet, aquell dia,
tant les finestres com les persianes estaven obertes.
Van matar en Nishio
disparant-li des d'un lavabo d'aquell edifici d'allà davant.
"L'arma era una Charter Arms AR-7,
amb mira telescòpica i silenciador."
"Al terra del lavabo hi van trobar 8 casquets de bala."
"El tirador va disparar les 8 bales que tenia, l'una rere l'altra."
"Una va impactar al clatell d'en Nishio, que va morir a l'acte."
Més tard, al seu escriptori hi van trobar uns papers escrits per l'Ito,
en què detallava l'atracament al furgó blindat.
Va ser llavors quan la policia va emetre l'ordre de cerca i captura.
Si és així, com és que van interrogar la Reiko Shimizu?
Això encara no ho sé.
Mira, Hattori.
No trobes que hi ha massa poca sang per haver rebut un tret al clatell?
És veritat.
Sota la cadira, en canvi, hi ha una taca de sang molt més grossa.
On ens porta, això?
La sang va regalimar i va anar a parar a terra a través del seient.
Fixa't en això.
Una de les bales va tocar la roda i la va rebentar.
Ara ho entenc. Ja sé què va passar.Sí, ara jo també.
(mòbil)
Soc en Hattori.
(client) "Veig que has arribat a la següent etapa, Hattori."
Sí, però no ha sigut fàcil.
Ja sabeu quin és, el cas que heu d'investigar?
"L'assassinat d'en Masaharu Nishio, suposo."
Sí.
-Ei. No em digui que vostè és...!-(es talla la comunicació)
Què passa?Motos!
No sé què passa, però no pinta gens bé. Això segur.
Qui són, aquests?
Uns que volen animar una mica la investigació.
-Ja ens ho ha dit, el client.-Doncs s'ha passat una mica.
No ens en sortirem! Separem-nos!
-Entesos!-D'acord!
Vinga! Tu i jo sols, cara a cara.
(moto, cops de gas: ruum)
Quan vulguis, estic preparat.
M'ho podries haver dit, que eres tan lleig!
Ui! No he dit res.
(pensa) "Punyeta!"
No siguis covard! Vine a lluitar cos a cos!
"Espero que en Kudo hagi pogut fugir..."
Quina mala sort! M'acabo de tacar el polo de pintura groga.
(moto: ruuuum)
Ei, alto!
(xof)
-(música festiva)-(cridòria)
Era un home que duia una gorra i una caçadora?
Sí, però ja es deu haver canviat.Suposo que sí.
Per què t'atures?No el trobes sospitós?
Ah! El de la samarreta groga?
Mira, té els cabells una mica aixafats de dalt.
Això vol dir que es deu haver tret una gorra.
Sí, i la deu haver amagat amb la caçadora i la bossa robada.
Com es nota que ets la nòvia d'en Shinichi Kudo,
el detectiu adolescent de l'est!
Ja saps que no soc la seva nòvia.
Mentre fugia s'ha tacat les vambes de coca-cola?
Sí. Ho he fet expressament per poder-lo identificar.
Aaaaah! Torna'm la bossa, lladre!
Té!
-Quina bona idea, Genta!-No ha anat així, Ayumi.
I tu no siguis tan mentider, Genta.
Un lladre!
He vist perfectament el que ha passat.
Ah, sí? No me'n recordava...
Mireu!
No. És una dona.
Allà!
Ei, Ayumi!
-És ell, Ayumi?-Sí.
Fixa-t'hi bé, té una taca de coca-cola a la vamba esquerra.
No para de mirar al seu voltant, és molt sospitós.
-Ha de ser ell, segur!-Sí.
Seguim-lo!
Això no m'agrada. Ara on es deuen haver ficat, els nens?
-(Ayumi) Lladre!-(Genta) Atura't!
No t'escaparàs!
Aparta't! Surt del mig!
Aparteu-vos!
Deixa'm passar, fora!
T'ho torno de seguida!
No t'escaparàs!
Punyeta!Entrega't!
Els guardes de seguretat ja vénen cap aquí.
Tu no et fiquis allà on no et demanen!
(gent: exclamacions d'admiració)
-Ostres, no!-Ayumi!
Ayumi!
Tothom quiet! Que ningú mogui ni un dit, o aquesta mocosa ha begut oli.
(veu femenina) "El número 5 s'acosta a l'entrada principal."
Qui és?
-"Número 5: Ayumi Yoshida."-D'acord.
(pip, pip, pip, pip)
Tothom quiet! Si algú se m'acosta, aquesta nena morirà.
(s'accelera: pip-pip-pip-pip)
Ei, tu! Deixa anar la nena! Agafa'm a mi com a ostatge, si vols!
T'enrius de mi, iaio?Doncs agafa'm a mi!
No, deixa que se m'emporti a mi.
És culpa meva, que hagi agafat la nena.
Ni parlar-ne, d'això!
Vull dir... no podem permetre que ningú faci d'ostatge.
Prou de xerrameca! M'emporto la nena, i s'ha acabat!
Tothom quiet! Que no es mogui ningú fins que hagi sortit del parc.
La vida de la nena està en joc.
(s'accelera: pip-pip-pip-pip)
(pensa) "No! Si se l'emporta fora del parc..."
Què fas? La sortida és a l'altra banda...
-Això és l'entrada!-Tant me fa, surt del mig!
A mi no em cridis! Jo no he fet les normes.
(pip-pip-pip-pip... pip)
Sembla mentida que a la teva edat no entenguis una cosa tan bàsica.
Atrapeu-lo!Què?
Sortiu del mig!
Ha-ha-ha! Hi ha ostatges de sobres, en aquest parc!
Aparteu-vos! Si algú se m'acosta, aquesta dona...
-Què li passarà?-Eh? Que què li passarà?
Sí, què em passarà?
Au, explica-m'ho.
Disculpin... Que em deixen passar, sisplau?
Perdonin... perdonin. Per fi, he aconseguit els gelats... Sato?
Inspector Megure!
Quina sorpresa! Què hi feu, vosaltres, aquí?
Això t'ho hauríem de preguntar a tu.
Sí, esclar! És que jo, miri...
(pensa) "Kudo..."
(Heiji) Kudo! Kudo!
Ei, Kudo! Kudo!
Ah! Ja era hora, nano!
(veu Shinichi) On soc?Al cotxe del doctor Agasa.
Doctor! Ai!No facis esforços.
T'he embenat la cama per sortir del pas,
però és molt probable que te l'hagis trencat.
(veu Conan) M'has rescatat tu?No, en Hakuba.
Ha sigut ell, qui ha trucat al doctor.
Quan el doctor ha arribat, estaves ferit i en Hakuba et portava a coll.
Després m'ha avisat a mi i he vingut corrents cap aquí a buscar-te.
En Hakuba...!Sí.
Però també m'ha dit que havia de comprovar no sé què,
i quan jo he arribat en Hakuba ja no hi era.
Quina hora és? Quanta estona he estat inconscient?
Dues hores. Ara són dos quarts de 9.
Només falta una hora i mitja...
De fet, ara anem cap a l'hotel Red Castle.
Doncs, si anem a l'hotel, és que ja has descobert el culpable.
No, però hi anem igualment.
Si ens quedem de braços plegats, no avançarem.
Per cert, mentre estaves inconscient,
he rebut una trucada de l'agent Otaki...
M'ha passat força informació.
Ha descobert un detall molt interessant
sobre l'assassinat d'en Nishio.
Què?
Aquella nit, hi va haver un accident al port.
"Un cotxe va bolcar entre els contenidors i va quedar destrossat."
"El conductor era en Suehiko Ito."
"Va sobreviure de miracle,
"però va quedar greument ferit
i va estar gairebé un mes ingressat a l'UCI."
"Quan la policia va examinar el cotxe,
va descobrir que n'havien manipulat els frens."
"A més a més, van trobar un rifle amb silenciador al maleter."
N'havien esborrat les empremtes,
però no hi havia cap mena de dubte que era el mateix rifle
amb què havien assassinat en Nishio aquell dia.
Doncs... suposo que van detenir l'Ito, no?
No.
Dos mesos després de l'accident,
els metges el van autoritzar a rebre visites.
"Però quan la policia hi va anar..."
Podem passar?
"L'Ito ja no hi era."
Com que... havia desaparegut sense deixar rastre,
van emetre l'ordre de cerca i captura.
Mentre estava ingressat també el van declarar sospitós
de l'atracament al furgó blindat.
I què vol dir, això? Que aquest tal Ito és l'assassí?
Sí, no hi ha cap dubte que va ser ell, qui li va disparar a en Nishio.
"A l'escenari del crim hi van trobar les seves petjades,
i a la roba hi tenia restes de pólvora."
"A terra hi havia 8 casquets de bala,
que era la capacitat del carregador del rifle que duia."
"I el calibre de les bales també coincidia amb el rifle. Però..."
Rímel?
És molt poca cosa,
però a la mira del rifle hi hem trobat restes de rímel.
O sigui, que la persona que va disparar duia rímel a les pestanyes.
Això mateix.
Era rímel d'una marca exclusiva.
Van estirar el fil
i van investigar totes les dones de l'entorn de l'Ito,
i en van trobar una que feia servir aquella mateixa marca de rímel.
Resulta que era la Reiko Shimizu.
(veu Shinichi) La que es va suïcidar després de l'interrogatori?
Era la nena mimada del club d'Investigació Criminal de Yokohama.
Tenia molt bona relació amb en Nishio i amb l'Ito,
que va desaparèixer sense deixar rastre.
Quan va acabar la carrera va entrar a l'empresa de l'Ito,
on també hi treballava en Nishio.
N'era la directora general.
Els homes que van atracar el furgó blindat
van ser l'Ito i en Nishio, oi?
L'Ito potser sí que tenia un mòbil per matar en Nishio,
però quin mòbil tenia la Reiko?
Segons els seus companys de feina,
en Nishio li anava al darrere, però la Reiko no volia res amb ell.
"La policia la va sotmetre a un interrogatori duríssim
"per l'assassinat d'en Nishio,
"a causa de les restes del seu rímel a la mira del rifle,
però no li van arrencar ni una paraula."
"I finalment, el 15 de maig..."
Hmm?
Ei!
S'ha tirat al mar!
(Heiji) "El cos de la Reiko Shimizu no va aparèixer mai,
però la policia creia que no va poder sobreviure a la caiguda."
"Per això van considerar que s'havia suïcidat."
I llavors, al cap de 20 dies, l'Ito es va fugar de l'hospital.
Com que els dos principals sospitosos
de l'assassinat d'en Nishio havien desaparegut,
el cas es va tancar per falta de proves.
No cal dir que l'empresa de l'Ito va fer fallida
després de la marxa del seu president.
Va ser aleshores quan l'empresa Miyama la va comprar.
I tot això està relacionat amb les joies que en Kid va robar?
Exactament!
El president, el senyor Miyama,
havia sigut membre del club d'Investigació Criminal,
igual que l'Ito i la resta, però 4 anys abans que ell.
Es veu que l'Ito va decidir seguir els passos d'en Miyama.
Ei, ara que parlem d'en Kid,
l'Otaki m'ha dit que n'havia descobert una cosa interessant.
Què?
El 4 d'abril, quan en Kid va robar el diamant de la galeria Miyama,
va fer servir la mateixa ruta de fugida
que els homes que van atracar el furgó blindat.
Es van trobar i hi va haver un tiroteig.
Un tiroteig?
De fet, en Kid no fa servir armes,
o sigui que van ser els atracadors els que li van disparar.
I saps per què el volien matar?
Perquè en Kid els hi havia vist la cara. Oi que sí?
Sí. I saps què hi van trobar, a l'escenari del tiroteig?
Doncs els casquets de les bales de la pistola i el rifle.
Com?
Des d'aleshores, cada vegada que en Kid apareix per cometre un robatori,
sempre hi ha algú que el persegueix per matar-lo.
Què? Interessant, oi?Sí.
Però amb això no n'hi ha prou
per poder identificar els assassins d'en Nishio.
Tens raó. Encara hi ha moltes preguntes sense resposta.
Ara que hi penso, fa una estona m'ha trucat en Mouri...
per dir-me que havia trobat un testimoni molt important.
Pel que m'ha dit, el dia que van assassinar en Nishio,
algú va sentir un soroll metàl·lic, un "clang-clang"...
que venia del lavabo d'on van sortir els trets,
i després aquesta mateixa persona
va veure com l'Ito sortia corrents d'allà, amb una bossa de golf.
Segurament el soroll metàl·lic
devien ser els casquets de les bales caient a terra.
I dins la bossa de golf hi devia haver el rifle,
el Charter Arms AR-7.
Tenim la solució, doctor.On és el senyor Mouri?
M'ha dit que havia resolt el cas
i que ara se n'anava a veure el client
per exposar-li el seu raonament.
Però podria ser que...Sí, si s'equivoca, estem perduts!
-Sí? Voleu dir?-Acceleri, doctor! A tota velocitat!
Entesos.
Sabia que vindries, Kaito Kid.
Aquest matí has fet un forat al sostre...
i per fi has aconseguit colar-te.
Però no t'enduràs cap de les meves joies.
Miri, jo no robo mai cap joia sense haver avisat abans.
Com-com dius?
Aquesta nit només he vingut a dir-li adéu.
No penso jugar-me la vida ni un dia més.
No m'has decebut, Kid. Ho has descobert tot?
Sí, podríem dir que sí.
Però hi havia una cosa que no entenia.
¿Per què continuava perseguint-me
quan ja li havia tornat el diamant que li vaig robar aquella nit?
I avui, per fi, ho he entès.
Es preocupa molt pels seus antics companys d'universitat.
Tu t'ho has buscat.
Perquè aquell dia vas tenir la desgràcia
de ser testimoni dels seus jocs.
Des de quan és un joc, matar un vigilant de seguretat?
A vegades, jugant pots tenir un accident. Com quan tu els vas veure.
Si els meus amics vénen a demanar-me ajuda, no m'hi puc negar, no trobes?
Mm?
(riuen maliciosament)
Que... que fas el fanfarró, ara?
Que es pensava que em presentaria aquí sense tenir res preparat?
Vostè qui es pensa que soc?
Compte! Mateu en Kid!
(tussen)
Què... què és, això?
No s'amoïni, només és gas somnífer.
Que no se n'havia adonat?
Doncs he vingut per aquí moltes vegades, des d'aquell 4 d'abril.
Com?
Si vol saber per què he vingut aquest matí,
i per què he foradat el sostre,
és perquè volia que sabés que vindria aquesta nit,
amb la intenció d'atraure'l a vostè i els seus goril·les.
-Per cert, he avisat la policia.-No pot ser!
Si té alguna queixa, l'escoltaran amb molt de gust.
(policia: sirenes)
(estossecs)
El mateix li dic a la seva preciosa companya,
que dorm darrere la cortina.
Oh! Caram, ha sigut més llesta que vostè.
Bé, estic convençut que aquests dos ho confessaran tot.
Fins i tot l'origen de les joies robades que té aquí.
És en Kid! En Kid ha tornat a aparèixer!
-(trets)-(trencadissa)
Al final ha aconseguit marcar un gol a l'últim minut del partit.
Per desgràcia per vostè, ha sigut un gol en pròpia porta.
-(home) Policia! Obrin la porta!-(porta: cops)
(rodes: xerriquen)
(pensa) "Aguanta, Ran..."
Hola. Benvingut, detectiu Mouri.
El seu client l'està esperant.
Endavant.
El detectiu Mouri acaba d'arribar.
"Sé que està cansat, però no tenim temps per perdre."
"Quines són les seves conclusions?"
M'ha fet venir fins aquí,
perquè investigués els fets que van passar el 4 d'abril passat,
és a dir, l'atracament al furgó blindat del carrer Bashamichi...
i l'assassinat de Masaharu Nishio,
que està relacionat amb l'atracament.
(rodes: xerriquen)
Mentrestant, jo aniré a Miraclelàndia aviam si trobo els nens.
Sí!Cuidi la Kazuha.
Tranquil.
Els dos homes que van atracar el furgó blindat
eren en Suehiko Ito i en Masaharu Nishio.
Però... un dels vigilants de seguretat els hi va plantar cara...
i en Nishio el va matar.
Curiosament, al cap de 4 dies, en Nishio va morir assassinat.
"La policia sospitava de la seva companya de feina,
la Reiko Shimizu, a qui en Nishio perseguia dia sí i dia també."
"Però jo no crec que fos ella."
"El mòbil de l'assassí va ser la venjança,
ja que el seu pla se n'havia anat en orris per culpa d'en Nishio."
Sí. L'assassí d'en Masaharu Nishio va ser, sens dubte, l'It...
-Un moment!-(Kogoro) Però si sou vosaltres!
Em sap greu, però el detectiu Mouri està exposant les seves conclu... Oh!
"Ostres!"
Ei, ei, què li passa? Es troba bé?
"Detectiu Mouri, per favor, continuï."
El que deia és que l'home que va assassinar en Nishio va ser... Ah!
Em sap greu, senyor Mouri.
Ostres, no! La pantalla s'ha apagat!Punyeta!
Carai, quin botó deu ser?
Oh. Què-què ha passat?
Creus que el client podria ser allà dins?
De debò?
Just abans, quan he parlat per telèfon amb en Takada,
he sentit un soroll de fons.
És el mateix soroll que he sentit
mentre en Kogoro parlava amb el client.
Ja ho entenc.Se'ns acaba el temps. Som-hi!
És fosc com una gola de llop.No perdem el temps. Vinga!
Benvinguts, Shinichi Kudo...
...i Heiji Hattori.
Sí... Per fi ens coneixem.
(Heiji) Vostè deu ser el president de la Far East Office...
En Suehiko Ito.
No m'heu decebut gens.
No em vaig equivocar quan us vaig posar a investigar el cas.
(Heiji) Veig que l'hem encertat, doncs.
Perdoneu que no m'aixequi a saludar.
(Ito) No tinc gaire llibertat de moviments.
-Per l'accident del port?-Sí.
Quan vaig saber que no em recuperaria del tot,
vaig venir aquí.
Vaig deixar les meves inversions opaques a càrrec d'un conegut.
Miraclelàndia n'és una.
Es refereix a en Soichiro Miyama, oi?
Magnífic! Fins i tot això, heu descobert?
Vol sentir la resta? No tenim gaire temps.
Heu pogut... descobrir la veritat?Sí.
A mi tampoc em queda gaire temps.
Per això necessitava un detectiu capaç de descobrir la veritat.
Un que no només fos intel·ligent, sinó un detectiu fort de debò.
Vinga, parleu. Expliqueu-me què heu descobert.
El dia 4 d'abril, en Masaharu Nishio va ser assassinat al seu despatx.
La persona que li va disparar
des de la finestra del lavabo de davant va ser...
La Reiko Shimizu!
Va manipular les proves perquè la policia sospités de vostè.
I després va intentar matar-lo sabotejant-li els frens del cotxe.
Mentida! Vaig ser jo qui va matar en Nishio des del lavabo!
Sou iguals que la policia, uns incompetents!
És veritat que vostè va disparar el rifle des d'aquell lavabo.
-Però la Reiko ja li havia disparat.-Com?
"Vostè no el va matar."
"No el va encertar cap de les 7 bales que va disparar."
(Ito) "Com que 7? Hi cabien 8 bales, al carregador del rifle!"
(Heiji) "Va sortir tan de pressa del lavabo,
que es va descuidar de recollir els casquets de les bales de terra."
"No m'estranya que no sàpiga quants trets va disparar."
"Però quan vostè li va disparar, en Nishio ja era mort."
(Ito) "Això és impossible! Ho vaig veure!"
"Vaig veure com es desplomava quan una de les bales el va tocar."
Va veure com queia perquè vostè va rebentar d'un tret
una de les rodes de la cadira on estava assegut.
Per la mateixa raó,
una de les bales també podria haver-lo matat per atzar!
No sigui idiota!
Qui es queda assegut tranquil·lament en una cadira mentre li disparen?
Però... potser el vaig matar a la primera!
(veu Shinichi) La sang de la cadira
on en Masaharu Nishio estava assegut quan va morir...
"...va regalimar respatller avall i va formar un bassal a terra."
Així és com hem deduït...
"que va ser un tirador expert
qui va matar en Nishio d'un sol tret al cap..."
(Heiji) "I d'altra banda,
un aficionat va disparar a tort i a dret quan la sang s'havia assecat."
Però amb això no en teníem prou
per saber quin dels dos havia estat l'assassí,
però després de sentir les declaracions del testimoni
que ha trobat el senyor Mouri, ho hem vist clar.
El testimoni diu que va sentir un "clang, clang",
un soroll metàl·lic que venia del lavabo,
i llavors va veure
com vostè en sortia corrent carregat amb una bossa de golf.
Aquest soroll eren els casquets de les bales caient a terra.
El va sentir diverses vegades,
per tant, el tirador aficionat va ser vostè.
O sigui que l'experta era la Reiko Shimizu.
"Vostè va disparar-li a cegues,
"va rebentar una de les rodes de la cadira,
el va fer caure a terra i es va pensar que l'havia matat."
"A la bossa de golf hi havia el rifle, el Charter Arms AR-7."
"Va ser la Reiko qui li va donar la bossa abans del crim, oi que sí?"
És... és veritat, va anar així. Però com sabeu que ella el va matar?
A la mira del rifle hi van trobar restes de rímel.
Era d'una marca exclusiva i és la que fa servir la Reiko Shimizu.
Això no té cap sentit!
"Ella li va donar la bossa i vostè va disparar des del lavabo."
"Després va anar al port per desfer-se del rifle i del cotxe."
(Heiji) "Probablement també va ser ella,
qui va sabotejar els frens del seu cotxe i li va provocar l'accident."
Devia tenir tota la intenció...
de quedar-se tots els diners de l'atracament al furgó blindat.
Ella també hi va participar. Perquè els estava esperant al cotxe, oi?
Però mentre fugien amb el cotxe, van trobar en Kaito Kid.
"Com que els havia vist, el van empaitar per fer-lo callar."
Però ell els va acabar acorralant en un carreró sense sortida
i per això li van disparar.
"Al carreró hi van trobar uns quants casquets
de les bales de la pistola i del rifle."
Encara que siguis molt bon conductor, és impossible...
"conduir amb una mà i amb un rifle o una pistola a l'altra,
disparar-li a en Kaito Kid mentre fuig."
Al cotxe hi havia dues persones més:
"una amb el rifle i l'altra amb la pistola."
"És a dir, en Masaharu Nishio i la Reiko Shimizu."
(Heiji) De fet, la majoria de pistes ens les ha donat la policia.
Segurament també devien ser ells,
els que van trobar el testimoni del senyor Mouri.
I, esclar, amb tota aquesta informació,
és normal que sospitessin de la Reiko Shimizu.
Exacte. No calia que ningú tornés a investigar aquest cas.
Ni un bon policia... ni un bon detectiu.
En fi, misteri resolt.
Desactivi els braçalets de la Ran i els altres.
Mentida. No pot haver sigut ella.
És mentida. És mentida, mentida!
No és mentida.
Ja ens ho pensàvem, que era viva.
Reiko! Ets tu?
No podia confiar en vosaltres.
Com a parella, eres un desastre. I en Nishio també ho era.
Era massa impetuós.
Si m'hagués quedat amb ell, hauria posat la meva vida en perill.
A més a més, tu eres un covard...
I a més, et passaves el dia fent el fanfarró.
No em divertia gens, amb tu.
T'he deixat viu perquè...
vaig veure que reclutaves detectius
per intentar defensar la meva innocència, però això s'acaba avui.
Aquests dies he parlat amb el senyor Miyama
perquè em cedís el control de les teves inversions.
En Miyama també...?
Sí, ell també, però està acabat. En Kaito Kid l'ha desemmascarat.
Al final, l'única supervivent... seré jo!
(Heiji) Un moment!
Kudo. No et moguis.
És una Walther PPK. Hi caben 8 bales.
Quan hagi buidat el carregador, l'atacaré per desarmar-la.
-Sis...-(tret)
Set... i vuit. Ara!
(veu Conan) Hattori!
Em sap greu, resulta que soc ambidextra.
(clec, clec)
Fes-la servir, Kudo! Per volar no necessites les cames!
Esclar!
(Ito) Reiko!
Reiko, què ha passat?
Què ha passat, Reiko? Reiko!
(veu Shinichi) Desactivi els braçalets, sisplau.
He de clicar a "cancel·lar", oi?Sí.
Necessitem una ambulància, és molt urgent.
(senyal acústic d'error: moc!)Com?
Què passa?
Error?
Hem arreglat una cosa per espatllar-ne una altra.
Escolta, Kudo. Que hi entens?
(veu Conan) No tots estan bloquejats. Busco el que funcioni.
Imagino que dec estar pitjor del que em pensava, Kudo.
La teva veu em sembla la d'un nen. (riu)
(veu Shinichi) Hattori! Encara surt el missatge d'error?
Sí, continua sortint.
Ho sabia! Estan programats perquè explotin a l'hora prevista.
I quina hora és, aquesta?Les 10 en punt.
(pensa) "Punyeta! Què representa que he de fer, ara?"
Ostres! Amb les ganes que tenia de pujar a la SuperSerp...
Encara no han pogut arreglar l'avaria.
Per què triguen tant, a portar-me les postres?
Va, no et queixis tant, home!
A sobre que l'inspector ens ha convidat.
Té el cor molt gran, inspector Megure.
-I la panxa.-Sí, també...
Escolti, inspector Megure. Que ha passat res?
Mm... per què ho dius?
Perquè... tots els seus agents són aquí.
Ah, no...Inspector Megure.
Ei, hola, Shiratori. Vinc de seguida, Ran.
Sí...
Alguna novetat?
Tant els clients com el personal del restaurant
han estat evacuats de l'edifici.
Els únics que quedem som nosaltres... i els nens.
Entesos.
(pensa) "Per què triga tant, en Shinichi?"
(tecleja ràpidament)
(moc!)
Punyeta!
El vincle que uneix un home i una dona es reforça
quan hi ha un secret compartit.
I el secret més gran que es pot arribar a compartir
és el d'haver comès un delicte amb la dona que estimes.
Per això... vaig atracar el furgó blindat amb la Reiko,
per demostrar-li que l'estimava.
Però quan en Nishio va decidir disparar al vigilant de seguretat,
el meu pla perfecte se'n va anar en orris.
(veu Conan) No hi ha res que sigui perfecte.
Sempre hi ha un moment en què les coses es torcen.
Depèn de tu decidir si continues endavant i ho espatlles tot
o et reinicies per començar de zero.
T'has d'esforçar per poder recuperar tot el que has perdut.
Però a vostè li feia por...
...tornar al principi.
(aparells: s'aturen)
Potser sí que tens raó.
Funcionarà?
Què vol dir, això?
Si no aturo el compte enrere, no es podran treure els braçalets!
Ostres!
Què et passa?
Et trobes malament?No, estic bé.
Molt bé. Si et passa res, avisa'm de seguida.
Sí, no pateixis.
En Conan, al final, no ha pogut venir.
Deu estar investigant amb el detectiu Mouri.
No és just, sempre va a la seva!
(Mitsuhiko) Sí, aquesta és l'especialitat d'en Conan.
No li ha dit res, el detectiu Mouri?No.
Entesos.
Quan falti un minut per les 10, entraré.
No puc deixar sols els nens en un moment com aquest, no troba?
Mmm... És veritat.
(Heiji) 4 minuts per les 10. S'acaba el temps, Kudo!
(veu Shinichi) Esclar! Fa servir una connexió sense fils!
Sí...
Es deu haver desconnectat de la xarxa.
Si provo de connectar-hi el cable, pot ser que funcioni.
(parlen alhora i riuen)
Una mica més. Ara sí! El cable ja hi arriba!
Sí, funciona!
Per fi!Compte enrere..., aturat!
(veu femenina) "Introdueixi la contrasenya, sisplau."
Ei, la contrase... Escolta, Kudo, em sembla que...
No pateixis, només s'ha desmaiat.
Deu ser una seqüela de l'accident.
"Com es diu la persona que més estimes?"
Falta un minut.Mm-hm.
Tu queda't aquí, entesos?
Ah... Sí.
(Mitsuhiko) La gent estava molt espantada, oi?
(Genta) Jo estava tranquil.
Què, nois? Us heu divertit força, avui?
Sí, però no hem pogut pujar a la SuperSerp.
(Genta) Però aquella que semblava un coet era una passada!
(Mitsuhiko) És veritat! M'encantaria tornar-hi a pujar.
(Heiji) L'Ito està enamorat de la Reiko Shimizu!
-"Contrasenya incorrecta."-Com?
No és la Reiko Shimizu, la persona que més estima?
-"Contrasenya incorrecta."-El temps s'acaba, Kudo!
"Si torna a introduir una contrasenya incorrecta,
el sistema s'apagarà."
(pensa) "Qui deu ser? Qui és, la persona que més estima l'Ito?"
(pip, pip, pip, pip)
I a més, et passaves tot el dia fent el fanfarró.
(pip, pip)
Però quan en Nishio va disparar al vigilant de seguretat,
el meu pla perfecte se'n va anar en orris.
Ja ho tinc!
Què fas, Kudo?
(pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip)
"Compte enrere desactivat."
Ja s'ha acabat?Sí, per fi.
El malson s'ha acabat.
Ben fet, Shinichi.
He aturat el compte enrere, però no he pogut desactivar els sensors.
"Reculli tots els braçalets i no se'n descuidi cap, entesos?"
Sí, ho farem ara mateix.
(Ito) Kudo. I tu també, Hattori.
Sou els millors detectius que he conegut.
I vostè, la pitjor persona he conegut.
Ei, nois! Esteu tots bé?
Molt bé, traieu-vos els braçalets i fiqueu-los en aquesta bossa.
-Apa! Ja els hem de tornar?-El parc està a punt de tancar...
Ah... Quina llàstima.
Mmm... on dec tenir el mocador?
Ostres! Em pensava que ja l'havia perdut.
Què deu ser, això? Sembla una taca de pintura.
-On es deu haver embrutat?-Em tornes el braçalet, sisplau?
És que...
(altaveu: dona) "Atenció, disculpin les molèsties."
"Les tasques de manteniment de la SuperSerp ja s'han acabat."
"Tot i que el parc tanca a les 10, l'atracció farà un últim viatge."
"Preguem als visitants que vulguin pujar-hi
que es dirigeixin cap a l'atracció."
Visca! Que bé!
Estàs bé, Hattori?No t'amoïnis, només és una rascada.
Per cert, com és que l'Ito sabia que ets en Shinichi Kudo?
Per això.Què vols dir? Per l'empremta?
Recordes les cadires on hem segut?Sí...
Me'n recordo perquè m'ha semblat que estaven fora de lloc.
Doncs els braços de les cadires m'han cridat l'atenció.
Hi devia haver un aparell... capaç d'escanejar les empremtes digitals.
(veu femenina) "Aquestes empremtes pertanyen a en Shinichi Kudo."
En Suehiko Ito és cec.
Per tant, m'imagino que es deu haver pensat que jo era en Shinichi Kudo.
Ara ho entenc.
Aaaaaaaaaah! Ostres, ostres, són les 10 tocades! Explotarà!
Aaaaaaaaaaaah!
(veu Conan) Ja es pot descordar, senyor Mouri.
Eh? Descordar?
-El braçalet, home!-Eh?
És veritat! Quin descans! Gràcies a Déu!
-Me l'emporto.-Què? Un moment!
Aaaaah... Aaaaaaaaah!
(veu Shinichi) Ha-ha-ha! És un cas!
És un senyal que tot torna a la normalitat, oi que sí?
Per cert, ja em pots deixar a terra.
No has de fer esforços, que encara et deu fer mal la cama.
Veus que bé?
Per curar una cama trencada
no hi ha res millor que anar a collibè d'una noia.
(veu Conan) Vols callar, idiota!Criatures...
Inspector, ja hem recollit tots els braçalets que els hi han donat.
No en falta cap.Mm-hm.
Porta'ls a la unitat d'explosius, però fes-ho molt discretament.
Sí.
Bé! Ja és hora de pujar a la SuperSerp, o a qualsevol altre lloc!
(altaveu: dona) "Bon viatge!"
Quina sort! La tenim tota per nosaltres!
No t'amoïnis, Heiji. Ja et comprarem uns calçotets de recanvi.
No penso fer-me pipí a sobre!
Vinga, tothom mans enlaire!
Sííííí!
Quins nervis, oi?
Si tens por, no cal que et deixis anar.
I qui ho diu, que tinc por?
Esclar que em puc deixar anar, no necessito ni la barra de seguretat!
Aaaaaai!
-Som-hi!-No! No!
Noooo!
No em facis riure, Heiji!
(Heiji) Eeei! Nanooo!
Genta! Gentaaa!
Què fas, amb això posat? Treu-te'l ara mateix!
Sortirem del perímetre del parc per passar per sobre del mar!
Genta!
Ei, escolta! Què t'agafa, a tu, ara?
-Si et mous, moriràs!-D'acord.
(braçalet: clec)
(cridòria)
Ja el tinc!
Oh! Kudooo!
És a darrere!
(pip, pip, pip, pip, pip, pip, pip)
(pensa) "Recoi!"
(cridòria)
Agafa'l!
(Haibara) Alto! Que no es descordi!
Atura't! Les barres de seguretat estan comunicades!
Si en forces una......s'obriran totes!
(pip, pip, pip, pip)
Quina passada!
Fins i tot hem vist un castell de focs!
-És que som clients vip!-Doncs jo no m'he divertit gens...
Es pot saber què hi feia, aquest, aquí?
De fet, penso... que ha estat sempre amb nosaltres.
Com?
("Yuruginai Mono Hitotsu")
Warainagara wakarete
mune no oku wa myou ni blue iitai koto wa iezu.
Anata no mae jya itsudemo
kokoro to kotoba ga urahara ni nacchau...
Nanimo hajimaranai de kyou ga owari,
karasu wa utainagara mori e kaeru.
Jibun ga iya de nemurenai,
konna koto nanben kurikaesu no!
Yuruginai mono hitotsu dakishimetai yo...
Daremo ga sore wo waratta to shitemo.
Moesakaru omoi dake wo tsutaemashou.
Inochi no akashi ga hoshii nara Utaou... my life!
Kamisama nara tabun ne,
sonna ni ooku no koto motomecha inai yo...
Yokubou kara jiyuu ni narenai,
boku wa teatarishidai fushiawase unjyau...
Dareka ni keshikakerarete bakari ite,
hitori jya maigo no you ni urotaeru!
Tachidomatte kangaero yo...
Hontou ni hoshii mono wa nan darou?
Yuruginai mono hitotsu dakishimetai yo!
Dare ni mo sore ga mienai to shitemo.
Massugu yasashiku ikite yukimashou!
Hikari no you ni yami wo tsukinukete Utaou... my life!
Doko ka ni nigetari kakuretari shinaide ii yo ne...
Tamashii motto tsuyoku are...
Yuruginai mono hitotsu akishimetai yo,
daremo ga sore wo waratta to shitemo.
Zetsubou no mannaka wo mitsume mashou,
inochi no akashi ga hoshii nara.
Omoikkiri anata wo dakishimetai yo,
dosshaburi no ame wo kakenukete Utaou... my life!
Nidoto nai my life!
(Kogoro) Quina barra que té, aquest Ryu!
Es va fer passar per mort perquè l'havien pagat per fer-ho.
I aquells dos detectius que va anomenar...
tampoc havien desaparegut.
Mmm...
N'hi ha que farien qualsevol cosa, per diners! Ah! És ben penós.
(ring, ring)
Agència de Detectius Mouri.
Què? Per sortir en un anunci, diu?
I... quina mena d'anunci seria? Com? Un anunci de somnífers?
Que no em costarà gens perquè sempre dormo?
Mal educat! Per qui m'ha pres, si es pot saber?!
Per més que em paguin, no ho penso fer.
Com? Tants diners?
Oh, i tant que sí, ja pot comptar amb mi! Sí. Sí.
Que previsible.
Què n'esperaves, del Kogoro Dorment?
Sí, amb molt de gust!