(música clàssica)
(gent: cridòria)
("Ave Maria", de Franz Schubert)
Ave Maria...
"Soko Kabe.
Si busques un culpable, culpa el teu propi talent.
Només vull recuperar les nits silencioses."
EL DETECTIU CONAN. LA PARTITURA DE LA POR
"Em dic Shinichi Kudo i soc un detectiu adolescent."
"Un dia, vaig anar al parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga i companya de classe,
"i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envoltaven correria perill."
"Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar com em deia,
se'm va acudir de dir-li que em deia Conan Edogawa."
"Com que el seu pare és detectiu, vaig anar a viure amb ells...
per intentar aconseguir informació sobre els homes de negre."
-Va per tu, Mitsuhiko!-Passa-me-la, Genta!
Som-hi!
Meva!
Mitsuhiko!Té, Conan! Ostres!
Va per tu, Ayumi!Què? Qui, jo?
Ja la tinc!
Goool!
-Som els millors!-D'això se'n diu ser un bon equip!
"Ara aquests són els meus companys de classe:
en Genta, l'Ayumi i en Mitsuhiko."
"Van fundar la Lliga de Detectius Júnior i m'hi van incloure."
"I encara hi ha un altre membre. Aquesta és l'Ai Haibara."
"En realitat es diu Shiho Miyano."
"Els seus pares, que van morir quan ella era petita,
treballaven com a científics per als homes de negre."
"Ella també hi va treballar amb el nom en clau de Sherry
"i va crear un verí,
l'Apotoxina 4869."
"Però els homes de negre van assassinar la seva germana,
l'Akimi Miyano, i ella es va rebel·lar contra l'organització."
"Amb la intenció de suïcidar-se,
es va prendre la pastilla i el cos se li va encongir."
"Així va ser com ens vam conèixer."
"Ara fem veure que som nens de Primària
mentre intentem descobrir qui són els homes de negre."
Tot i així, de tant en tant,
aquest petit detectiu s'oblida que és un nen de Primària.
"Gràcies a la seva capacitat de deducció innata
"i amb l'ajuda dels invents del doctor Agasa,
és capaç de resoldre els casos més complicats."
Pateixo constantment per culpa seva.
Bé, la veritat és que a classe de música també pateixo,
però per motius molt diferents...
(música: tapa la veu)
Què?Mira, són els de sempre.
Mm? Ah.
Soc petit però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu que resol tots els misteris!
Només hi ha una única veritat!
(telèfon: veu Shinichi) "En Kazuki Domoto, dius?"
N'has sentit a parlar, oi?"Sí."
"És el fundador de l'acadèmia de música
on hi va haver una explosió la setmana passada."
De fet, soc just davant de l'edifici.
El senyor Domoto era un pianista molt famós
que, tot d'una, va deixar el piano per l'orgue.
A més, ha construït un nou auditori...
"i es veu que hi va fer instal·lar
l'orgue d'una església alemanya molt antiga."
Ah, sí? He sentit a dir que és el millor intèrpret de Bach.
Doncs saps què?
Estem tots convidats al concert inaugural de l'auditori Domoto.
També ens deixaran anar als assajos. Ens hi ha colat la Sonoko.
De fet, les obres de l'auditori les va fer la constructora Suzuki, oi?
(pensa) "Una tecla de piano?"
L'explosió la devia enviar fins aquí.
"Ei, per què no hi anem junts?"
"Podràs sentir com sona un Stradivarius en directe."
"Tu toques el violí."
"No vas dir que t'agradaria escoltar-ne un d'autèntic?"
"Qui deu ser?"
"Ei! Que m'escoltes, Shinichi?"Ui, perdona.
Em sap greu, però estic enfeinat investigant un cas.
I no tens ni un dia lliure? L'assaig general és demà passat.
Ho sento, no m'ho puc muntar."I pel concert? És dimarts que ve."
Impossible. Ja t'he dit que estic investigant un...
"Però potser ja hauràs acabat!"
"Li diré a la Sonoko que et guardi una entrada."
No cal, de debò que no podré venir. No siguis pesada... Vaja!
M'has dit "pesada"?Què? I ara!
No pateixis, m'ha quedat clar.
Per tu només soc una pesada i una ximpleta fanàtica del karate.
Aii... Jo no ho he dit, això!
D'acord.
Encara que sentissis com sona l'Stradivarius,
no et podries comparar mai amb Sherlock Holmes.
Per què no?Perquè tu, Shinichi, no tens oïda.
(pensa) "Ran! Què t'has cregut!"
Doncs au, que et vagi molt bé la investigació, detectiu sense oïda.
No el penso convidar mai més,
en aquest maníac de les investigacions.
Mira que és... Ai...
(mòbil)
(veu Conan) Digui'm?"Hola, Conan."
Què et ve de gust per sopar, avui?"Doncs..."
Vols arròs amb curri, o et faig una altra cosa?
No, no cal. L'arròs amb curri em va bé.
Perfecte! És una sort que siguis tan fàcil de tractar.
"Ves amb compte i torna abans que es faci fosc, entesos?"
Sí!"Fins ara."
(veu Shinichi) Quan soc en Conan, soc fàcil de tractar, no?
(orgue: "Tocata i fuga en re menor", de J. S. Bach)
Realment fantàstic! Ha estat extraordinari!
Magnífic, senyor Domoto.
L'orgue té un encant diferent del piano.
En Kazuki Domoto no m'ha decebut gens.
ha sigut una interpretació fantàstica.
Ostres! Aquell home l'he vist a la tele.
Mm?Sí, l'home de les ulleres.
(Sonoko) Ah, és el senyor Takumi Fuwa.
És l'afinador del piano del senyor Domoto,
fa 35 anys que treballa per ell.
I ara, a més, l'han fet director de l'auditori Domoto.
(pensa) "És ell!"
L'home que s'acaba de girar és alemany, es diu Hans Müller.
És afinador d'orgues.
Ara el veieu molt content,
però ha tingut estira-i-arronses amb el senyor Domoto.
L'home que té al costat, que l'acompanya,
és el fill del senyor Domoto.
Es diu Genya i és pianista. És l'organitzador del concert.
Veieu les dues noies que estan una mica apartades?
Són deixebles del senyor Domoto.
La de la dreta és alumna de novè de l'Acadèmia Domoto,
és la soprano Lala Chigusa.
L'altra, la que es mossega les ungles,
és alumna de vuitè de violí de la mateixa acadèmia.
Ah, la suplent de la Soko Kabe,
la violinista que va prendre mal en l'explosió.
Exacte.
Per sort, la senyoreta Kabe...
no portava l'Stradivarius en el moment de l'explosió i està intacte.
La senyoreta Shion el tocarà pel concert.
I... la dona que està asseguda a primera fila és...
La Reiko Akiba, oi? La soprano.
(riu) Sabia que la reconeixeries.
És molt famosa.
Endavant, Shion. Prepara't.
D'acord.
Comencem pel principi, l'"Ave Maria".
Sí.
(violí: l'afina)
Senyor Domoto, que trigarà gaire més a avisar-me per sortir a assajar?
S'haurà d'esperar una mica més, si no li fa res.
Em... em sap greu.
Per fi sentirem com sona un Stradivarius en directe! Oi, Sato?
Què vols que et digui? Jo m'estimaria més escoltar un Amati.
Xxxt! Calleu tots dos!
("Ave Maria", de J. S. Bach)
(Domoto) Alto, alto!
Això sona fatal.
Es pot saber què has estat fent, aquesta setmana?
-Em sap greu.-Eh? Tan malament sonava?
Per mi, sonava de primera.
"No. El so que li treu no està a l'altura d'un Stradivarius."
-Tornem a començar.-Sí.
Ostres! Què ha passat?
Se li ha trencat una corda del violí.
Quin greu que em sap! La canviaré de seguida.
Li ha semblat bé, doncs, l'equilibri sonor?
Sí, sí, molt bé. Sense problemes.
Renoi! A aquest pas, me n'aniré sense cantar.
Disculpi, podem parlar amb vostè?Deixi'm anar un moment al camerino.
Digues, Mouri.
Han trobat algun sospitós de l'atemptat de l'altre dia?
No, encara no.
La bomba que van fer servir era un explosiu plàstic, oi?
Sí. Hi havia un temporitzador.
Programat perquè esclatés mentre les víctimes assajaven.
Això vol dir que tot plegat estava...
Em sap greu, Mouri,
però no és el lloc ni el moment adequat
per donar-te detalls de la investigació.
I encara menys davant d'un nen tafaner.
Quin nen?
Au, corre, ves a jugar amb els nens!Ja me'n vaig.
(Genta) Òndia, és enorme!
No només és gran, també és molt bonic!
Fantàstic, oi?
Escolti, que ens pot explicar com funcionen, els orgues?
Els orgues produeixen el so
amb el mateix mecanisme que la flauta dolça que toqueu a l'escola.
Mireu. Veieu aquells tubs arrenglerats allà dalt?
El so es produeix quan l'aire passa a través dels tubs,
que fan l'efecte de flautes.
A través... dels tubs?
¿Però com pot ser,
si les flautes estan foradades i els tubs de l'orgue, no?
Quan toques la flauta,
tapes els forats amb els dits per produir diverses notes.
Quan toques l'orgue,
prems les tecles i el so surt pel tub corresponent a cada tecla.
Així, de cadascun d'aquests tubs en surt un so diferent dels altres.
Aaah...
I què són, aquells interruptors?
Vols dir això? Se'n diu palanques de registre.
Quan les estirem cap enfora, podem modificar la sonoritat de cada nota.
Si estiro aquesta, per exemple...
És una trompeta!
Una flauta!
Els organistes van combinant tots aquests timbres
per afegir variants a les seves interpretacions.
Ja ho entenc! Quantes coses que s'aprenen!
I per fi ha arribat l'hora de l'endevinalla que estàveu esperant.
"Qui l'esperava?"
Va d'un cantant d'òpera que tenia mal de coll
i esperava que l'avisessin per operar-lo.
Però, al final, es va prendre una sopa que li va donar l'avi...
i es va curar tot sol.
Digueu-me, quina mena de cantant era? Teniu 4 opcions.
U: una soprano. Dos: una contralt. Tres: un tenor. Quatre: Un baix.
Mm... Si que és difícil, aquesta vegada!
Doni'ns una pista, doctor!
Qui sap com es diu "operació" en anglès?
"Operation". Aquí en diem "ope".
A més a més... També tenim la sopa de l'avi, no?
Ei! Ja tens la solució, Conan?
Sí. És molt fàcil.
D'entrada...(Akiba) És la primera.
-Eh?-Eh?
La resposta correcta és la soprano.
Un cantant d'òpera va decidir no operar-se.
Si traiem "ope" d'"òpera", ens queda "ra".
El seu avi li va donar una sopa perquè li passés el mal de coll,
o sigui que hem d'afegir la sopa de l'avi al "ra" que ja teníem.
I si tenim en compte que "no" es va operar...
-Ra...-Sopa...
No es va operar...
Ah! Soprano!
Quina ximpleria.
És... és correcte, però no calia faltar al respecte...
Senyoreta Akiba. Que podríem parlar amb vostè?
Que pesats! Espero que no s'allargui gaire.
Li hem de preguntar una altra vegada pel missatge
que la Soko Kabe li va enviar al mòbil just abans de l'explosió.
"No es pot treballar amb uns aficionats
que no saben percebre els matisos dels sons."
Sap què vol dir, aquest missatge?
(Akiba) Que què vol dir? No costa gaire d'entendre, no?
Ja els vaig dir l'altre dia que la senyoreta Kabe i jo...
Es van conèixer durant la roda de premsa prèvia al concert, oi?
Sí.
Em va dir que assistiria a l'assaig dels nois que van morir
i m'enviaria un missatge amb la seva opinió.
És a dir, que la manera de tocar de la senyoreta Soko...
era tan diferent de la manera de tocar de les dues víctimes,
que no podien actuar junts.
-És això, el que volia dir?-M'imagino que sí.
Per què no l'hi pregunten a ella? Ja s'ha despertat, no?
Està desperta, és veritat,
però està en estat de xoc
i no recorda res del que va passar abans de l'explosió.
Oh. De debò?
Una altra cosa.
A l'aula d'estudi que va explotar, hi vam trobar això.
-El cos d'una flauta!-Exacte.
Les 3 parts d'una flauta travessera són el cap, el cos i el peu.
Això és el cos.
I no podria ser que se l'hagués descuidat algun alumne?
Podria ser, però seria estrany que només s'hagués descuidat el cos...
No recorda res que pugui aclarir aquesta qüestió?
Senyoreta Akiba...Eh?
No tinc res més a dir. Ja hem acabat.
Un moment, esperi!
(Genta) Què és, això?
-Què és, això que beu?-És te.
-Me'n donaria un glopet, sisplau?-No puc.
Garrepa.
Ah, esclar! Hi deu haver posat algun ingredient per a la gola.
-No, no és això.-Tant de bo!
Així ens el podríem prendre i guanyaríem el concurs de cant coral.
-El concurs de cant coral?-Sí.
Participarem en un concurs de cant coral escolar.
Ja ho tinc! Per què no ens ensenya a cantar per guanyar el concurs?
Jo?
Demà passat a les dues del migdia
tenim assaig a l'aula de música de l'escola.
La Ran tocarà el piano per acompanyar-nos.
El problema és que la persona que ens ensenya a cantar...
(Sonoko) Ei, espavilats!
Qui dieu que és un problema?
Ui...!
Què us heu cregut! Ara resulta que soc jo, el problema?
Em sap greu. No els hi faci cas, als nens.
Només espero que no cantin la "Novena".
La veritat és que no la puc suportar.
Que no som monjos, nosaltres! Cantarem l'himne de la Teitan.
Què?
No es referia a la "novena" que resen els monjos,
sinó a la "Novena simfonia" de Beethoven.
Ah, esclar.
Entesos. Us prepararé per al concurs.
Ho faré com a exalumna de l'escola Teitan.
Eh?Què? Va estudiar a la Teitan?
I ara entorneu-vos-en cap a casa, vinga. Aquí em feu nosa.
D'acord...
Està bé que ens vulgui preparar pel concurs de cant coral, però...
-Té molt males puces, aquesta dona.-La veritat és que sí.
És el prototip de nena consentida que va de diva.
Sí. Em recorda una mica a tu, segons com.
Era broma! Ella és molt més guapa, esclar.
No sabria dir si la senyoreta Akiba és amable o és una caragirada.
A mi també m'ha sobtat que ens hagi fet fora.
Però m'estimo més pensar que ho ha fet
per no posar més nerviosa la violinista, la senyoreta Shion.
Sí, home! És massa rebuscat, això.Potser sí.
Vaja...Zero a trenta!
Ei! No cal que m'apallissis, que jo no en sé tant com tu...
Els lleons ho donem tot, encara que només sigui per caçar un conill.
Ah, molt bé! Ara resulta que soc un conill, oi?
Tinc una idea! Què et sembla si fem uns dobles mixtos?
Amb en Makoto i en Shinichi.
En Shinichi?Eh?
Aquell friqui de les deduccions!
Iaaaaaah!
(pensa) "Carai..."
Vaja. O sigui que t'has barallat amb ell.
Jo no m'hi fico mai, en les crisis de parella.
No diguis bestieses!Però si discutiu cada dos per tres!
I al final acabeu fent les paus i tan amics.
Ah! Tret d'una vegada que vau trigar molt.
Vau estar una setmana sense parlar-vos, oi?
Què? Quan vols dir?
Sí, dona, quan anàvem a segon.
Ah, sí, tens raó.
Vam discutir per... Ostres. No me'n recordo, la veritat.
I recordes com vau fer les paus, al final?
Que també ho has oblidat?Calla, ja ho tinc.
(Sonoko) "Para, para! Un moment."
Si estàveu barallats, per què tornàveu junts?
Què? Perquè havíem d'anar pel mateix camí.
Ah... Tant se val, continua.
Hi havia algú que cantava.Què?
Vam sentir algú que cantava a la vora del riu.
Sí. I mentre l'escoltàvem, no sé com...
Us vau reconciliar, no? I... quina cançó era?
No me'n recordo.
Vaja! Em sembla que era una cançó famosa, però...
Au, va!No ho sé.
Però resulta que aquella cançó em va arribar al fons del cor.
(piano)
En aquest turó verd brillant l'eco ressona llunyà.
Cantem amb un somriure
sota la intensa llum del sol.
Ens ho gravarem al cor
per poder fer front al futur.
Teitan, Teitan.
Escola primària Teitan.
Què li ha semblat, la cançó dels nens?
A veure...
Primer, tu! Cantes massa fort. Procura no cridar més que els altres.
-I el noi de la cara pigada.-Jo?
Tu afines bastant quan cantes, però a vegades et falta sentiment.
Potser perquè et despistes mirant la noia que tens al davant.
-Què?-La noia del davant és...
Que mires la Haibara?
Ara... et toca a tu.
Tens molt bona veu, però hauries de cantar com una nena.
És que no soc una nena, jo.(pensa) "Ei, tranqui."
Tu també afines, tens bona veu i cantes amb sentiment.
I tu no deixis que t'ofeguin les veus del teu voltant.
-Has de confiar més en tu mateix.-Que bona que és.
Semblava que no estigués escoltant,
però és capaç de distingir les diferents veus.
Sí. Deu tenir oïda de músic.
El problema... ets tu.
Jo? Ah, sí.
Has desafinat durant tota la cançó. Que ho feies expressament?
No, no...No ho fa expressament!
El que li passa és que no té oïda!
"Quina manera de defensar-me..."
Quina olla de grills! Fins i tot el piano.
Què?Està una mica baix de to.
Hauríeu de fer venir un afinador.
De debò? Ostres, doncs no me n'havia adonat.
"A mi també m'ho ha semblat. Aquesta dona..."
Digui'm. Que té oïda absoluta, vostè?
-Sí, sí que la tinc.-Què vol dir, tenir oïda absoluta?
És la capacitat de sentir una nota
i saber quina és i en quina tonalitat està.
Com ara...
Mi cinc. Mi.
Si tres i fa cinc. Si i fa.És correcte!
Que fort! És per això que canta tan bé, no?
No ho sé, potser sí.
Només sé que tenir oïda absoluta
no és un requisit indispensable per dedicar-se a la música.
En el meu cas és una mena de talent innat,
però es veu que es pot adquirir a base de pràctica.
Com en el cas del senyor Fuwa, l'exafinador de pianos.
Bé, ja no puc fer gran cosa més.
Ara us toca assajar pel vostre compte.
Si apreneu a cantar més bé, us vindré a veure un altre dia.
-Què?-De debò que se'n va?
Abans ens agradaria sentir-la cantar.
És veritat!
I quant dieu que em podeu pagar?
-Què?-Què?
No ho sabeu? Els professionals no cantem mai sense cobrar.
Fins aviat.
-(Genta) Ja ho tinc, ja ho tinc!-Oh!
-Ei, tu! Què fas, amb el meu te?-A la seva salut!
Vaja.
Què tens, Genta?Què et passa?
-El coll! El coll!-Genta!
-(Genta: gemega)-(Ayumi) Et fa molt mal?
Però què tens?
Em sembla que algú hi ha posat alguna cosa. Què en pensa, vostè?
Quina bestiesa! No pot ser que...
L'hem de portar a l'hospital per si de cas.
(Ayumi) Creus que se'n sortirà, en Genta?
Semblava que li fes molt mal, oi?
Sí. Tenia els ulls vermells.
Recorda quan ha begut te per última vegada?
Eh? A mig matí, em sembla.
I on?A l'acadèmia Domoto.
Vaig reservar una aula d'estudi i avui hi he anat a assajar.
"Abans de marxar, he anat al lavabo...
"i he deixat el termos en un racó de l'aula,
amb la meva bossa i les altres coses que portava."
Si algú hi ha posat alguna cosa, ho deu haver fet aleshores.
-Però qui pot haver sigut?-(porta: s'obre)
Moltes gràcies, doctor.
Genta!
-Com et trobes?-(afònic) Podria estar més bé...
Què ha dit, el metge?Doncs...
Que té la gola inflamada, però es curarà.
D'aquí quatre o cinc dies.Et recuperaràs!
Però... en altres paraules,
això vol dir que amb prou feines parlarà fins d'aquí 4 dies.
Sí. I només en falten 3 pel concert inaugural.
Si se l'hagués begut la senyoreta Akiba, no hauria pogut actuar.
Hauríem de parlar amb l'inspector Megure
perquè faci analitzar el contingut del termos.
Entesos, ja l'aviso jo. Però abans d'això...
Ja l'acompanyarem nosaltres, en Genta.
-Jo també.-Jo també vindré.
M'agradaria preguntar als pares d'aquest nen
com és que no li han ensenyat
a demanar permís abans d'agafar les coses dels altres.
-(Genta: fluix) Em sap greu...-Pobre Genta...
No estiguis moix, Genta.
Aquests 4 o 5 dies passaran volant.
Jo també... em vull prendre... la sopa... de l'avi.
Al final, l'endevinalla del doctor Agasa s'ha fet realitat.
Pugeu a la vorera, que ve un camió.No, correu!
De pressa!
(pensa) "Ostres, no li veig la cara!"
(criden)
Nois, gireu a la dreta!
(trencadissa)
Ah! Ah! Què coi...?
Ah! Ah! Aaaah!
(botzina)
Que s'ha fet mal?
Eh?
-Tot bé, senyoreta?-Sí.
Per què coi anava en contradirecció, aquell camioner?
-Senyoreta Reiko!-Té sang a la cama.
No és res, estic bé.
"S'ha aturat perquè venia el taxi de cara?"
"O bé...?"
Em sap greu, però me n'he d'anar, et deixo amb els nens.
Què?
Agafaré el taxi per tornar cap a casa.
Oi que ho explicaràs tot a la policia?
Que... que se'n va, diu?
Des que estic amb vosaltres, no paren de passar-me coses estranyes.
-Vaja!-No és just.
(policia, sirenes: s'acosten)
(cridòria)
Inspector!
Què ha provocat l'explosió?
Tot sembla indicar que hi ha hagut una fuita,
el gas s'ha escampat pel pis i s'ha inflamat en encendre un llumí.
I algú va manipular el detector de gas perquè no es disparés.
Així doncs, no ha sigut un accident.
La víctima era l'amo de la botiga,
l'Osamu Shida, de 36 anys.
El senyor Shida estudiava primer de violí a l'acadèmia Domoto.
Primer, dius?
Les víctimes de l'altra explosió també eren alumnes de primer.
-Dubto que sigui una casualitat.-(Sato) No, no és cap casualitat.
(Takagi) Inspectora Sato!
Això era a la botiga.
Què és?És el peu d'una flauta travessera.
Això és evident. Estem buscant un assassí en sèrie.
I, a més a més, l'assassí ens ha deixat un missatge.
-El cos i el peu de la flauta.-Falta per aparèixer el cap.
Llavors..., encara hi haurà un altre assassinat.
L'home que ahir va morir en un accident de parapent
era el senyor Hisao Sone, oi que sí?
Sí. Era músic, em sembla que tocava la viola.
De fet, hem esbrinat que era alumne de primer de l'acadèmia Domoto.
-Això vol dir que...-Sí.
Era company de classe
de les dues primeres víctimes i del senyor Shida,
que va morir fa dos dies en una explosió.
A més a més, es veu que fins fa dos anys...
tots 4 eren membres d'un quartet de piano.
Ah...
Així doncs, anem darrere d'un assassí en sèrie.
No en tinc cap dubte.
Segons la policia de la prefectura,
al parapent s'hi han trobat unes incisions molt petites
fetes amb un instrument esmolat.
I una altra cosa. Saben què hi havia, sota el seient del cotxe?
El cap de la flauta travessera, la part que faltava. És això, oi?
Eh? Doncs sí...
De totes maneres, si ja han aparegut les 3 parts de la flauta,
és molt probable que l'assassí ja no torni a actuar.
Esperem que no.
Per cert, Ran.Sí.
Pel que fa al termos
que em vas portar perquè l'analitzessin al laboratori...
Ja ens han enviat els resultats.
El te contenia un principi actiu molt irritant.
Com?
La dosi era massa alta per ser una broma.
I el camió que ens volia atropellar?
Es veu que el van robar a prop del lloc on us va perseguir.
És a dir, que algú va intentar enverinar la senyoreta Akiba...
posant-li una droga al termos i va fallar,
i per això després va robar un camió per atropellar-la
i aconseguir el seu objectiu principal:
que la senyoreta Akiba no pogués actuar
al concert inaugural de l'auditori Domoto.
Això era el que volia.
I... si la senyoreta Akiba no pogués actuar, qui la substituiria?
Suposo... que sortiria la Lala Chigusa.
"De fet, era la primera opció per interpretar el paper de soprano."
"Estudia novè a l'acadèmia i és alumna del senyor Domoto."
"Però la violinista que havien triat pel concert, la Soko Kabe,
"va proposar la Reiko Akiba,
amb qui feia molt de temps que volia actuar tot i que no la coneixia."
Per això van descartar la primera opció.
Ara ens hauríem de centrar
a esbrinar quina relació tenen les 4 víctimes amb tot plegat.
De moment encara no hem trobat cap connexió
entre les 4 víctimes i la senyoreta Akiba.
Només sabem que la senyoreta Kabe
tenia relació amb les dues víctimes de la primera explosió.
Perquè havien d'actuar junts, oi?
L'artefacte explosiu estava amagat sota terra,
molt a prop d'on eren els dos nois que van morir.
Què vol dir, això?
Que la senyoreta Kabe s'hi va veure involucrada per casualitat?
Encara és massa aviat per afirmar-ho.
Més que res perquè hi ha gent que té motius per voler-la matar.
Sospita de la noia que havia de cantar al principi, la Lala Chigusa?
I de la Shion Yamane,
la violinista que sortirà a actuar substituint la senyoreta Kabe.
Com? Ella també?Sí.
Tocarà amb l'Stradivarius de la senyoreta Kabe.
Si és capaç d'oferir una actuació brillant en un concert com aquest,
"on assistiran músics d'arreu del món,
es podria fer famosa en una sola nit."
Però encara té un altre motiu.
És una de les alumnes preferides del senyor Domoto.
L'organista no va triar la senyoreta Kabe
"perquè li tingués... un afecte especial,
sinó perquè s'havia fixat en el seu Stradivarius."
"Però en el fons volia que actués la senyoreta Shion."
Per això al principi va decidir designar-la com a suplent.
Només li faltava assegurar-se
que la senyoreta Kabe no pogués actuar i li deixés l'Stradivarius.
És una teoria que no podem descartar.
Que complexes que són, les relacions humanes! I com costen d'entendre!
Si ho he entès bé,
la Lala Chigusa té motius per voler fer mal
"tant a la senyoreta Kabe com a la senyoreta Akiba,
"mentre que el senyor Domoto i la senyoreta Shion
només tenen motius contra la senyoreta Kabe."
"Però encara ens falta
el mòbil de l'assassinat dels membres del quartet."
Vaig ben encaminat?Sí, sí, exacte.
Ha-ha-ha-ha!Pst!
Per cert, el piano que hi havia a l'aula on hi va haver l'explosió...
era normal o tenia alguna cosa especial?
No, a mi no em consta que fos especial per cap motiu.
Per què penses que podria ser-ho?
Perquè l'altre dia vaig passar per allà
i vaig veure que el senyor Fuwa se n'enduia una tecla
com si tingués molt de valor.
Per això vaig pensar que devia ser especial per ell.
Ei! Què hi feies, tu, rondant per l'escenari d'un crim?
No ho tornaré a fer...
Aquell piano era el que el senyor Domoto tenia a casa seva,
el va tocar durant més de 30 anys.
"Quan va decidir deixar el piano,
"el va fer portar a l'acadèmia
perquè els alumnes el fessin servir per assajar."
"El senyor Fuwa era qui l'afinava
"mentre el senyor Domoto el tenia a casa seva
i també quan el van traslladar a l'acadèmia."
Després de tants anys, m'imagino que se l'estimava com si fos fill seu.
T'ha quedat clar, nano?Ah. Mm-hm.
Ara que hi penso,
el senyor Fuwa va ser molt crític amb les 4 víctimes.
Em va confessar que no es prenien els estudis prou seriosament.
Però un motiu com aquest
no justifica l'assassinat a sang freda de 4 nois.
Suposo que no...
I encara que no pogués suportar
que els 4 joves no estiguessin prou centrats en els estudis
i volgués matar-los,
no el podem relacionar amb l'intent d'assassinat de la senyoreta Akiba.
-Esclar...-Inspector.
Potser hauríem de considerar el cas de la senyoreta Akiba
a part dels 4 assassinats, no?
La qüestió és que tot el que ha passat fins ara
gira al voltant del senyor Domoto.
I sincerament, no crec que sigui una simple coincidència.
Té raó.
Sigui com sigui,
almenys hauríem d'oferir-li protecció a la senyoreta Akiba
des d'ara mateix fins demà passat, quan s'acabi el concert.
Se n'havia d'encarregar en Takagi, però...
És que... daixò... em va fer fora perquè li feia nosa.
En fi.Com l'hi vas permetre, Takagi?
Si tornen a atacar la senyoreta Akiba, no tindràs excusa que valgui.
De totes maneres, em va dir que no sortiria de casa ni avui ni demà.
Com?Que ets idiota!
Ella que digui el que vulgui, t'hi has de quedar i punt!
Em sap greu...
Fins després!
(Ayumi) Conan!
-Bon dia, Conan!-Bon dia!
Què hi feu, aquí? És molt d'hora.
Anem a veure en Yaiba l'emmascarat.En Yaiba l'emmascarat?
Segons la informació confidencial que tenim,
aquest matí rodaran al parc Ryokuchi, a la vora del riu.
Hem pensat que en Genta recuperaria la veu de cop si el veia.
(pensa) "Dubto que la recuperi tan aviat, la veu..."
Veníem a preguntar-te si volies venir, però...
Deus tenir coses a fer.Sí, alguna coseta.
Quina coseta?No és important, de fet.
Però ho és més que la teva amistat amb en Genta, no?
Ai... Us ho diré. Vaig a veure la Reiko.
La Reiko, dius? Val més que no hi vagis!
Si et veu, segur que es torna a enfadar.
Sí, és probable, però tinc el deure de protegir-la dels dolents.
Els que van intentar atropellar-la, vols dir?
Com és que l'has de protegir tu?
Mm? Sí, per què he de ser jo?
La veritat és que no ho tinc gaire clar.
Ho faig perquè sé que ho he de fer i ja està. M'hi sento obligat.
En Genta diu que ho fas perquè te n'has enamorat.
O sigui que t'agraden les noies més grans...
No sigueu burros!
Us deixo amb en Genta, segur que aconseguiu animar-lo.
Ho fareu bé!Un moment!
Això deu voler dir que confia en nosaltres, no?
Suposo.
(flauta: "Amazing Grace")
(timbre de la porta)
Sí?
Bon dia, Reiko. Que puc passar?
Eh? Ei, on vas?
Quin pis més xulo!
I el barri sembla tranquil.
Eh?Ei, noi.
Què coi fas? Què és això d'entrar sense permís? I què vols?
Classes de cant. Que em faria classes particulars?
Què? Ah, sí, ja me'n recordo. Ets el nen sense oïda. Avui no puc.
Ha de sortir?Què?
He sentit a dir que la vigília d'un concert o d'una gravació important
sempre surt a passejar pel bosc per esbargir-se.
Si ja ho sabies, per què has vingut?
He pensat que podria venir amb vostè.
Vaja! Ja t'ho vaig dir l'altre dia.
Quan estic amb vosaltres, no paren de passar-me coses,
no us vull tenir a prop.
No és per això, que no ens vol tenir a prop seu. És per protegir-nos.
Està convençuda que el culpable tornarà a atacar-la aviat.
Quan es va oferir a acompanyar en Genta,
no ho va fer per queixar-se als seus pares,
sinó per assegurar-se que arribés a casa sa i estalvi.
Ja no vull sentir més bestieses!
Per cert, que em dona un suc, abans de marxar?
Tinc una set que em moro.Què? Esclar, quin remei...
Però només tinc suc de taronja 100% natural.
T'hauràs de conformar amb això.
Sí, ja m'està bé.
"Una flauta travessera! Qui deu ser, aquell home?"
Ei!
No trobes que ets massa jove per tafanejar al dormitori d'una dona?
No sabia que també toqués la flauta travessera.
No n'has de fer res, tu.
Au, beu-te el suc i ves-te'n. No et faré classes de cant.
I no vull que vinguis a passejar amb mi.
Sí!
Ha-ha-ha! No la molestaré, la seguiré sense dir res.
Quin plom! Si et perds, no vinguis a plorar-me.
No pateixi, no em perdré.
(Sato) Inspector Megure!Hm?
La Reiko Akiba està relacionada amb les víctimes.
Com?
El gener de fa 3 anys,
l'acadèmia Domoto va llogar una casa de colònies a Izu.
Un flautista que s'allotjava amb les 4 víctimes es va emborratxar,
es va estimbar per un penya-segat dels voltants i va morir.
Es deia Hikaru Soma i tenia 28 anys.
Estudiava sisè a l'acadèmia Domoto.
Vols dir que es va suïcidar?
No.
Els altres 4 el van obligar a beure, tot i que no tolerava bé l'alcohol.
Com que això no tenia cap relació directa amb la caiguda,
ho van considerar un accident i van tancar el cas.
Entesos. I què hi té a veure, la senyoreta Akiba?
Es veu que la Reiko Akiba estava promesa amb el senyor Soma.
Què?Inspector.
És molt probable que la senyoreta Akiba
no hagi pogut perdonar els membres del quartet.
Però llavors, com és que també la van atacar a ella?
Yaiba, Yaiba l'emmascarat.
Si cridem tots junts el seu nom...
Yaiba, Yaiba l'emmascarat...
vindrà en qualsevol moment.
-Bon dia!-Bon dia.
Bon dia.
-Deuen ser mare i fill, aquests dos.-Doncs no s'assemblen gens.
Com és que caminen l'un darrere l'altre?
Això és perquè la mare es deu haver enfadat.
Bah!Escolta.
Saps per què sempre surto a passejar pel bosc, la vigília d'un concert?
Perquè vull que la natura m'impregni tot el cos.
La música clàssica europea va néixer
en llocs envoltats de la naturalesa més pura.
Saps què vull dir?
Mm-hm, em sembla que sí.
Està bé, Reiko?Sí, estic bé.
Corri!
Continuï!
(pensa) "Sabia que l'atacarien."
"Ostres!"
"Dispararà."
Reiko, anem!
"Per què? Com és que no ha disparat? Quin és el seu objectiu?"
Escolti, vol dir que no ho hauríem d'explicar a la policia?
Ni parlar-ne. Ja t'he dit què passarà, si avisem la policia.
Que li farien perdre el temps
i demà no estaria prou centrada per sortir a cantar, oi?
Ja ho entenc, però...Si ho entens, no diguis res.
Jo mateixa parlaré amb la policia després del concert. Entesos?
Entesos...
Ei, l'inspector Takagi!
Ja ha arribat! Amb en Conan!
Senyoreta Akiba, on s'havia ficat? No m'havia dit que no sortiria?
-Havia quedat amb aquest nen.-Ha-havia quedat, diu?
Disculpi, hem de parlar un moment amb vostè.
Ara no em va bé.
Es tracta del senyor Hikaru Soma.
Si no m'equivoco, el senyor Soma era el seu promès, oi?
Inspector. Li explicaré tot el que sé.
Però... haurà de ser demà, després del concert.
Senyor inspector. Oi que tenia una piga aquí, aquest tal Hikaru Soma?
Sí que hi tenia una piga, però com ho saps?
Perquè he vist una foto seva al dormitori de la Reiko.
Com? No em diguis que has entrat al seu dormitori!
Sap què? Acompanyi'm a casa. Mentrestant, l'hi explicaré tot.
(Sato) Per això hem portat en Conan fins aquí.
Fet i fet, només ens ha dit...
que la noia té una foto del senyor Soma al dormitori
i una flauta travessera per fer bonic.
Vaja!
De totes maneres...
encara que la noia tingués un bon mòbil
per matar els membres del quartet, això no vol dir que ho fes ella.
A més a més, van intentar atropellar-la.
Ei.
¿Sap si el senyor Soma tenia cap altre familiar
que volgués venjar la seva mort?
Doncs... ara que ho dius... Un moment.
Perdó. Que els hi ve de gust un te?Sí, gràcies.
Gràcies, Ran.De res.
A veure, el senyor Soma...
era fill d'una mare soltera que va morir fa 5 anys.
-No tenia germans.-I el pare?
No sabem qui era. Tampoc sabem si és viu o mort.
"Però si..."
Pel que fa a les 4 víctimes,
hem descobert que van provocar un altre escàndol.
Una vegada van sortir a actuar borratxos
i el senyor Domoto els va haver d'esbroncar després del concert.
Vaja! Quan dius que va ser, això?
Ah... Sí, sí.
A veure... Aquí! El concert va ser fa un any.
I la peça que van tocar era el Quartet per a piano de Beethoven.
Ja ho he entès, senyor inspector.
Ja sé qui va matar les 4 víctimes, va ferir la senyoreta Kabe...
i va atacar la senyoreta Akiba.
I sé per què ho va fer.Oh! Ho dius de debò, Mouri?
Sí! La persona que ho va fer...
és el senyor Genya Domoto, vostè!
I per què? Perquè és admirador de Beethoven.
De fet..., més que un admirador diria que és un fanàtic! Aaaaah!
"Ja comencem..."
Es pot saber què diu?
Vostè va matar els membres del quartet perquè estaven borratxos
quan van sortir a interpretar una peça de Beethoven,
i allò era un insult intolerable al gran compositor.
Va ferir greument la senyoreta Kabe
perquè l'última vegada que van coincidir en un concert
va veure que tenien punts de vista radicalment oposats.
Ella mateixa ho explica amb pèls i senyals
en aquest recull d'assajos.
I va intentar desfer-se de la senyoreta Akiba perquè a l'assaig...
Només espero que no cantin la "Novena".
La veritat és que no la puc suportar.
...va gosar criticar la "Novena simfonia" de Beethoven.
Què s'ha cregut!
Beethoven m'agrada molt, és veritat,
i l'admiro, però no fins a aquest extrem!
Sé que no m'equivoco.
Porta un pentinat idèntic al que portava Beethoven.
No em calen més proves.
Mo... Mouri!
Que s'enriu de mi?
-Sempre he portat els cabells així!-Què?
Com la meva difunta mare. I l'hi puc demostrar.
Miri!
-(Takagi) Ostres, és veritat!-(Sato) Són idèntics!
Ho veu?
Pel que fa al quartet i la senyoreta Akiba,
a part de Beethoven no hi tinc cap altra mena de relació, amb ells.
I la Soko i jo som companys de professió.
És veritat que a vegades tenim punts de vista oposats
pel que fa a la interpretació, però són discussions professionals.
En el terreny personal no hi tinc res en contra.
Faci el favor de no dir més animalades!
-No, si jo...-Inspector.
No em puc creure que hagin vingut a veure'm a aquestes hores de la nit
per fer-me sentir aquests disbarats.
Com si no sabessin que demà tinc un concert importantíssim.
Sí, té tota la raó.
Ara els hi he de demanar que se'n vagin.
Després del concert parlarem de tot plegat
i ens podran fer tantes preguntes com vulguin.
Renoi! Encara no entenc com m'he pogut equivocar tant...
"I jo no entenc com podia estar-ne tan convençut."
Senyor Takagi. Que ja ha recuperat la memòria, la senyoreta Kabe?
No, encara no.
Ha recuperat la parla, però diu coses sense gaire sentit,
com ara que l'aire condicionat té un to que no la deixa dormir.
I una pila de coses incoherents com aquesta.
"El to de l'aire condicionat? I si resulta que...?"
-Fes una altra pila amb aquests.-Sí.
(Sonoko) El programa del concert serà el mateix,
i com que la sala estarà buida, podrem triar els millors seients.
No hi ha res com poder venir a un assaig general.
Pel concert estarem asseguts allà dalt. Li vaig insistir molt al pare.
Que fort! Has reservat una llotja?
Hi ha 10 butaques, o sigui que l'ocuparem sencera.
Què? 10 butaques?
Vaig agafar entrades pel doctor Agasa i els nens.
I també per en Shinichi, esclar.Què?
Oi que l'hi diràs?
Només ha de recollir la seva entrada a la taquilla.
Deixa'l tranquil, aquell!Avisa'l, va!
Seria una llàstima deixar un seient buit.
D'acord, l'hi diré.
Però m'estranyaria molt que vingués.
"Em sap greu, Ran."
La policia no sap el que va passar ahir, sé que no els hi vas dir res.
T'ho agraeixo sincerament.
No m'ha d'agrair res. Que li fa gaire mal, la cama?
No. No em molestarà gens per cantar.
Reiko. Vostè sap si la Soko Kabe també té oïda absoluta?
Doncs sí, ho vaig saber quan ens vam conèixer,
suposo que per això ens vam avenir tant.
Per què m'ho preguntes?No, per res.
Ah.
Bé, et deixo.Sí. Li desitjo sort pel concert.
"Tant la Reiko com la Soko tenen oïda absoluta. "Això vol dir..."
Val més que no parli amb ell. Li he enviat un missatge.
Ah. Espero que al final s'ho pugui muntar.
A mi tant me fa. Si no vol venir, que no vingui.
És per aprofitar l'entrada.
És el mateix que t'he dit jo abans.Ah, sí?
Començarem sense ell.
-Que hi ha algun problema?-Ah, senyor Mouri. Com va?
El senyor Müller encara no ha arribat.
L'afinador d'orgues, vol dir?
Vam quedar que vindria a l'assaig general
per si calia fer algun ajust d'última hora.
-Ens ha deixat ben penjats!
Fa estona que li truco i no m'agafa el mòbil,
i al seu hotel m'han dit que no el veuen des d'ahir a la nit.
Com? Des d'ahir a la nit?
De fet, potser no caldrà que vingui.
Si al final no apareix, ja ens espavilarem sense ell.
Però això vol dir que ha desaparegut, no?
No hauríem d'avisar la policia?No.
Començarien a fer preguntes i més preguntes
i ens farien perdre massa temps.
No ens podem permetre cap distracció, abans del concert.
Se la veu molt més tranquil·la, oi?Sí.
("Ave Maria", J. S. Bach)
Ostres...!
Ave Maria...
Gratia plena...
Dominus tecum...
Aquesta veu...!
Benedicta...
"Com?"
...tu in mulieribus...
(Sonoko) Que bé que ha tocat, la senyoreta Shion!
Oh, i tant! No ha tingut res a veure amb l'últim assaig.
Sembla que per fi ha aconseguit familiaritzar-se amb l'Stradivarius.
No et facis el setciències!Ai!
I la senyoreta Akiba ha cantat com els àngels.
Sí.
Ei, Conan!
Nois! Si que heu arribat d'hora.
És que si arribes un minut tard, ja no et deixen entrar.
Li hem demanat al doctor que ens portés amb temps.
Mm? Què és, això que portes?
Una flauta dolça?
Què hi tens, al cap, serradures?
A qui se li acut portar una flauta dolça a un concert?
No el renyi!
Ja que no pot parlar, almenys es comunicarà a través de la música.
Aquest és el problema...
Durant el concert la tindrà guardada, per descomptat. Oi, Genta?
Quan toca aquesta nota, vol dir que sí.
Desa-la quan entrem a l'auditori.
I que ningú es descuidi d'apagar el mòbil.
Ja ho saben! També els hi he fet deixar les insígnies de la Lliga.
Això sí, tenim molta gana.
Per què no anem a picar alguna cosa?D'acord!
Encara falta pel concert, i no pot ser que ens faci soroll l'estómac.
(flauta)
En Genta diu que vol arròs amb anguiles.
Seria guai poder mantenir una conversa amb la flauta.
Home, la veritat és que sí que es pot.
Només cal canviar les notes per lletres.
-Les notes...-...per lletres.
-Ah, sí?-Em refereixo a l'alfabet llatí.
No crec que en Genta se l'hagi après.
"Aquella nota em té capficat..."
Escolta, Ran. M'he enrecordat que he de fer una cosa.
Seré a la meva butaca quan comenci el concert.
Un moment, Conan!Sempre va a la seva, aquest nano...
(una sola nota)
Aquesta nota! No troba que sona estranya?
Sí, jo també ho he notat. M'ha cridat l'atenció mentre cantava.
El problema és que sé quina nota és,
però no quina palanca de registre li correspon.
Hi havia més d'una nota sonant alhora.
Està una mica baixa de to. N'estic segura.
El so sortia d'aquella zona.
Potser d'algun dels tubs més curts de la part interior.
Un dels tubs està lleugerament desafinat.
Caldria ajustar-lo abans del concert.
Però... el senyor Müller continua desaparegut, oi?
Doncs sí. Avisarem el senyor Domoto.
(porta: truquen)
Em sembla que no hi és.Tens raó.
Deu haver anat a fer un te abans del concert.
Pot ser que sigui allà...
M'ha sorprès que fossis capaç d'identificar aquella nota.
Ha-ha-ha! És que tinc l'oïda molt fina, jo.
I alguna cosa més, diria. Podria ser que també tinguessis oïda absoluta?
Ja m'agradaria...
El senyor Domoto... tampoc és aquí.
Mm... I no se li acut on podríem trobar-lo?
Deixa'm pensar... Potser sí que ha anat a fer un te.
Aaaaaaaah!Eh?
(remor de veus)
(altaveu: dona) "Senyores i senyors. Atenció, sisplau."
"Els recordem que està prohibit fumar..."
-Encara no ha arribat, l'Akiba?-No.
Li he trucat, però no me l'agafa.
Tinc tot el personal buscant-la pels voltants.
-Que també ha desaparegut?-No ho sé pas.
Primer el senyor Müller, i ara, ella. Es pot saber què coi passa?
Comencem d'aquí un quart d'hora.
Si aleshores encara no l'hem trobada...
-Sortiré jo en comptes d'ella.-Eh?
He estat assajant sense parar des que va esclatar la bomba
i la senyoreta Kabe és a l'hospital.
No saps mai quan pot arribar el teu moment.
Ja, però és que...
Sisplau, mestre!
Li asseguro que cantaré més bé que la senyoreta Akiba.
No es tracta de cantar més bé o més malament.
Què?
La música és una conversa entre l'ésser humà i Déu.
Canta com si resessis.
Al final ens ha deixat plantats, en Shinichi.
I en Conan, on es deu haver ficat? El concert està a punt de començar.
És veritat. Què deu estar fent, en Conan?
No patiu, que segur que està bé.
-Jo almenys confio en ell.-Jo també.
De la mateixa manera que ell ens ha donat la seva confiança,
hi hem de confiar.
(pensa)) "Tranquil·la. En Conan sempre se'n surt."
(senyal acústic: melodia)
(altaveu: dona) "Senyores i senyors. Atenció, sisplau."
"Per culpa d'un imprevist,
la senyoreta Reiko Akiba no podrà actuar aquesta nit."
-Què?-(públic: murmuris)
"La substituirà la senyoreta Lala Chigusa,
alumna de novè de l'acadèmia de música Domoto."
"Agraïm la seva comprensió. Disculpin les molèsties."
No ho entenc!
Però si ha cantat de meravella durant l'assaig general...
Creus que la Reiko i en Shinichi tenen problemes?
(pensa) "Una funda de plàstic? Però què...?!"
Reiko! Reiko!
Ai!
Oh! Oh! Què?!
On... On som?A baix de tot del canal.
La persona que ens ha atacat ens ha deixat a l'estany de l'auditori
i el corrent ens ha empès fins aquí.
Però qui deu haver sigut?No ho sé.
"I, sobretot, per què s'ha pres la molèstia de ficar-nos en una barca?"
Sigui com sigui, ens hem d'afanyar a tornar. El concert!
Encara que poguéssim creuar el canal nedant,
aquella paret és massa alta per enfilar-nos-hi.
Eeeeei! Eeeei! Eeeei! Eeeei!
Em sembla que no hi ha ningú.No.
Mira, allà!
No és un telèfon, allò que hi ha a la paret?
Si aconseguíssim arribar-hi, podríem demanar ajuda.
Un moment!
No cal que arribem fins al telèfon, només hem de despenjar l'auricular.
I com penses fer-ho, això?
Quan truques amb un telèfon de teclat,
sents uns tons que fan "pi, po, pa", oi?
És el que es coneix com a "sistema de marcació per tons".
Transmet el número de telèfon marcat
mitjançant una combinació de freqüències alta i baixa.
Si emetem els sons corresponents, podrem...
...marcar el 110 d'emergències!
L'u és la combinació de 697 i 1.209 hertzs en alta i baixa freqüència,
mentre que el zero equival a la combinació de 941 i 1.336 hertzs.
Entesos. Puc reproduir els tons de trucada d'un telèfon.
Però com ho farem, per despenjar l'auricular?
D'això me'n cuido jo. Però no podem fallar.
Quan l'auricular està despenjat massa estona,
la línia es talla i ja no es pot fer cap trucada.
Per tant, només tenim una oportunitat.
Si no ens en sortim a la primera,
ens haurem de quedar aquí fins que ens vinguin a buscar.
Doncs no perdem més temps. Ho hem d'intentar!
Apa, som-hi! Ha arribat l'hora de tornar a l'auditori.
(estrèpit)
Què ha sigut, això?Una explosió!
Alguna cosa ha esclatat!(explosió)
Oh! Ve de l'auditori Domoto!
No pot ser!
Som a Nishitama, al Bosc de la Música.
Fa només uns minuts s'han produït dues explosions
a la façana de l'auditori Domoto.
Les explosions han tingut lloc al fons i a la part central,
on hi ha l'entrada dels artistes.
Tot just fa 5 minuts que ha començat el concert, i...
(cridòria)
Una altra!Continuem! Ara el zero.
Sortirà bé.
Acostem la barca.
Ja està bé! Quedem-nos aquí.
I com penses despenjar l'auricular?Ara ho veurà.
-(telèfon: tuuuut)-Caram!
Endavant!
(3 tons diferents)
(telèfon: to de trucada)
(dona) "Ha trucat al 110, quina emergència té?"
Què? La Reiko Akiba i en Conan?
Sí, es veu que els han atacat, els han ficat en una barca...
i els han deixat a la deriva.
Ara són a Nishitama, al centre de control de la resclosa.
(helicòpter: s'acosta)
Són ells!
Ja els veig! Són allà baix!
Així, era l'auditori!
Sí, ja hi ha hagut més de 10 explosions,
totes als pilars exteriors de l'edifici.
No sabem res més.
Algú ha amagat bombes per tot l'edifici.
S'activen amb temporitzador o per control remot,
i suposo que ho ha fet el mateix que ha assassinat els del quartet.
Segur. El primer assassinat també el va cometre amb una bomba.
"Tot i així, ¿com és que a nosaltres no ens ha matat...
i només se'ns ha tret de sobre?"
"Per ella, potser?"(explosió, de lluny)
Una altra.Ei!
No han pogut contactar amb ningú? La Ran i tots els altres són a dins!
Els telèfons no funcionen. L'assassí deu haver tallat la línia.
I els telèfons mòbils?Tampoc.
Què?
És obligatori apagar els telèfons mòbils mentre dura el concert.
A més a més, a la sala no hi ha cobertura.
Tot i així, segur que els teus amics estan bé.
Què?
La sala està completament insonoritzada
i feta a prova d'incendis.
Fins i tot és possible que no hagin sentit les explosions.
Què?
Així, pot ser que no hagin aturat el concert?
Sí, és molt probable.
Però... no totes les bombes deuen ser a l'exterior.
També n'hi deu haver... a dins.
Potser ja han començat a explotar!
"Ran..."
Bona nit a tothom
i benvinguts a l'auditori.
Soc en Kazuki Domoto.
Com ja saben, avui per fi aquest orgue de tubs...
-De pressa, de pressa! Veniu aquí!-De pressa! On és el caporal?
Va, afanyeu-vos, porteu la mànega!
(gent: cridòria)
Mare meva!
La sala de concerts és al mig, sembla que està intacta.
Segur que la gent del públic està bé.
No canti victòria, encara.Què?
Tots els punts d'accés des de l'exterior estan bloquejats.
És impossible rescatar-los!Ostres!
A més a més, no sabem en quin ordre explotaran les columnes.
(Akiba) En total hi ha 23 pilars exteriors.
Espero que no tingui la intenció de volar-los tots!
Punyeta! I ara què fem?
-Intentarem entrar-hi pel sostre.-Què?
Si és ara, ho puc intentar.-Com ho veus?
El problema és que no hi ha cap superfície plana per aterrar,
i no sé si el sostre aguantarà el pes de l'helicòpter.
Entesos. De moment, intenta baixar tant com puguis. Haurem de saltar.
-Jo els hi ensenyaré el camí.-Com?
No és tan fàcil baixar fins a la quarta planta.
-Per això ho dic.-Però no podem permetre...
No ens podem posar a discutir, ara!
Hem d'aprofitar aquest interval entre explosions.
Baixa una mica més! Més avall!
Acosta-t'hi!
Una mica més!
Ja no puc baixar més!
Hi ha massa corrent, no puc estabilitzar l'helicòpter.
Si voleu saltar, afanyeu-vos!
Ara li toca a vostè.
Conan, tu queda't a l'helicòpter, el pilot et portarà a...
Co... Conan!Jo també vinc amb vostès!
M'he d'assegurar que la Ran i els altres estiguin bé!
Conan!A més, he vist la cara del culpable.
Què?
No sé si és el que ha posat les bombes,
però li he vist la cara quan ens ha atacat.
Podria ser que fos dins l'auditori, no? Per això...
Va, salteu d'una vegada! Estic al límit!
No hi ha temps, haurà de venir amb nosaltres.
-Takagi, afanya't!-Ja vinc!
Per aquí es baixa a la quarta planta.
Vaja... Però si era tan fàcil com obrir la porta i entrar!
Els havia de convèncer perquè em deixessin venir.
-Ell ha fet el mateix.-Què?
És veritat que li has vist la cara al culpable?
Sembla mentida!
Encara que costi de creure, des d'aquí no han sentit res de res.
-No.-Hem d'intentar trobar les bombes.
Serà impossible evacuar tota aquesta gent de cop.
A més, si el seu objectiu és destruir l'edifici,
també deu haver amagat alguna bomba a la sala de concerts.
Entesos.
Conan, tu queda't aquí amb la senyoreta Akiba, d'acord?
D'acord.Som-hi!
(pensa) "Ran..."
"Espera'm."
(rodes: xerriquen)
(trencadissa)
La sala! Què deu estar passant, allà dins?
"El culpable coneixia molt bé l'estructura de l'auditori
i sabia on havia d'amagar les bombes."
"Estic convençut que ha de ser un membre del personal."
Sona molt estranya, aquesta nota.
En Domoto no se n'ha adonat.
En un piano sí que ho hauria notat,
però només fa dos anys que toca l'orgue i no percep un so diferent.
"Un so diferent...?"
"No es pot treballar amb uns aficionats
que no saben percebre els matisos dels sons".
(pensa) "Era això, el que volia dir."
"La senyoreta Kabe els percebia perfectament,
perquè té oïda absoluta."
"Un moment! Llavors, com és que ell...?"
"I si... i si hagués sigut...?"
"En aquest cas, com és que la Reiko...?"
El senyor Soma era fill d'una mare soltera que va morir fa 5 anys.
"Ara ho entenc! Misteri resolt."
"Però quina relació hi ha entre els matisos dels sons i les explosions?"
Ei, m'acabo d'adonar d'una cosa.
Abans, quan les explosions s'han aturat,
ha coincidit amb el discurs de benvinguda d'en Domoto, oi?
Potser no vol que la gent senti el soroll de les bombes.
"No, no és per això."
"Mentre sona la música, hi ha explosions."
"Esclar! Per això aquella nota sona estranya!"
Un altre cop!
Quantes vegades ha sonat, la nota?Què?
Des que ha començat el concert fins ara,
quantes vegades ha sonat, aquesta nota?
A veure, diria que... dues vegades durant l'"Ave Maria",
Durant la "Cantata"..., 10 vegades.
I... en aquesta obra hi surt 8 vegades més. 20 vegades en total.
Llavors, encara en deuen faltar 4.
Què?
La nota desafinada està connectada amb les bombes.
Per això no hi ha hagut cap explosió mentre el senyor Domoto saludava.
(públic: aplaudeix)
A l'exterior de l'auditori hi ha 23 pilars.
Per tant, per fer esclatar tots els pilars...
i destruir la sala de concerts,
necessita 24 explosions.
(Akiba) Aleshores...
Sí...
Si no aturem el concert abans que la nota hagi sonat 4 vegades més,
la bomba que hi ha amagada a la sala esclatarà.
Una altra vegada!Punyeta!
Aquesta nota és la que activa les bombes.
Estic convençut que el culpable és aquí dins,
observant-ho de ben a prop.
Ha tornat a sonar!
"Ja l'he trobat. Sabia que era ell."
Escolta'm. Sortiré a l'escenari i aturaré el concert.
Pari! Si ens precipitem, farà esclatar la bomba per control remot.
L'acabo de veure, té un comandament a distància.
Però...
(pensa) "Ostres! I ara, què faig?"
"No hi ha cap manera d'aturar el concert sense cridar l'atenció?"
"No hi ha cap manera de fer-lo dubtar perquè no premi el botó?"
(Akiba) 3 minuts.
En tens prou amb 3 minuts?
Què? Sí, però...
Doncs ho deixo a les teves mans, jove detectiu.
(Reiko) Amazing...
...Grace,
(públic: murmuris)
how sweet the sound
that saved a wretch like me...
Oh! És la Reiko!
Aquesta cançó...És "Amazing Grace", oi?
I once was lost,
but now I'm found.
Was blind, but now...
...I see.
Es pot saber què fa?
(Akiba i Lala: canten dues cançons diferents alhora)
(orgue: "Amazing Grace")
Amazing Grace...
how sweet the sound
that saved a wretch like me...
I once was lost,
but now I'm found.
Was blind, but now... I see.
(pensa) "La dona que cantava aquell dia era la Reiko!"
Me n'hauria d'haver desempallegat abans.
No és capaç.
No es pot desempallegar d'aquesta veu que arriba fins al cor.
Per això té tants dubtes, oi que sí?
A més a més,
aquesta cançó era una de les que més li agradaven al seu fill,
en Hikaru Soma.
I ella... és la dona que el seu fill estimava.
La clau del misteri han sigut els matisos.
Al principi em pensava
que la nota sonava estranya perquè estava desafinada,
però no era per això.
Dins d'un dels tubs de l'orgue
hi ha instal·lat un sensor diminut que detecta el pas de l'aire.
Per això el so que surt d'aquell tub sona lleugerament distorsionat.
Quan sona la nota i el sensor detecta el pas de l'aire,
envia un senyal a les bombes que vostè va amagar per tot l'edifici
i les fa esclatar.
Quan esclati l'última bomba, la que hi ha dins la sala,
l'auditori sencer s'ensorrarà.
Durant l'assaig general, no hi va haver cap explosió...
perquè encara no havia activat els detonadors de les bombes.
¿M'equivoco...,
director de l'auditori Domoto i exafinador de pianos...,
senyor Takumi Fuwa?
-Aquí tampoc hi és.-Quin desastre!
Al pas que anem, la bomba esclatarà abans que l'hàgim trobat...
-Xxxt! Silenci!-(cops)
Sents aquest soroll?
(cops)
(pistoles: clec)
-Mans enlaire!-Policia!
(Sato) El senyor Müller!
...how sweet the sound...
(Fuwa) Com ho sabies? Com m'has descobert?
Per l'oïda absoluta.
Vostè té oïda absoluta,
però durant l'assaig va fer com si no s'hagués fixat
que hi havia una nota desafinada.
Me'n vaig adonar i ho vaig trobar estrany.
Ja ho entenc.
I com ho has descobert, que soc el pare d'en Hikaru?
Per la matrícula del seu cotxe, 5-2-8-3.
Coincideix amb la data de naixement del seu fill secret.
Era una manera de demostrar
el vincle que tenia amb el seu fill sense que ningú arribés a saber-ho.
A més a més, a casa del senyor Domoto,
hi vaig veure una foto de vostè quan era jove.
El seu fill s'hi assemblava molt.
Va assassinar els membres del quartet de piano
per venjar el seu fill mort en un accident.
I va deixar les 3 parts d'una flauta als escenaris
per fer creure a la policia que no hi hauria més assassinats.
Es va assegurar que la Soko Kabe hi estigués implicada
i quedés greument ferida perquè també té oïda absoluta
i li feia por que detectés la nota desafinada.
Una persona que té por de l'oïda absoluta
només pot ser una persona amb oïda absoluta.
En aquest sentit, totes les pistes l'inculpaven a vostè.
I la Reiko Akiba... era l'altra persona que tenia oïda absoluta.
(música: inaudible)
Però com que era la promesa del seu difunt fill,
no podia treure-se-la de sobre amb una bomba
que hauria posat en perill la seva vida.
Per això va posar-li una substància irritant al te
i la va atacar amb un camió i amb un rifle d'aire comprimit.
L'únic que volia era impedir que sortís a l'escenari.
No pretenia matar-la,
només deixar-la afònica o trencar-li una cama.
Was blind, but now... I see.
(orgue)
Està improvisant!
L'ha tocat!
Ha fallat! Com pot ser?
La bomba no explotarà.
Abans de venir a parlar amb vostè, he passat per l'orgue...
i he tret el sensor que hi havia amagat al tub.
3 minuts. De fet, n'he tingut prou amb dos.
(aplaudiments: continuen)
M'has deixat impressionat. Com em vas dir que et deies?
Conan Edogawa. Detectiu.
Bravo! Bravo, bravo!
Bravo, bravo, bravo, bravo!
És allà. Té el comandament a la mà.
(Takagi) Tal com sospitàvem, és ell!
I ara què fem? Hi entrem abans que pugui prémer el botó?
Però què dius! Si hi entrem de cop, premerà el botó així que ens vegi.
I com l'hi podríem impedir?
Des d'allà. Podem intentar-ho des d'aquella llotja.
Intentar què?
Disparar-li abans que faci esclatar la bomba.
Per desgràcia, jove detectiu,
puc fer esclatar la bomba amb aquest comandament.
Has perdut la partida.Ja ho veurem. Encara no se sap.
Què és el que no se sap?
No acabo d'entendre com us ho heu fet per entrar a l'auditori,
però m'imagino que si la policia encara no ha evacuat el públic,
és perquè l'edifici està envoltat d'un mar de flames,
tal com havia planejat.
No tenia previst que trobessis el sensor, però... tant se val.
Ara podré fer esclatar la bomba en el moment que consideri més adient.
Si més no, et concediré el plaer...
d'acomiadar-te del món dels vius durant un concert.
(clec)
(pensa) "Esclar que no funciona!"
El plaer de morir mentre toques davant de tothom
aquest orgue que tant t'estimes,
Kazuki Domoto.
És en Conan! No ho puc fer. No puc disparar!
Au, va. Seu davant de l'orgue i continua tocant, Domoto.
"Si no puc fer servir els dards anestèsics, estem perduts."
"Aparta't, Conan! Sisplau!"
(aplaudiments: no s'aturen)
-Deixa-me-la!-Ei, la meva flauta! Ja tinc veu!
Molt bé, així m'agrada.
"Ostres, no!"
A reveure, jove detectiu.
No ho pot fer! Eh?
Eh?
Mi, la, la, la, fa...
"SHOOT? Un tret!"
Eh? Què ha sigut, això?
És el xiulet del final del partit.Què dius?
Policia! No es mogui!
Soc jo qui ha perdut.
Senyor Fuwa, on és la bomba que falta?
Damunt l'escenari, amagada al sostre.
-Avisa l'inspector, Takagi.-Sí!
Em pot fer un favor?
M'agradaria veure el final del concert, oi que m'ho permetrà?
Després li explicaré tot el que vulgui saber.
Entesos.
Hem pogut apagar les flames d'aquesta banda, aviat podrem...
Inspector! Han obert un accés a la façana est.
Som-hi, doncs. Et truco més tard.
Digui'm. Com és que va decidir destruir l'auditori?
M'he passat 35 anys treballant...
com a afinador de pianos per en Kazuki Domoto.
Junts hem recorregut un camí molt llarg.
Fins que un dia, fa dos anys,
de cop i volta va decidir que deixava el piano.
"Aleshores em va oferir el càrrec de director de l'auditori Domoto,
que s'acabaria de construir al cap de dos anys."
Hauria pogut refusar l'oferta, esclar.
Podria haver continuat treballant com a afinador de pianos.
"Però després de 35 anys afinant el piano d'en Kazuki Domoto,
"un pianista brillant de fama internacional,
no tenia ganes de posar-me a treballar per ningú més."
El meu orgull no m'ho hauria permès.
Resulta que només soc un simple artesà, jo.
No em sentia capacitat per dirigir un auditori.
Vaig caure en un pou d'on no podia sortir.
(aplaudiments)
Ara fa dos anys va morir la meva dona,
i l'any passat vaig perdre el fill en un accident.
Després, quan em vaig quedar també sense feina,
que era l'únic que encara donava sentit a la meva vida,
"ja no em quedava res que valgués la pena."
Fins i tot la música que tant estimava
s'havia convertit en una dissonància horrible
que em ressonava dins el cap.
Sí. La sentia fins i tot en somnis.
Una nit, em vaig despertar sobresaltat per culpa d'un malson...
i vaig prendre la decisió.
Volia eliminar-ho tot
i aconseguir que les nits tornessin a ser silencioses.
Eliminar els músics que m'havien pres el fill,
l'egoista d'en Domoto i aquest auditori i l'orgue,
que li havien fet perdre l'interès pel piano.
També volia destruir les vides dels músics
i la gent d'arreu del món que ha vingut a escoltar el concert d'avui.
Li vaig dir a en Domoto
que acceptava el càrrec de director de l'auditori.
Per poder accedir a l'orgue
i amagar les bombes per tot l'edifici,
vaig pensar que ho tindria molt més fàcil com a director.
D'altra banda, em feia massa llàstima aquell piano...
que el senyor Domoto havia abandonat com a mi.
Què? Vol dir que...?
Quan va fer volar l'aula d'estudi on hi havia el piano,
ho va fer perquè no suportava veure'l abandonat.
Senyors, això és tot el que havia de dir. Ara...
(clec)
Facin venir en Domoto ara mateix.
Senyor Fuwa, no es posi nerviós.
No s'amoïni.
Això és per suïcidar-me, no tinc la intenció de fer mal a ningú.
Conan. T'he de demanar que te'n vagis.
Sí, home!
Es pensa que es morirà sense rebre cap càstig pels crims que ha comès?
No l'hi permetré de cap manera!Conan!
Senyor Fuwa, no faci cap bestiesa!
Silenci! Vagin a buscar en Domoto!
Amic meu...
M'han dit que volies parlar amb mi.
Esperi!
T'he de demanar perdó.
No et vaig tractar amb la consideració que et mereixies.
Ara te n'adones? No saps com he patit per culpa del teu egoisme...
T'equivoques, amic meu.
Vols saber per què vaig decidir deixar el piano?
Perquè em vaig adonar que ja no afinaves la precisió d'abans.
Què?
No volia ferir-te l'orgull,
per això no em vaig veure amb cor de dir-t'ho.
I tampoc tenia ganes de començar a treballar
amb cap altre afinador que no fossis tu.
Així doncs, vaig decidir deixar el piano.
No pot ser! Però si tinc oïda absoluta, jo!
Això no ho dubto. Ja ho sé, que tens oïda absoluta.
Però és un sentit que se t'ha anat deteriorant amb el pas del temps.
A vegades donaves per bones
algunes notes que no estaven del tot afinades.
No és veritat. No pot ser, no pot ser. No pot ser!
Després de tot el que ha passat,
m'adono que t'hauria d'haver dit la veritat abans.
Per això et demano disculpes.
Ja és tard per disculpar-se! Tot ha sigut culpa teva!
(Sonoko) No és veritat.
Si a mi m'hagués passat una cosa semblant amb la meva millor amiga,
hauria arribat a la conclusió que no tenia més remei que actuar així.
Que ho va fer pel meu bé, pensant més en mi que en ella mateixa,
i que en cap moment pretenia treure'n un benefici personal.
És això, el que pensaria.
Perquè... sé que puc confiar en la meva amiga.
Jo pensaria el mateix.
Des de dins no hem sentit cap explosió...
No ens hem adonat de res.
Es veu que en Conan ha ajudat la policia a resoldre el cas.
Ja ho sabia, jo! Ja us ho he dit, que se'n sortiria.
Em sorprèn que en Shinichi hagi entès el missatge
que li has fet arribar amb la flauta.
A les novel·les de detectius ho fan sovint,
això de substituir notes musicals per lletres.
En el sistema alemany, el si correspon a la H,
però en Shinichi sap que la meva mare és anglesa
i de seguida ha lligat caps.
No ha trigat gens a deduir que jo feia servir el sistema anglès,
en què el si es substitueix per la lletra B.
Pel que fa a la resta, només calia confiar en la seva oïda absoluta.
Sembla mentida...
(pensa) "I també confio en ell, esclar."
"És el meu company."
Doncs jo estava convençut que havia sigut el fanàtic de Beethoven...
Deixa-ho córrer, pare, de debò.
Per cert, Ran. Al final no li hem vist el pèl, al teu amic detectiu.
Ah, en Shinichi? M'és ben igual, ja s'ho farà.
Au, Conan, que marxem.
On s'ha ficat? Però si fa un moment el tenia al costat!
(violí: "Amazing Graze")
Vaja.
Sents... la música?Què?
Sí! És un violí. És "Amazing Grace", oi?
No, volia dir... la manera de tocar.No t'entenc...
Shinichi?Ran, on vas?
Shinichi? Shinichi!
En Shinichi ha hagut de marxar.Què?
Conan!Estava enfeinat.
Llavors és veritat que ha vingut?Sí.
M'ha explicat que, quan ha sentit cantar la Reiko,
ha recordat el que va passar fa 3 anys.
Diu que llavors ha agafat un violí de l'acadèmia
i ha tocat la cançó que has sentit.
L'ha tocat per tu, perquè la sentissis en persona.
En Shinichi m'ha dit... que no es va portar gaire bé amb tu.
Què?Que us vau barallar?
Ah... No...
No té importància.
"A aquestes altures, ja fa temps que l'he perdonat..."
"Que és burro!"
Natsu no otoshimono.
Kimi to sugoshita hibi.
Araitate no shatsu no youna egao,
ima mo wasurerarenai...
Mayonaka koe ga kikitakunatte,
muishiki ni daiyaru mawasu.
Dakedo, hanasu yuuki ga nakute.
Setsunasa dakishimeta.
Tsubasa wo hirogete,
tabidatsu kimi ni.
Sotto eeru wo okurou.
Dare no tame janaku
tada kimi no tame...
Aishiteta yo...
Nagisa de futari sun goes down,
nomikake no kan juusu.
Kata wo yosete yume katariatta,
ano hi wo mitsumeteta...
Friday night... kimi no heya he to isogu.
Itsumo no boku ha mou inai.
Sawagu hitokage kyuukutsuna michi,
machi ha buruusu sa!
Tsubasa wo hirogete tabidatsu kimi ni,
sotto eeru wo okurou...
Dare no tame janaku
tada kimi no tame aishiteta yo!
Tsubasa wo hirogete
tabidatsu kimi ni,
sotto eeru wo okurou...
Dare no tame janaku
tada kimi no tame
aishiteta yo!
Aquí... és on acostumàvem a venir.
Passejàvem per aquí quan sortíem junts.
Esclar, ara ho entenc tot!
La primavera que va tenir l'accident,
venia tota sola en aquest lloc ple de records
i cantava la seva cançó preferida.
Es refereix a "Amazing Grace", oi que sí?
Sí.
Al principi jo també estava molt ressentida amb aquells 4 músics.
Tant, que me'ls hauria carregat jo mateixa.
Però... els vaig perdonar.
Fet i fet, "Amazing Grace" és una cançó que parla del perdó.
Nois, me n'he d'anar. Conan, ja tornarem a fer un duet.
Què?
Adeu.
A reveure.Fins aviat.
Digue'm una cosa, Ran.
Com vas saber que era en Shinichi, el que tocava el violí aquella nit?
Què? Ah!
Perquè té una manera curiosa de tocar i el vaig reconèixer.
Ah, esclar.
"(violí: "Amazing Grace")"
(alhora) Una manera curiosa de tocar?