(bips intermitents)
-(canalla) Oooh!
-(canalla: riu)
(nena) És genial!
S'ha enlairat en un tancar
i obrir d'ulls!
I heu vist que amunt
que ha arribat, eh?
-(nena) I a mi també!
-Deixa-me'l veure a mi també!
(nen binocles) Ai, però...
Però espereu un moment!
Pot volar fins a una altura
de deu mil metres
i té mitja hora d'autonomia.
(pensa) "Doncs deu batre un rècord mundial, el dron aquest."
Ara que hi caic, a tanta altura,
com s'ho fa per controlar-lo?
Amb un sistema de seguiment
per satèl·lit.
Per això, encara que estigui lluny,
el pot seguir dirigint.
El dron pot volar
gràcies a les imatges
i a les dades de posicionament
que envia la màquina,
però fa de mal dirigir, perquè
s'han de controlar la direcció,
la velocitat i la càmera
al mateix temps.
I es pot saber per què
l'ha construït, el dron aquest?
No ho endevines?
Doncs per l'esperit d'aventura, home!
Amb aquest dron,
no em fa falta escalar l'Everest...
per saber què se sent quan ho fas.
Ah-ha-ha!
Quin riure més desagradable...
(pensa) "I el pitjor és que l'invent li pot portar problemes legals."
Després dels anuncis,
els oferirem totes les novetats
de la cimera de Tòquio,
que cada dia tenim més a prop.
La cimera se celebrarà aquí.
Serà la setmana que ve, al Centre
de Convencions d'Edge of Ocean,
un complex turístic situat
en una illa artificial
a la badia de Tòquio.
Edge of Ocean, que té previst obrir
al públic el mes que ve,
està format per edificis de tota mena
que integren l'aigua
en els seus dissenys,
com a ciutat marítima que és.
La Torre del Casino, que està inspirada en la closca d'un mol·lusc,
a més de funcionar com un far
que vetlla per la seguretat al mar,
també té un mirador
des d'on es veu tot el complex.
D'altra banda, al centre comercial
que hi ha a prop de la torre,
hi tenim una gran cascada
i un jardí suspès,
que regalarà moments de pau
als visitants que hi vulguin fer
una passejada.
I encara ens queda un altre element:
l'harmonia.
I és que la decoració interior
del Centre de Convencions
es basa en l'estètica
dels jardins japonesos,
tot combinat amb l'elegant restaurant
que hi ha a la planta baixa.
I això no és tot!
També disposa d'un tren monocarril
en dos nivells
que fa la volta
al perímetre del complex!
Tot plegat contribueix a crear
l'atmosfera d'una ciutat intel·ligent
que combina la tradició amb el futur.
Tal com veuen, Edge of Ocean s'uneix a terra ferma a través de dos ponts.
La cimera tindrà lloc
el dia 1 de maig
i la seguretat anirà a càrrec
de la Policia Metropolitana,
que ha anunciat que tindrà
la sorprenent quantitat
de 22 mil agents protegint la zona.
I tot seguit els parlarem
de la sonda espacial Hakucho.
Em dic Shinichi Kudo,
vaig a l'institut i soc detectiu.
Un dia vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
una amiga de la infància,
i allà vaig ser testimoni
d'un tracte sospitós
entre uns homes vestits de negre.
Estava tan concentrat mirant-ho
que no em vaig adonar
que se m'acostava un còmplice seu per darrere.
Aquell home em va fer beure un verí
i quan em vaig despertar...
el meu cos s'havia encongit.
Si aquells homes descobrien que
en Shinichi Kudo encara era viu,
intentarien acabar la feina
i tota la gent del meu voltant
també correria perill.
Seguint el consell del doctor Agasa,
vaig decidir amagar
la meva autèntica identitat
i, quan la Ran em va preguntar
com em deia,
vaig dir que el meu nom era
Conan Edogawa.
Per reunir informació
de l'organització,
vaig anar a viure amb la Ran i el seu pare, que és detectiu privat.
Aquests són en Genta,
en Mitsuhiko i l'Ayumi.
Són els meus companys
de classe a l'escola.
I ella és l'Ai Haibara.
En realitat es diu Shiho Miyano.
Al principi era un membre més
dels homes de negre,
però es va intentar suïcidar
prenent-se el mateix verí que jo
i també se li va encongir el cos.
I finalment tenim
un dels misteriosos membres
de l'organització dels homes de negre, en Bourbon, o Tohru Amuro.
En realitat és un policia de Zero,
una organització secreta...
del Departament de Seguretat
de l'Agència Nacional de Policia
que controla la policia secreta
de tot el país.
Per ocultar la seva identitat
treballa de cambrer al cafè Poirot
mentre es fa passar per aprenent
del detectiu Mouri.
És un home envoltat de misteri.
(veu Conan) Sembla un nen,
però té el cervell d'un adult,
i és un detectiu que no deixa
cap cas sense resoldre!
Només hi ha una veritat!
La sonda espacial Hakucho
acaba de recollir mostres a Mart
i, si tot va com està previst,
arribarà a la Terra el dia 1 de maig.
Durant el viatge de tornada,
la part principal de la sonda
es cremarà quan travessi l'atmosfera
i l'únic que arribarà a la Terra serà una càpsula de 4 metres de diàmetre.
Tot seguit, s'obrirà un paracaigudes
que farà aterrar la càpsula a l'oceà Pacífic, en aigües japoneses.
(home TV) Que interessant.
La càpsula que conté les mostres
rebrà l'ajuda
d'un sistema de guiatge per GPS
molt precís que duu incorporat
i que permetrà determinar
el punt de caiguda
en un radi de dos-cents metres.
Ui! Ui! Ui!
-(Mitsuhiko) Espereu un moment!
-(Genta) Deixa-m'ho provar a mi!
-(Mitsuhiko) No estiris!
-(Ayumi) Ei, que ho trencaràs!
Hauré de mirar si puc dividir
el comandament en tres:
el de direcció,
el de velocitat i el de la càmera.
(pensa) "Ja sap el que es fa?"
Interrompem la programació
per una notícia d'última hora.
Segons ens diuen, al Centre de Convencions on es farà la cimera,
s'hi acaba de produir
una gran explosió.
Ho han gravat
les càmeres de vigilància.
Eh? I això?
Com que la zona
on hi ha hagut l'explosió,
el complex Edge of Ocean,
encara no està oberta...
Doctor!
Però ens informen
que alguns dels agents
encarregats de la seguretat
de la cimera
han quedat greument ferits.
Repeteixo: s'acaba de produir
una important explosió...
Potser han sigut terroristes!
Sí, però...
la cimera és la setmana que ve.
Per mi que ha de ser un accident.
...està investigant els fets
i no ha volgut concretar més,
ni la quantitat de ferits o morts
ni si ho consideren un accident
o bé un atemptat.
Si hi haguessin mort policies,
seria preocupant.
(Mitsuhiko) Doctor!
La pantalla s'ha apagat!
Oh, ara vinc!
És veritat, vist així té raó:
una cosa així abans de la cimera...
només farà que reforcin
la vigilància.
Què tens?
Després de l'explosió,
una càmera de vigilància...
Que hi has vist res d'estrany?
Ha sigut un moment, i potser
només m'ho ha semblat, però...
Mm?
Aquell noi,
el que treballa al Poirot...
Em vas dir
que es deia Tohru Amuro, oi?
Hi has vist l'Amuro?!
La brigada científica no hi ha trobat cap resta d'explosius, allà.
A la planta baixa
del Centre de Convencions
hi ha un restaurant japonès,
i al soterrani, hi tenim la cuina,
on s'ha originat l'explosió.
Allà, hi hem detectat
una fuita de gas.
(dona) Per aquest motiu, considerem
que ha sigut una explosió de gas.
-(home) Deu ser un accident, oi?
-Esperin.
És un edifici acabat de construir,
és improbable que hi hagi fuites.
Exacte.
De fet, la instal·lació de gas
és d'última generació,
i permet tancar el subministrament per via telemàtica.
I com hi pot haver hagut
una fuita de gas, doncs?
És possible que el sistema fos defectuós de bon començament.
(home cabell blanc) Vol dir
que no s'havia revisat?
Com pot ser això?!
No. Tenien previst fer-ho avui.
La instal·lació de la xarxa d'Edge of Ocean havia d'estar enllestida avui.
Per això la revisió s'havia de fer
després de la inspecció de Seguretat Pública de la Policia Metropolitana.
En aquest cas,
el que veig més probable...
és que hagi sigut un accident.
Si hagués sigut obra
d'un terrorista,
tindria molt més sentit que
ho hagués fet el dia 1 de maig,
que és quan s'hi reuniran
els alts mandataris de cada país.
Pel que fa a la seu de la cimera,
arran d'aquest incident
s'ha decidit canviar el lloc.
(públic: comentaris solapats)
-Tinc noves dades.
-A veure, nom i departament.
Em dic Yuya Kazami,
de Seguretat Pública.
-Se sap quin ha sigut el detonador?
-(home cabell blanc) Encara no.
Investigació Criminal
està analitzant la instal·lació.
Pel que fa al detonador,
podria ser un cable d'alta tensió.
Què diu ara? Insinua que ha estat
una negligència?
No.
Però hem trobat una altra cosa
a la porta de la caixa elèctrica:
unes empremtes cremades.
(home cabell blanc) Hi havia empremtes d'abans de l'explosió?
(Kazami) Sí, els únics
que han accedit al lloc dels fets...
són els responsables de l'obra
i el meu departament,
per a la inspecció d'aquest matí.
Per tant, les hem comparat amb les empremtes dels treballadors...
i amb les dels agents de policia,
que tenim a la base de dades,
i hem trobat una coincidència
amb les d'un exinspector,
en Kogoro Mouri,
que havia treballat a la Divisió 1.
-Què?!
-No pot ser!
En Kogoro Mouri?!
No pot...! No pot ser!
El Centre de Convencions
de l'illa artificial?!
Però com voleu
que hagi anat allà, jo?!
Ja, el problema és que
hi han trobat les seves empremtes.
Això és ridícul!
A veure, pare,
¿segur que no has tornat a beure...
i hi has entrat
sense demanar permís?
Quants cops ho he de dir?!
Us juro que no hi he posat ni un peu! Ha de ser un error.
-Busquin, que no trobaran res.
-(dona) Va, calmi's.
(Mouri) No em puc creure
que m'hagi de veure així!
Sí, esclar.
Amb permís.
Conan, que et passa res?
És que aquell inspector té ferides
a la cara. Segur que està bé?
Ah, l'inspector Kazami.
És que es veu que ell era allà
mateix quan hi ha hagut l'explosió.
Mm...
(mòbil: vibra)
Perdona, vaig al lavabo.
(veu Shinichi) Ei. Què passa?
Sí.
Què? Que la policia
sospita del teu pare?
Hm. Bé, el més probable
és que sigui un error, però...
Entesos. Jo també ho investigaré.
Com cansa això de tenir dos mòbils.
Ostres. On és el meu...?
Ah, ets en Shinichi!
Doctor Agasa?
"M'agradaria demanar-li un favor."
Que vols res?
Ah...
I fins quan pensen quedar-se aquí aquests?!
-Bé...
-Takagi, fes-hi alguna cosa!
-Digue'ls-hi que espavilin!
-Sí...
(pensa) "El meu mòbil...?"
(Genta) Ai, això és la canya!
Genta! No veus que no pots anar
tan de pressa?
-Perdó, perdó.
-Esclar, home, que estem gravant.
Però és que és una passada!
No pensava que el podríem fer anar tan lluny!
És que el podeu dirigir
fins a 30 quilòmetres d'aquí.
Ah, doncs fa un moment hem arribat als 20 quilòmetres, nosaltres.
Li he dut un regal a la meva tieta,
que viu a Saitama.
(Genta) I a ella se la veia encantada, oi?
Vaja, no perden el temps...
Tot i que aquesta pantalla és tan petita que costa una mica de veure.
És que no tenia previst haver de fer tres comandaments per separat.
Va, doctor, afegeixi una pantalla
al meu comandament, també.
-Mm, no ho sé pas...
-Sí, jo també en vull una.
Ja ho tinc! Us diré una endevinalla!
Pareu atenció.
Perquè si l'encerteu, us posaré un monitor a cada un dels comandaments.
-Atenció, pregunta!
-(tots tres) Què...?
¿Quina fila de lletres
del sil·labari japonès
és la que té una dimensió
més vasta de les següents?
1: la fila de la a;
2: la fila de la ka;
3: la fila de la essa;
4: la fila de la te.
Esperi, però què vol dir "vasta"?
Vull dir que quina és la que representa el més gran que hi ha.
Una síl·laba
que representi una cosa grossa...?
La fila de la a és a, i, u, e, o.
La de la ka és ka, ki, ku, ke, ko.
Penseu-hi tenint en compte això.
Sa, shi, su, se, so...
Ta, chi, tsu, te, to...
No en tinc ni idea!
Ai, vigila, Ayumi!
No moguis així la càmera!
Ai, sí, perdona!
-(tots tres) Cigne?
-Us donaré una pista, doncs: cigne.
Va, no ho espatllis.
Relaciono els cignes
amb el llac dels cignes.
I el mar és com un llac enorme!
La fila de la ema!
Però no hi és...
Segona pista: el cigne torna.
És a dir...
que un cigne torna a casa, no?
Ah! Ho veieu?! Un llac gran, el mar!
Un cigne que torna a casa...
Aaah!
Ja ho tinc, ja ho tinc!
La sonda Hakucho, que vol dir "cigne", torna des de l'espai!
-La primera, la fila de la a!
-I quina és la resposta?
La lletra que hi ha al centre
de la fila és la u.
I la u és la lletra d'"univers".
No hi ha res més vast que l'univers!
-Visca!
-Sí, felicitats.
Ostres, sempre fas igual.
No creus que els hi dones
massa pistes?
De debò, doctor, ¿que no veu
que jugar a endevinalles...
mentre controlen un dron
és perillós?
A més, que el vídeo que estan gravant ara és molt important,
molt més que els seus jocs.
(Doctor) Tens raó, em sap greu.
(Takagi) Els d'Investigació Criminal,
Seguretat i Seguretat Pública...
ens encarregàvem d'inspeccionar
la zona abans de la cimera
i en el moment de l'explosió els hi tocava als de Seguretat Pública.
(veu Conan) Això explica les ferides
de l'inspector Kazami.
Ell només té ferides lleus
perquè era a fora de l'edifici,
però els agents
que sí que eren a dins...
A les notícies han dit
que hi ha hagut morts.
Sí.
I ja sé que aquestes coses
no s'haurien de dir,
però que no hi hagi hagut víctimes civils, sinó només policies,
potser és una sort
dins de la desgràcia.
Esclar, si hagués explotat
durant la cimera,
hauria tingut repercussions
a escala mundial.
Mira, ha sigut un cop dur,
per la Policia
i sobretot per Seguretat Pública.
No hem pogut evitar que hi hagués
un accident abans de la cimera.
Eh..., no, res.
Un accident?
És que en un primer moment tot apuntava que havia sigut un accident.
Saps? Sí...
Però han trobat les empremtes
d'en Kogoro al lloc dels fets, oi?
Sí. Les ha vist l'inspector Kazami
i ha deduït que havia estat provocat.
(mòbil: vibra)
L'inspector Kazami...
Gràcies, inspector Takagi. Adeu!
Ves amb compte de camí cap a casa!
(veu Shinichi) Ran, què passa?
"Ajuda'ns, Shinichi!"
El meu pare... se'l volen endur!
Ostres!
(Mouri) Li he dit
que no ho havia vist mai, això!
Doncs ho hem trobat a dins del seu ordinador, el que hem confiscat.
El programa de la cimera
i també un plànol del Centre
de Convencions que ha esclatat.
És mentida!
El meu pare no sabria ni com guardar aquests arxius a l'ordinador!
És un desastre per a la informàtica!
Això mateix!
Exacte, no ho sé fer.
En tot cas, això ens ho haurà d'explicar a comissaria.
I un rave! No penso acompanyar
la secreta així com així!
Doncs el detindré per oposar
resistència a l'autoritat.
Què?!
Però si només li he apartat la mà!
Oh!
No pot ser!
Però què fan?!
28 d'abril a les 16.56 hores.
Eh! Deixeu-me estar!
Resistir-se així
només el fa més sospitós.
Un moment!
Que em deixeu! Eh!
Si diuen que ho ha fet en Kogoro,
per quin motiu voldria fer explotar
la seu de la cimera?
Exacte! Per què, eh?!
Això ho esbrinarem
durant l'interrogatori.
No, pare!
(Mouri) Ep, un segon! Eh!
Calma't, Ran!
Avisa en Kudo de seguida!
(Mouri) Deixeu-me anar!
Ja ho he fet!
No pot ser...
I no ha vingut.
Això és una emergència!
Com pot ser que ni ara pugui venir?!
Pari! Deixi'm anar!
(campanetes)
És de Seguretat Pública, oi?
No ho sé, per què m'ho preguntes?
Veig que t'has fet mal,
com l'inspector Kazami, tu també.
Això deu voler dir que tu també
hi eres, al lloc de l'explosió.
No en tinc ni idea de què em parles.
Estàveu fent els preparatius
per la cimera, oi?
I segur que llavors vau detectar
un possible atac terrorista.
Però, esclar, si no fèieu res,
hauria quedat tot
com un simple accident.
Us havíeu d'inventar un sospitós!
És això?!
Per policies com ell
o com tu mateix,
no seria gaire complicat
manipular el seu ordinador
o deixar empremtes
al lloc dels fets!
Mira, la policia... no fa cas
de les afirmacions sense proves.
Per què has fet una cosa així?!
Perquè jo... tinc una cosa
que he de protegir,
encara que em costi la vida.
(pensa) "Aquest vegada l'Amuro
pot ser un enemic!"
Per què no? Per què no vols fer
d'advocada del pare?
No em dirà que de debò creu que el senyor Mouri ha provocat l'explosió!
Però llavors per què...?
Ell mai faria una cosa així.
Perquè els advocats no podem defensar els nostres familiars.
Penseu que si no som
del tot objectius,
és probable que el jutge ens vegi
amb mals ulls.
És a dir que si jo ara acceptés
la seva defensa,
el posaria automàticament
en desavantatge.
No pateixis.
Esclar...
Li trobaré un bon advocat
en un tres i no res.
És una llàstima.
Ha resultat que tenia raó, Furuya,
però ens n'hauríem d'haver adonat abans.
Així els nostres companys
no haurien hagut de morir.
Ja ho sé.
Però no sabíem que ho farien explotar abans de la cimera...
(Kazami) "Ara estem investigant
els grups extremistes nacionals
"i els terroristes internacionals
que hi ha a les llistes
de Seguretat Pública."
"Com li va a vostè?"
(Amuro) Estic investigant si hi va haver cap accés a la vàlvula del gas.
Sospito que s'ha fet servir
un sistema una mica peculiar.
"En quin sentit?"
Quan avanci en la investigació,
n'informaré Seguretat Pública.
-I vostè com va amb l'altre tema?
-"Entesos."
Ah, sí. Ho estic preparant
per introduir-hi el 2-2-9-1.
"Furuya?"
Molt bé.
-Però llavors...?
-Ho sabia.
(murmuris)
Així que hi ha... diferents accessos
a la vàlvula del gas...
que provenen de l'ordinador
d'en Kogoro Mouri.
-Això està confirmat?
-Sí.
Així ens ho ha fet saber
la Unitat de Delictes Informàtics.
Ja ho tenim, doncs:
en Kogoro Mouri va entrar a la sala,
va obrir la porta i va manipular
els cables d'alta tensió.
No tan de pressa!
Si ho hagués fet, sortiria als vídeos de les càmeres de vigilància!
Mm?
No.
La xarxa no va estar operativa
fins ahir mateix.
-Què ha dit ell a l'interrogatori?
-Oh, no...
En Kogoro Mouri
continua negant-ho tot,
però tot i així podem enviar
el cas a Fiscalia.
Preteneu acusar-lo
sense tenir cap mòbil?
L'important és que hi ha prou proves.
És el deure de qualsevol policia.
Encara no! Alguna cosa no quadra!
Tot és molt estrany!
Creu que els investigadors
actuen amb aquest criteri?
A partir de conjectures
com les que acaba de fer?
Vaja... D'acord.
No m'ho crec! Com pot ser
que no el vulgui defensar ningú?
Exacte.
Perquè és molt complicat?
I també perquè el sospitós
que haurien de defensar
és el famós Kogoro Dorment,
i tots acaben amagant
el cap sota l'ala.
-(piquen a la porta)
-Endavant.
Disculpin.
Inspector Shiratori.
Els hi volia comunicar personalment abans que surti a les notícies.
-Portaran el seu cas a la Fiscalia.
-Què ha passat?
Però que tenen proves
per inculpar-lo?
Les empremtes al lloc de l'explosió,
el plànol del centre
i el programa de la cimera,
que els tenia a l'ordinador, i també
un registre d'accés al detonador.
Per què...?
Sí, en tenen més que de sobres.
El pare no...
Mare...
(pensa) "Tranquil·la, Ran. Et juro
que trauré d'allà el teu pare."
(veu Shinichi) Doctor!
Què heu trobat?!
Shinichi, has vingut.
Mira.
És veritat.
Sí que sembla una bomba, doctor.
Vam gravar els fragments que havien sortit volant, com ens vas demanar,
i hem reconstruït les peces
de les imatges
com si fossin un trencaclosques.
Ara l'Ai està comparant
la reconstrucció
amb tota mena d'imatges d'internet
per determinar de quin tipus de bomba es tractava.
Ja està. Ho ha trobat.
I què és?
Una coincidència.
Obro les especificacions.
Com? "Olla de pressió
intel·ligent"?
"Article d'última generació
amb forma d'olla de pressió".
"Només cal programar la pressió, la temperatura i el temps amb el mòbil,
per cuinar una gran varietat
de plats".
És per cuinar?
Ja ho veus.
A part de l'olla de pressió,
també hi havia escampades paelles,
olles i peces de vaixella,
cosa que permet deduir
que l'explosió devia tenir lloc
a la cuina del restaurant.
Només això?!
Calma!
Jo el que busco és la bomba!
Que no veus que l'Ai està fent
tot el que pot per fer-te un favor?
Tu ens has demanat que busquéssim
l'objecte que va explotar.
I ara et poses així?
No és típic de tu.
Què ha passat? Hi ha res de nou?
Em sap greu.
Portaran en Kogoro...
davant la Fiscalia.
Què?!
(pensa) "Qui deu ser?"
Què? M'ho pots repetir?
Esclar, em dic Kyoko Tachibana...
i m'agradaria portar el cas
d'en Kogoro Dorment.
Aquests són tots els casos
que he portat fins ara.
Els extremistes
de la universitat de Nijoin,
l'espionatge
al Ministeri d'Economia...
Hi ha molts casos
de seguretat pública.
Llavors és perfecta per aquest cas.
Què, doncs? Quants plets ha guanyat
i quants n'ha perdut?
Eh?
Caram, ets molt petit
per fer aquestes preguntes.
Eh?
Doncs els he perdut tots.
Què?
Ah, és que els de Seguretat Pública
són durs de rosegar.
Sí, la probabilitat de guanyar un cas
en què la Fiscalia fa d'acusació...
és de menys del 10 per cent.
(mare Ran) I si són de Seguretat Pública, encara és pitjor.
En resum, que és impossible guanyar.
Però com que jo soc
advocada autònoma...
Autònoma?
Vol dir que és una advocada
que no treballa en cap bufet,
sinó que ho fa de manera independent.
Agafo qualsevol cas,
fins i tot els complicats.
I per això vol el cas del meu pare?
Necessiten un advocat, oi que sí?
M'ho han dit al col·legi d'advocats.
Deixin-m'ho fer a mi.
Esperi's un moment, sisplau!
És una opció...
No ho pot fer ella, mare. Que no ho veus, que ja ho dona per perdut?
En això tens raó.
Però, mira, com que a primera vista
sembla poc competent,
la Fiscalia potser abaixarà
la guàrdia.
No es guanya només amb això!
Potser encara ens aniria millor
amb un d'ofici.
Què?
Però llavors jo no m'hi podré ficar.
En canvi, amb ella
jo podré dir-hi la meva.
Però tot i així...
És que no ho veig gens clar.
És en Goro.
Com es diu aquest gat tan bufó?
La policia...
m'ha dit que encara segueix
negant-ho tot.
Evidentment,
perquè no he fet res, jo.
I, en canvi, hi ha moltes proves
que l'incriminen...
com a autor de l'explosió.
Però és que no sé d'on surt això,
senyor!
L'únic que se m'acut
és que algú m'ha parat una trampa!
(Shiratori) El cas de l'explosió...
l'han assignat a en Kusakabe,
fiscal del districte
del Departament de Seguretat Pública.
-Doncs estem arreglats!
-Fins i tot jo conec la seva fama.
I mira que no he dut gaires casos
de seguretat pública.
Ostres, tan terrible és,
aquest fiscal?
Igual que la senyora Kisaki,
ell tampoc coneix la derrota.
És just al contrari que jo.
Jo aquest cas d'aquí, el conec.
El de l'accés no autoritzat
a la NAZU.
Eh? La NAZU?
Aquella famosa agència americana
d'exploració espacial?
Ah, sí!
Aquell treballador
d'una empresa de videojocs
que hi va entrar per divertir-se.
D'aquest cas també se'n va encarregar el fiscal Kusakabe.
Esclar que no. El vaig perdre.
I el va guanyar, el judici?
(pensa) "Quin desastre..."
Ho troba normal?
Pel que fa a l'interrogatori d'avui,
el que m'intriga és que
en Kogoro Mouri no tenia cap mòbil
per cometre aquest atemptat.
Cap mòbil, eh?
Doncs amb totes les proves
que han arribat a reunir,
jo el processaria demà mateix.
Però... pensi-ho bé;
per exemple, s'ha demostrat...
que va accedir a la vàlvula del gas
de l'edifici per aquest registre...
Però no podem descartar
que fos una tercera persona
que es connectés remotament
al seu ordinador.
D'altra banda, també pot ser...
que li transferissin el plànol
i el programa a l'ordinador
com a proves falses per inculpar-lo.
Kusakabe.
Tot això no és més
que una hipòtesi teva,
perquè has decidit
passar per alt aquest detall.
Fiscal Iwai, demanaré a la policia
que continuï investigant...
Que processis en Kogoro Mouri,
et dic.
Fes el que diu Seguretat Pública.
M'has entès?
A quina es refereix?
Al departament de la Fiscalia
o l'Agència Nacional de Policia?
Hem acabat.
Ja et pots retirar.
Que han demanat
que segueixin investigant?
Sí. El fiscal Kusakabe.
Llavors, segons com vagi,
podrien retirar l'acusació del pare.
No, la investigació
es fa a instància del fiscal.
Però la policia secreta
ja ha decidit processar-lo.
Un moment, com pot decidir-ho, això,
la policia secreta?
Se suposa que la Fiscalia
és qui dona ordres a la Policia.
L'acusació és una competència
exclusiva de la Fiscalia...
Sí, no s'equivoca en el que diu,
però només en casos
d'àmbit civil i penal.
I fins i tot
per investigacions especials.
Estic segura que ja sap que,
pel que fa Seguretat Pública,
funciona una mica diferent.
Ai, esclar...
Encara que parlem
de Seguretat Pública,
tant la Policia Metropolitana
com la Policia Nacional
i la Fiscalia tenen un departament
de seguretat pública.
El que fa la Policia Nacional
és investigar els casos
i enviar-los a la Fiscalia, però
la Fiscalia els torna a investigar.
El més normal és
que siguin els fiscals
els que decideixin si processen o no els sospitosos,
tenint en compte
la seva pròpia investigació.
El Departament de Seguretat Pública
de la Fiscalia, però, és diferent.
Parlant clar, el seu departament
no pot competir amb el de la policia,
la policia secreta.
La diferència quantitativa
i qualitativa dels seus investigadors
és abismal.
Per això, a l'hora de processar,
de vegades es té en compte
l'agreujant de la seguretat pública.
(pensa) "L'agreujant de la seguretat
pública"...
Sobretot en una explosió com aquesta,
en què la reputació de la policia
secreta ha quedat en entredit.
És fàcil imaginar
que els deuen pressionar molt
perquè processin algú.
Vol dir que... que el meu pare...?
Sí. Segur que l'acusen.
És injust...
(pensa) "Aquesta advocada sembla
que estigui desitjant que ho facin."
(veu Conan) M'imagino que estan investigant la possibilitat
que algú hagi entrat
a l'ordinador d'en Kogoro, oi?
Bé, a veure, és veritat que el fiscal Kusakabe ens ha demanat...
que investiguem més, però...
Digui'm tot el que pugui, sisplau.
És que en Shinichi m'ha dit
que necessita més informació,
el que sigui,
perquè vol ajudar en Kogoro.
El mestre Mouri?
Què dius que li ha passat?
Hola, Amuro!
No. Per què?
Que ens escoltaves?
Jo només estic preocupat pel mestre,
per això he vingut
a portar-li menjar del Poirot.
Ah, és que en Mouri ja no hi és,
aquí.
Quan es processa un sospitós,
per norma el tanquen a la presó.
No pot ser que no ho sàpigues,
això.
Ah, sí? Primera notícia.
Tu sempre tan saberut, eh?
Ah, espera! A la presó no les pots entrar, aquesta mena de coses.
Gràcies per l'avís.
(pensa) "Quina en deu portar
de cap?"
2-2-9-1. Introduït.
(pensa) "Què ha passat?
Què li ha dit, a l'Amuro? Merda!"
(veu Conan) Escolti, inspector!
Per què no ens torna ja l'ordinador
que li va prendre al senyor Mouri?!
Va, que allà hi tinc un videojoc
que m'agrada moltíssim!
Allò és una prova important.
No puc fer-ho, encara.
Ja n'hi ha prou! Deixa'l estar!
Vinga! Torni'ns-el!
No s'hi val, que aquell videojoc
me'l va programar el doctor.
Conan!
T'he trucat un munt de vegades.
Eh?
Ostres, m'he quedat sense bateria.
Et serveix allò per carregar-lo?
Sí, gràcies!
(pensa) "Però si normalment em dura molt més."
Ah, i per què m'havies trucat?
Perquè aviat arribaran
els arxius del cas.
La Ran volia
que també els veiessis tu, Conan.
És que en Conan moltes vegades
es fixa en detalls importants.
I, a més, si descobrim res
potser em fa un favor...
i l'hi explica a en Shinichi.
Sí! Et prometo que en Shinichi
en sabrà tots els detalls.
Gràcies, Conan.
Ja soc aquí! Aquí hi ha les proves
que ha sol·licitat la Fiscalia.
Eh? Això vol dir...?
"Ja és definitiu que el processaran,
doncs?"
(mare Ran) "Sí, en qualsevol moment.
Ens ha avisat la Fiscalia mateixa."
Oh, pare...
No pateixis.
Et prometo que l'ajudarem.
-Sí.
-Anem allà.
Les declaracions escrites,
el peritatge del lloc dels fets,
i aquí tenim... les fotografies
que va fer la policia.
Quina pila!
(pensa) "Hi he de trobar
alguna pista."
"Va, qualsevol cosa!"
"Eh?"
Eh?
Que has vist res?
No... És que em sona d'alguna cosa.
La veritat és que veient això s'entén molt bé el seu modus operandi.
Els informes de la investigació policial
semblen un manual detallat
per cometre delictes.
(pensa) "Un manual...?"
(mòbil: to de trucada)
Kyoko Tachibana, digui.
Del jutjat?
Sí.
Ah, els tràmits d'abans del judici.
Fiscal Iwai,
¿per què ha trucat a l'advocada...
i li ha comunicat el processament
sense avisar-me?
Quantes vegades
t'ho hauré de repetir?
Ha sigut decisió
de la policia secreta.
És que ara la policia secreta,
a més dir-nos si l'hem d'acusar,
també ens pot dir quan ho hem de fer?
El cas és que han trucat el jutjat.
Volen que demà al matí ens reunim
la Fiscalia amb l'advocada
per fer tots els tràmits previs
al judici.
I em pot explicar com és
que l'han trucat a vostè precisament?
El fiscal que porta el cas soc jo.
Quan hagin fet els tràmits,
avisa'm, d'acord?
Doncs no hi és pas
aquell gelat tan gros.
No el veig, no.
Ja aniré a demanar-l'hi
a l'encarregat,
tu ves a buscar la farina i els ous,
sisplau.
Estic segur que arribaràs a ser
una esposa fantàstica.
Xxt! Fes el favor de vigilar
amb el que dius.
Què?
Tu ets molt popular entre les estudiants que van al Poirot,
i l'altre dia ja em van inundar
de crítiques dient-me que t'atacava!
Que no saps que avui dia no se sap
mai qui pot estar parant l'orella?
És veritat.
Furuya.
Per què l'obsessiona tant
que es tracti com un atemptat?
Si ho deixen en un accident,
perdrem la cobertura legal.
No ens caldrà. Seguretat Pública
ja ha fet investigacions il·legals.
Per això mateix, ens hem d'assegurar
un mètode legal, també.
O n'acabarem patint
les conseqüències.
Les actuacions que comencem
al marge de la llei
nosaltres mateixos les acabem,
així és com treballem.
Però també som nosaltres
els que hem de decidir
"si ho anunciem com un cas legal
o si ho encobrim il·legalment."
(Furuya/Amuro) Naturalment.
Ara bé, la decisió, la prendrem...
tenint en compte quina opció
protegirà millor el país.
(noia) Ah, Amuro! L'encarregat
m'ha dit que...
Primer de tot, començarà el fiscal.
Aclareixi com té pensat exposar els fets i presenti les proves, sisplau.
Sí.
Bé, doncs, comencem
amb la llista de les proves.
Ran... Mantingues la calma.
És que...
Però avui encara no és el judici,
oi que no?
Exacte. Només són
els procediments previs.
Concreten els fets i les proves
que es tractaran i hi posen data.
Ja t'ho havia dit.
(passos: s'acosten)
Sí, però és que...
Senyoreta Kyoko!
Fiscal Iwai? Soc en Kusakabe.
Just ara acabem d'enllestir
els tràmits previs al judici.
Quines són les proves
que ha presentat el fiscal?
Les mateixes que ja m'havien entregat abans. Aquesta és la llista.
-Ja s'ha decidit.
-I el dia del judici?
Tal com ho havíem previst, també.
Perdoni, li fa res mirar-s'ho vostè?
Vaig un moment al lavabo.
Eh... senyoreta Kyoko,
que el lavabo és cap allà!
Senyoreta Kyoko!
-(interferències)
-"Com tenim la situació?"
És el dispositiu que li vaig col·locar a l'inspector Kazami.
"D'acord. Segueix així."
Vol dir que és a prop.
És aquí al costat!
No pot ser!
Què hi fa ell als jutjats?
On és?
(mòbil: to de trucada)
És el mòbil de la senyoreta Kyoko!
Ah, Tachibana? És que m'agradaria
confirmar un parell de coses.
(Tachibana) "D'acord,
torno de seguida!"
(pensa) "¿Com és que sento la veu
de la senyoreta Kyoko
des del dispositiu
de l'inspector Kazami?"
"Pot ser que estigués a prop seu
per pura casualitat?"
"No, perquè,
tal com li he sentit la veu,
els dos han estat a prop
una bona estona."
"No és una coincidència."
(Kazami) Gràcies a la investigació
realitzada,
a Seguretat Pública hem descobert
que l'accés il·legal al lloc de l'explosió es va fer mitjançant Nor.
"Nor", dius?
És un programa de navegació
que xifra la IP del teu ordinador
i fa que sigui impossible
de rastrejar
passant a través d'altres ordinadors.
Vol dir que no hi ha manera
de desxifrar aquesta IP?
En principi, no, senyor.
Ara bé, si hi hagués algun error
de configuració o programació...
al navegador,
es podria arribar a saber
la identitat de l'usuari.
Dit d'una altra manera, segurament
li podríem seguir el rastre,
"aprofitant alguna debilitat
del seu navegador."
"Ara mateix, al Departament
de Seguretat Pública...."
estem buscant la manera
d'arribar al servidor
i descobrir l'usuari de Nor.
-(mòbil: vibra)
-Disculpin.
Em criden a una reunió.
-Dispensin-me un moment.
-D'acord.
(Amuro) T'agrada espiar
les reunions policials?
Què...? Què hi fas tu aquí?
Quan et toquen en Kogoro Mouri,
fas l'impossible per ell.
O potser...
és que ho estàs fent per la Ran.
(fulles: es mouen)
Tranquil. Pots sortir.
Per quin motiu m'ha fet venir aquí?
Eh, Furuya?
Ets de Seguretat Pública
i no te n'havies adonat?
Em... em sap greu.
Però qui... m'ho pot...?
Espera!
El dispositiu espia...
ets tu qui me l'ha col·locat?
No..., però què dic?
Si només ets un nen.
L'Amuro pertany a una organització
de la Policia Nacional
que controla la policia secreta:
Zero.
I fins i tot a dins
de la policia secreta,
són molt pocs els inspectors
que poden contactar amb ell.
I vostè n'és un, pel que veig.
Però es pot saber qui ets tu?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Aquest Amuro de qui parles...
és un assassí.
L'any passat va induir a suïcidar-se
la persona que interrogava
a la presó.
A suïcidar-se?
Ho sento. No l'hi hauria d'haver explicat, a un nen.
Però per alguna raó m'he sentit
impulsat a parlar-te'n.
Ets un nen ben estrany.
Bé, doncs, segons els resultats
que ens doni...
Seguretat Pública de l'accés amb Nor, en Kogoro...
(porta: s'obre)
Disculpin!
Tenim un greu problema a la ciutat.
-Què?
-Què diu?
Que em cremo!
Però què...?!
Mare, mira què passa!
-Però què?
-Ah!
-Què ha passat?!
-De pressa!
Però quantes vegades
em faran repetir...?!
(home) "En un dia en què Tòquio
està en estat d'alerta
"per la cimera que se celebra avui,
"s'estan produint una sèrie de fets inexplicables
"sobre els quals
la Policia Metropolitana
encara no ha donat cap informació."
"El govern japonès està rebent moltes crítiques i mostres d'inquietud,
no només dels ciutadans, també dels països que participen a la cimera."
"Estan explotant aparells electrònics
com ordinadors o bullidors,
i s'està estenent el caos."
Però què és tot això?!
"Repeteixo: en un dia com avui en què Tòquio està en estat d'alerta..."
(veu Shinichi) Quin deu ser l'objectiu del terrorista?
Electrodomèstics?
(Ai) "Només cal programar la pressió, la temperatura i el temps...
amb el mòbil per cuinar
una gran varietat de plats".
Oh! Esclar!
El primer atac terrorista va ser l'explosió a la seu de la cimera!
Quina és la situació?
El centre de comunicacions
s'ha convertit en un caos.
(home 1) Doni'ns instruccions!
Que la Policia hi faci alguna cosa!
-(home 2) És un atac coordinat?
-(home 3) De pressa. Vinga, va.
Conan, ho sento però ara
no tinc temps de parlar amb tu.
"Inspector Megré,
segur que això són ciberatacs...
a través de l'internet
de les coses!"
"Ciberatacs?"
L'autor està fent que tots
els electrodomèstics intel·ligents
que tenen accés a internet
es descontrolin.
Això vol dir que el problema
es resoldrà
si es desconnecten de la xarxa.
Ciberatacs, eren?
Coi de nano...
L'olla de pressió trobada
al lloc de l'explosió
també és un electrodomèstic intel·ligent.
El responsable va accedir
a la vàlvula remotament,
la va manipular i,
després d'omplir de gas el lloc,
va convertir l'olla intel·ligent
en un detonador
per fer esclatar
la seu de la cimera.
Però... Però llavors...
Sí. Tot això en Kogoro...
no ho sabria fer.
Eh?
És veritat això?
(veu Conan) I això és
el que m'ha dit en Shinichi!
Ja ho sap, inspector.
Ai...
Conan...
En Shinichi fa tot el que pot, oi?
Per salvar el pare.
(pensa) "Que ets burra..."
"Que no veus
que no ho faig només per ell?"
Ja ho entenc.
Si això és veritat, encara tenim opcions de guanyar el judici.
Sí, perquè ara en Kogoro
està retingut per la Fiscalia...
i no té accés a internet.
No; si hagués programat la data,
també podria haver provocat
tots aquests ciberatacs
fins i tot estant detingut.
Si localitzessin l'origen d'accés
rastrejant els servidors,
el senyor Mouri podria
no tenir escapatòria.
No pot ser!
Home, però no és molt complicat
rastrejar servidors?
No sé si acabarien abans del judici.
La policia secreta ja ho està investigant, no ho veig tan difícil.
Un moment! I com ho sap que la policia secreta ho està investigant?
Què?
Ho sento!
Escolta'm, maco,
una investigació així és possible...
perquè són moltíssims.
La policia secreta disposa
d'una pila de col·laboradors.
(mare Ran) ¿Col·laboradors...,
vols dir civils...
que ajuden en la investigació de delictes contra la seguretat pública?
(Kyoko) Exacte; concretament,
entre els col·laboradors...
hi ha molts administradors
de servidors,
a qui s'aplica la legislació
sobre intercepció de comunicacions.
Amb col·laboradors d'aquesta mena,
podrien aconseguir proves de l'accés
il·legal del senyor Mouri.
Ah, però això només en el cas
que les proves existeixin, esclar.
-N'està segura?
-Oh, no cal que t'hi esforcis.
Sí, deixa-ho estar,
trucaré a un tècnic.
(pensa) "Ho sabia...
Tot això em fa molt mala espina."
"Ella ens amaga alguna cosa."
(dona) Pel que fa a aquesta sèrie
d'incidents que estenen el caos,
la Policia Metropolitana ha declarat
que es podria tractar
de ciberatacs per internet.
Costa de creure, eh? Ciberatacs.
Només vostè podia detectar
un mètode com aquest.
No he sigut jo qui ho ha descobert,
però ara és evident
que s'ha d'investigar.
Per tant, vull posar fi
a l'actuació al marge de la llei
que vam començar.
Rellevi el seu col·laborador.
(Kazami) Abans, però,
vull que m'expliqui...
tota la informació que ha reunit Zero fins ara.
D'acord.
(inaudible)
NAZU?
Això, ho faré saber a la Unitat
de Delictes Informàtics...
i a la reunió se li comunicarà
a Investigació Criminal.
Deixarà que ells s'enduguin
tot el mèrit?
És Seguretat Pública
és qui ho hauria de comunicar.
És la recompensa.
Perquè ha sigut
Investigació Criminal
la que ha convertit l'explosió
en un atemptat.
A més, que aquesta informació
provingui de Zero...
ja duu implícit
que hi ha algú controlant-ho tot.
Vostè fa por, Furuya.
Kazami, hi ha dues persones
que encara fan més por que jo.
I una d'elles
no és més que un nen encara.
Sap què? Em sembla que ja sé
a quin nen es deu referir vostè.
(inspectora) Ens acaben d'informar
que han trobat el registre
d'un accés no autoritzat
a través de l'ordinador
del senyor Mouri.
Efectivament,
era un ordinador zombi.
I el registre, què?
Oh...
L'accés va tenir lloc des d'una wifi
pública a través d'un mòbil
i no l'hem pogut localitzar.
Però en aquell moment...
el senyor Mouri estava retingut
per la Fiscalia
i era impossible
que es trobés en aquell punt d'accés.
A més, en aquests últims ciberatacs,
l'accés no autoritzat s'ha fet
mitjançant el programa Nor,
el mateix mètode que en l'explosió.
És la mateixa persona, doncs?
I com va la investigació
per localitzar el servidor?
Segons l'informe de la Unitat
de Delictes Informàtics,
s'ha comprovat que aquest programa
pertany a la NAZU.
-(dona) És impossible.
-(home) No pot ser.
Hola, sento arribar tard.
Midori, em sap greu,
t'he espatllat les vacances.
No es preocupi, tampoc aconseguiria
passar-m'ho bé...
sabent que vostè està en una situació tan delicada.
Gràcies.
A veure... Aquest és l'informe
sobre l'advocada Kyoko Tachibana.
Què?
Eh? Què passa? Me l'ha demanat
en Shinichi Kudo.
Ostres...
En Shinichi?
I per què l'hi deu haver demanat això en Shinichi?
No entenc pas per què l'ha de voler
investigar l'advocada.
Eh?
Una cosa...
És que estava pensant que,
tractant-se d'en Shinichi,
alguna raó hi deu haver;
podem fer-hi una ullada, no?
He descobert que l'any passat
un treballador de la senyoreta
Tachibana va provocar un incident.
Què? Però si a mi m'ha dit
que és una advocada autònoma.
Va tancar el seu bufet fa un any.
Ho va fer a causa de la detenció
d'un dels seus empleats d'aleshores,
un tal Fumikazu Haba, que va entrar
a una empresa de videojocs...
i el van enxampar robant-hi.
Finalment, després que portessin
el seu cas a la Fiscalia,
es va suïcidar mentre era a la presó.
Oh!
Què? Un suïcidi?
(pensa) "Un suïcidi..."
(Kusakabe) Què representa això?
Doncs que hem descobert
que l'ordinador d'en Kogoro Mouri
estava sent manipulat per algú.
Per tant, és molt poc probable
que sigui ell el culpable.
En fi! Això s'ha acabat.
I les empremtes
que hi havia a l'objecte detonant?
Ah...
De fet, les empremtes carbonitzades
són fàcils de copiar.
Aquesta ha sigut la conclusió
de la policia secreta?
Retira l'acusació
contra en Kogoro Mouri.
Ara també ho decideixen ells,
quan s'ha de retirar l'acusació?
Mira que ets pesat!
-Sí.
-Eh? La fiscal Iwai?
Té cremades lleus, però per si de cas l'han portat a l'hospital.
Llavors pot ser un altre ciberatac?
Hem investigat el mòbil
i hi han accedit amb Nor,
igual que les altres vegades, sí.
-(mòbil: vibra)
-Perdó.
Sí? Soc en Shiratori.
Què? Un moment!
Han retirat l'acusació
contra el senyor Mouri!
Mare!
Gràcies.
Me n'alegro moltíssim, Ran.
Això ho he d'explicar a en Shinichi
i la Sonoko.
Per cert, què fem amb això?
És l'informe de l'interrogatori
de la fiscal a en Fumikazu Haba.
Ostres, és la que ha petit cremades
per culpa del mòbil, la Sayoko Iwai.
-Sí. Però ara no.
-L'any passat era fiscal en cap.
Ara és fiscal general i superior del fiscal Kusakabe, de la seva promoció.
Això mateix.
Curiosament, la fiscal Iwai
va ascendir...
arran del cas de robatori
d'en Fumikazu Haba.
Per cert, què és això?
¿Em poden explicar per què
ens han estat investigant a mi
i al meu antic empleat?
-És que...
-Ai, ho sento.
La veritat és
que et volia conèixer millor
i li vaig demanar un informe
a la Midori.
Està fet a consciència. Tu també ets
una treballadora brillant.
"Tu també"?
Dit així, sembla que vulgui dir
que el senyor Haba també ho era,
però ell va entrar a robar
en una empresa
i va ser la causa principal
del tancament del seu bufet.
Era un treballador nefast,
més aviat.
No va ser culpa d'en Fumikazu, allò!
Sinó de la meva... incompetència.
Veig que l'anomena pel nom de pila.
I això que ell només era
un simple treballador del seu bufet:
"Fumikazu", li ha dit.
-Saben que es va suïcidar a la presó?
-Eh? Sí.
Doncs ho va fer just després
que un agent de la policia secreta
l'anés a interrogar
quan era allà dins.
"L'any passat va dur al suïcidi a la persona que interrogava a la presó."
-Aquest detall no el coneixia.
-Per què la policia secreta...?
(Kyoko) Sí, el suïcidi
d'en Fumikazu...
va ser un cúmul
de casualitats estranyes.
Perdoni, ¿oi que en Fumikazu Haba...
va ser expulsat de l'Escola
de Pràctiques Jurídiques?
Vols dir que volia arribar
a ser jutge?
Sí, però llavors, quan va arribar
la cerimònia de clausura del curs,
ell...
Tant si aspireu a ser jutges
com si voleu ser advocats,
la gent que coneixereu
d'ara endavant...
Director! Director!
Exigeixo... exigeixo una explicació
de per què m'han rebutjat!
-Vull saber...!
-Però qui ets tu?
...per què han rebutjat la meva...
sol·licitud!
Me l'han robada! La meva vocació!
I sense cap motiu!
No m'ho podeu robar! No podeu!
És intolerable! Imperdonable!
Imperdonable!
(Kyoko) Aquesta acció es va percebre com una pèrdua de control,
un intent d'imposar el seu criteri totalment impropi
ja no només d'un jutge,
sinó d'un advocat també.
Allò va ser el final
de la seva carrera.
I per què el va contractar
perquè treballés per vostè?
Les persones tenen una cara
i una creu.
El que tu en veus
només n'és una part.
Ja m'ho ha explicat
la seva filla a fora.
Si li han retirat l'acusació
al senyor Mouri,
la meva feina aquí s'ha acabat.
Eh? Bé, sí...
Bé, doncs... jo també me'n vaig,
que encara em queda feina per fer.
Heu de buscar l'usuari de Nor, oi?
Sí. Li hem demanat a la NAZU
que col·labori.
Això mateix.
La NAZU? L'agència americana?
Perquè la NAZU va patir
un accés no autoritzat l'any passat
fent servir Nor també.
Ah, el cas que duia
la senyoreta Kyoko.
Arran d'aquest incident,
la NAZU va desenvolupar un sistema
de rastreig pels usuaris de Nor.
Demà mateix analitzaran
els registres.
Suposo que avui ja tenen prou feina
amb la missió de l'aterratge
de la Hakucho.
La Hakucho és la sonda espacial, oi?
Sí; entre això i la cimera,
estem de feina fins al coll,
a la Policia Metropolitana.
(pensa) "És veritat,
la cimera també comença avui..."
"I en el moment de l'explosió els hi tocava als de Seguretat Pública."
(Kyoko) "Parlant clar,
el seu departament...
no pot competir amb el de la policia, la policia secreta."
"Per això, a l'hora de processar,
de vegades es té en compte
l'agreujant de la seguretat pública."
"La policia secreta disposa
d'una pila de col·laboradors."
"És el mòbil de la senyoreta Kyoko!"
(mòbil)
"¿Com és que sento la veu
de la senyoreta Kyoko
des del dispositiu
de l'inspector Kazami?"
"Aquest Amuro de qui parles
és un assassí."
(Midori) "Finalment, després que portessin el seu cas a la Fiscalia,
es va suïcidar
mentre era a la presó."
"Jo aquest cas d'aquí el conec."
"El de l'accés no autoritzat
a la NAZU."
"Eh? Ciberatacs?"
"L'autor està fent que tots
els electrodomèstics intel·ligents
que tenen accés a internet
es descontrolin!"
(Kyoko) "Els informes
de la investigació policial
semblen un manual detallat
per cometre delictes."
(Ai) "Ho ha trobat.
Una coincidència."
"Eh? No, és que em sona
d'alguna cosa."
No és possible...
Midori!
La documentació sobre l'accés
il·legal a la NAZU!
Eh?
Envia-m'ho al mòbil de seguida!
És el que m'ha dit en Shinichi!
Escolta, Conan, de seguida anirem
a buscar el meu pare...
a la comissaria, em sents?
Renoi... I en Shinichi
per què dimonis no em contesta?
Ja veig que sabies que vindria,
oi que sí?
Va ser llavors que vaig començar
a sospitar.
Sí, esclar.
Amb permís.
El doctor m'ho va investigar
i m'hi va trobar una aplicació
de control remot.
Una d'aquelles
que no mostra la icona.
Tens proves que hagi sigut
la secreta?
Cap ni una, com era d'esperar.
I, si ho sabies, per què
no t'has desinstal·lat l'aplicació?
Perquè ara vaig a veure el culpable.
Mm-hm. I també el mòbil.
Has descobert l'autor dels atemptats?
El mòbil... sou vosaltres, Amuro.
Tot plegat va començar amb l'accés
no autoritzat a la NAZU.
El cas de l'any passat...?
En Fumikazu Haba?!
Sí.
En Haba es va suïcidar l'any passat
mentre era a la presó, oi?
Sí. Just avui en fa un any.
Avui en fa un any?!
Esclar! Això és terrible!
Segur que la venjança
tot just ha començat!
Un altre ciberatac?!
Amuro!
Som-hi!
(dona) "Finalment la sonda espacial Hakucho
està a punt d'arribar
a la Terra des de Mart."
"Bona nit."
"Els parlo des de l'Observatori Astronòmic Nacional de Nagano."
Renoi! Però si és tardíssim!
Vinga, que us porto a casa.
(tots tres) Què?!
Però si la Hakucho està a punt
d'arribar a la Terra!
Deixi'ns quedar aquí
a veure-ho en directe, va.
-Ni parlar-ne. Mireu-ho a casa.
-(Genta) Això, això!
-No és just! Haibara...
-Nooo!
(mòbil: to de trucada)
Hola. Que passa res?
Sí, de fet els nens volen veure l'arribada de la sonda en directe.
Què? Que quant queda
fins que entri a l'atmosfera?
Quant era?
-En Kudo...?
-Un moment...
Que queda menys d'una hora?!
S'acaba el temps!
Conan, creus que ha sigut...?
Sí! I accedirà a la NAZU
per fer-la estavellar!
Merda.
(pensa) "Però on coi deu ser?!"
No m'esperava un atac...
des de l'espai!
Ah, ja és aquí! Senyor Mouri!
Pare!
Benvingut!
Ho... Hola...
Que bé... Quina alegria!
Sento haver-te fet patir, Ran.
I el mateix et dic a tu, Eri.
Lamento tot l'embolic.
-No diguis ximpleries.
-Me n'alegro tant, Ran.
Gràcies, Sonoko.
Ah, ja ho tinc!
Li enviarem aquesta escena tan emotiva al boig de les deduccions.
Ah, doncs m'hi poso.
No, Sonoko, no cal!
Així segur que podràs parlar amb ell.
A veure, "Lluís"...
(home) Se n'ha anat la llum?
Que algú encengui
els llums d'emergència, sisplau!
Inspector, sembla que han destruït
el generador d'emergència!
Com dius?
Però què dimonis està passant?!
Ens informen de la NAZU!
Han detectat un accés
no autoritzat a la sonda!
Què has dit?
A aquest pas no podran alliberar
la càpsula.
"De fet, la sonda es cremarà
quan entri a l'atmosfera,
però han detectat una modificació
del punt on caurà la càpsula
i a la NAZU estan molt nerviosos.
Li envio les dades
sobre el possible lloc de l'impacte!
139 graus, 45 minuts i 8,405 segons de longitud est.
El lloc on la NAZU calcula
que caurà.
-Què? Això és...
-Eh?
Quin desastre.
Conan!
(pensa) "Ho sabia,
el seu objectiu és...
la Policia Metropolitana!"
(home) No m'ho puc creure.
Com és possible?
Si una càpsula de més de 4 metres arribés a caure aquí,
els danys serien inimaginables!
Prepareu els autobusos de transport
de personal per emergències.
Evacueu de seguida
tota la població que hi hagi
en un radi d'un quilòmetre.
-(tots) Sí, senyor!
-(dona) I el mapa d'evacuació?
-(home) Som-hi, marxem!
-(dona) Afanyeu-vos!
No pateixis, em tens a mi.
Pare...
Eri, tu tampoc no et separis de mi.
D'acord.
Bo... Bona jugada.
(Kazami) Quan la càpsula s'alliberi
de la sonda,
caurà com si fos un meteorit.
Dit d'una altra manera,
que la trajectòria, la podrem
controlar molt poca estona,
fins que entri a l'atmosfera.
En el radi d'un quilòmetre
al voltant de l'edifici de la Policia
hi ha agències, ministeris,
parcs i molts hotels.
Calculo que s'haurien d'evacuar
aproximadament 150 mil persones.
(home) De debò? Quant de temps tenim?
He recopilat una llista de possibles llocs i refugis fora d'aquest radi
per dur-hi tota la gent.
(inaudible)
Primer ministre, la NAZU no aconsegueix modificar la trajectòria.
(home 1) Alguna novetat?
(home 2) Els senyals que s'envien
a la sonda des del centre de control
estan xifrats amb un codi
específic.
I si aquest codi no coincideix és impossible reescriure'n la memòria.
Això vol dir que el responsable
l'ha canviat, el codi?
Sí, quan ha accedit a la NAZU i ha modificat la trajectòria de la sonda.
Doncs hem d'aconseguir
que ens digui el nou codi.
Per això vull que col·labori
amb nosaltres
l'inventor d'aquest aparell
tan magnífic.
Què tens pensat?
Molt fàcil:
fer que un mort torni a la vida.
Són uns genis. A mi un pla així
no se m'hauria acudit mai.
Espero que així puguin aconseguir
el codi.
Saps que he aconseguit
que voli encara més de pressa?
Doctor, la imatge es mou molt.
Així no funcionarà.
Oh... És que és la primera vegada
que el faig volar de nit.
Ah! Fa volar el dron de nit!
Ho vull provar!
-I no ens heu avisat? No és just!
-Què hi feu aquí dalt?
(Ayumi) És que a la tele
no ensenyen la Hakucho!
Ah, esclar...
Ho podeu fer vosaltres, doncs?
No em quedo tranquil·la
si el dirigeix ell.
-Que bé!
-Quines ganes!
-Deixem que se n'encarreguin ells.
-Gràcies per la confiança.
Així podrem continuar
amb els preparatius.
-Equip...!
-Som el gran...!
-(tots tres) Endavant!
-Que fa volar el dron!
Ara evacuarem aproximadament
30 mil persones a Edge of Ocean,
una illa artificial
de la badia de Tòquio.
-Ai, ni idea.
-On era això?
Perdoni! Parla del lloc on s'havia
de celebrar la cimera, oi?
Efectivament. Ens refugiarem
a la Torre del Casino.
La Torre del Casino?
Ah, és aquella.
Ara que hi penso,
havia de trucar a en Shinichi.
(mòbil: to de trucada)
La NAZU segueix enviant el codi,
però continuen sense poder accedir
a la sonda.
Merda!
(pensa) "Hem de saber el codi
al més aviat possible!"
Aquestes són les dades
que es veuen
des del centre de control
de la NAZU, oi, terrorista?
Em resistia a creure
que fos vostè, fiscal.
I qui coi sou vosaltres?
Me n'hauria d'haver adonat
molt abans,
al veure la llista de proves
que sol·licitava.
Aquells fragments de vidre eren
una part de l'autèntic detonador,
i només ho podia saber
l'autor de l'explosió.
En canvi, vostè ho va sol·licitar
com a prova...
quan tothom encara es pensava
que ho havien provocat
uns cables d'alta tensió.
(mòbil: vibra)
Mira que oportú.
És la documentació del judici
per l'accés no autoritzat a la NAZU
de l'any passat.
Esclar!
Vostè va portar l'acusació.
L'autor va fer servir Nor per accedir als servidors de la NAZU.
Va fer servir el mateix mètode
del cas que va portar
per dur a terme els ciberatacs,
oi que sí?
Però va cometre un error de càlcul.
Perquè la NAZU ja havia desenvolupat un sistema per rastrejar l'usuari.
Per això, quan ho va saber,
fent servir Nor
amb un error de programació
va fer explotar el mòbil
de la seva superior
fent veure que era un ciberatac.
Era un esquer
perquè la policia piqués.
Per això el ciberatac es va fer
en un moment tan inoportú.
Alto!
No toqueu les meves coses!
Aquell és el mòbil
des d'on feia servir Nor.
Coi de...!
No t'escaparàs!
Cap problema!
Vaja, no ha funcionat!
Merda!
Fiscal Kusakabe,
¿el mòbil de tots els teus atacs...
realment era la policia secreta?
Si feia explotar la seu de la cimera
i aconseguia que la sonda americana
s'estavellés a Tòquio,
el prestigi de la policia secreta
quedaria fet miques!
(Amuro) Com és que ens té
tanta rancúnia?
Mentre tingueu tant de poder,
els fiscals de Seguretat Pública
no podrem fer prevaldre la justícia!
Insinua que pel bé de la justícia
no li fa res matar gent?!
La meva intenció no era matar
cap civil.
Per això vaig provocar l'explosió
quan només hi havia
la policia secreta,
vaig optar per ciberatacs
que no fossin perillosos per la gent,
i per això vaig decidir estavellar
la càpsula allà.
¿Ha provocat una apagada
a la seu de la Policia Metropolitana
perquè n'evacuessin els civils?
-Ara ho veig.
-Sí.
Tots els ciberatacs
que ha dut a terme de camí cap aquí
eren perquè ningú s'hi acostés.
Igualment, podria haver provocat
víctimes de moltes maneres!
De vegades hi ha d'haver
algun sacrifici per fer justícia!
Això no és justícia!
El meu...
El meu col·laborador també...
en va ser una víctima.
El senyor Haba?
Ho sabia.
Com... com ho saps?
Era el seu col·laborador, oi?
Pel codi de desbloqueig
del seu mòbil.
Em va cridar l'atenció
perquè no és habitual.
No va voler silenciar les tecles
per no oblidar-lo.
Doncs no.
Ha-ba-fu-mi-kazu.
Era per no oblidar mai el meu desig
de venjar-me d'ells!
Tots el col·laboradors de la secreta,
els té registrats Zero...
i els identifica amb xifres.
Però cap policia secret sap quins col·laboradors tenen els companys.
De fet, fins l'any passat
no vaig saber...
que un fiscal de Seguretat Pública també en tenia un.
I és per aquesta raó que llavors te'n vas poder desfer amb tanta facilitat?
Hi havia un motiu ocult, no?
El que va fer el senyor Haba no era
un simple robatori.
Allò ho va fer
perquè l'hi vaig demanar jo.
Era part de la investigació
de l'accés il·legal a la NAZU.
En Haba va saber
que les dades d'accés
eren a l'empresa de videojocs
que freqüentava el sospitós
i va intentar robar-les.
Els col·laboradors
e Seguretat Pública
han de fer investigacions
perilloses al marge de la llei.
Precisament per això, les relacions entre ells es tornen més estretes...
que amb la nostra pròpia família.
No es tracta d'una col·laboració
només per diners.
És un vincle a tots els nivells,
nascut del nostre sentit del deure.
¿Per què no els hi has dit
que col·labores amb mi
quan t'han interrogat?
Va ser un error meu,
no em podia permetre...
que això afectés el seu càrrec
de fiscal.
Ara t'hauries de preocupar per tu
i no per mi!
Conec millor que ningú
el dolor que provoca
que t'apartin de la teva vocació.
Pensa en el teu futur, sisplau!
T'ho demano!
Tant se val el meu futur.
És molt més important la vida
dels meus compatriotes.
És el que sempre em diu.
I jo penso exactament igual
que vostè.
Vaig decidir explicar la veritat
del robatori
a la fiscal que portava el cas.
En Haba és el meu col·laborador.
Vaig ser jo qui li va demanar
que entrés a robar.
-Com?! No pot ser!
-Tot i així, el penso acusar.
-No pateixis.
-T'ho ha tornat a demanar al secreta?
Faré un gran paper durant el judici,
me les empescaré
perquè no digui el teu nom.
No és això el que t'estic demanant!
Pocs dies després, quan em dirigia
a la seu de la Policia Metropolitana
per negociar amb la secreta...
(mòbil: vibra)
-"En Haba s'ha suïcidat."
-Sí?
Què?
"La raó no la sé,
però ho ha fet just després...
que hi anés algú de la secreta a fer-li un interrogatori poc ortodox."
Aaah!
Qui va empènyer en Haba al suïcidi...
No, qui el va matar va ser
la policia secreta!
I per això va planejar fer caure
la càpsula sobre el seu edifici?
Exacte.
Des que vaig saber que arribava just
per l'aniversari de la seva mort.
I els ciberatacs?
No formaven part dels meus plans,
però com a fiscal no podia permetre
que acusessin una persona innocent.
Va provocar els ciberatacs
per demostrar
que en Kogoro Mouri no era culpable?
Sí.
Però vaig veure que els danys eren
més grans del que m'esperava.
Ja ha comès prou delictes, no troba?
I ara digui'ns el codi que ha fet servir per bloquejar la sonda.
Els fiscals de Seguretat Pública
defensem la justícia!
No vull que es perdi un sentit
de la justícia com el d'en Haba!
-Em pots detenir si és el que vols!
-Que ens diguis el codi!
Però no penso dir res
a l'interrogatori.
Fiscal Kusakabe!
Senyor Kusakabe...
No pot ser! Que hi fa en Haba allà?
És a l'heliport
de la Policia Metropolitana.
Què representa això?
El seu suposat suïcidi a la presó
no va ser més que un invent
de la policia secreta
perquè ell pogués començar de nou.
Ho van fer per amagar
que els fiscals de Seguretat Pública
feien servir col·laboradors
i també... per assegurar-se que
no en tornessin a fer servir més.
Tot això també l'hi van amagar
a vostè.
Quan algú actua al marge de la llei,
ha de saber dir prou.
Vostè no té aquesta capacitat!
Així ho va considerar
la policia secreta.
El senyor Haba tenia un sentit
de la justícia tan profund
que sabia que estava destinat
a ser jutge.
Precisament per això, quan el van expulsar de l'Escola de Pràctiques,
vostè el va acollir
i el va fer el seu col·laborador.
Exacte. Vostè em va treure del pou
on s'havia enfonsat la meva vida.
Només vam col·laborar dos anys,
però em va dir que, gràcies a mi,
podria fer justícia com a fiscal
de la Seguretat Pública.
I és gràcies a vostè
que ara puc seguir lluitant així.
Senyor Kusakabe, digui'ns quin és
el nou codi, sisplau!
Si deixem que caigui allà,
en Haba tampoc en sortirà viu!
Això és joc brut! Així
és com feu les coses a la secreta?!
La Hakucho està a punt d'entrar
a l'atmosfera!
Encara no el tenim, el codi?!
(home) Molt aviat ens serà impossible
accedir a la sonda!
Furuya, s'acaba el temps.
Digue'ns el codi ara mateix!
Fiscal Kusakabe, reaccioni!
Però així...
Senyor Kusakabe, era aquest el sentit de la justícia que em va inculcar?
El nou codi d'accés a la sonda,
el que vaig canviar jo mateix és...
(inaudible)
-(Amuro) Que què? S'ha apagat?!
-Sí.
Només han tingut cinc minuts,
just després d'entrar a l'atmosfera.
(Amuro) Durant aquest lapse de temps,
es produeix un plasma
que impedeix les comunicacions
i, per tant, ara no saben si n'han pogut modificar la trajectòria.
A més, tampoc poden assegurar
que s'obri el paracaigudes.
En Haba...
No pot ser...!
Deixeu-m'hi anar! He de treure
en Haba d'allà de seguida!
Fiscal Kusakabe!
No, encara no.
Què? T'ha trucat, ja, en Shinichi?
Però li he deixat un missatge.
Coi! Però es pot saber
on s'ha ficat?!
I en Conan igual.
Sembla que té el mòbil apagat.
Pel nano aquell jo no em preocuparia, dona. Segur que està bé.
Mare meva, la torre és altíssima.
(Mouri) Vinga, fem-ne via. Cap aquí.
Haba! On ets?!
Què significa això?
-Però...
-Ell no hi és, aquí.
Però... al mòbil se'l veia aquí.
El que ha vist no era real,
sinó un muntatge.
Com?!
Han fet servir les imatges
de l'heliport gravades amb un dron
i les han muntat
perquè semblés que era aquí mateix,
però ell ara es troba
en un lloc segur.
Ara ho entenc...
Amuro, si no han pogut modificar
la ruta, caurà aquí, oi?
Exacte.
Una càpsula de 4 metres caurà aquí
a una velocitat de 10 quilòmetres
per segon.
Tu creus que podries aconseguir
explosius ara mateix?
La vols destruir?
Però si és resistent a la calor.
No, el que vull és desviar-la fins a l'oceà Pacífic amb l'explosió.
Tu tens cap altra solució?
Se t'acut cada bogeria...
Kazami, tinc una missió urgent.
Doncs sí, una al marge de la llei,
la nostra especialitat.
De tots els explosius
que ha confiscat la unitat,
aquest és el que té més potència.
I no es podrà rastrejar?
(home) L'havíem de destruir
d'aquí poc,
així que només hem de canviar
la data del registre.
(Kazami) Perfecte. Endavant.
No, cap problema,
li enviarem a aquesta adreça...
"les dades de la ruta prevista
de la càpsula."
Esteu preparats, nois?
Enlaireu-vos!
-Entesos!
-D'acord!
(Ai) Mira que dir-me que calculi
on podria provocar l'explosió...
Ostres, quina manera de tractar-me...
"Mitsuhiko, Ayumi... Genta..."
"I tu també, Ai..."
"Vosaltres protegireu aquest país."
(Mitsuhiko) "Ostres, la màquina
es desequilibra molt."
(Ayumi) "Deu ser perquè el paquet
del doctor pesa."
(Genta) "Doncs deixem-lo
en qualsevol lloc!"
Ni de broma! A dins del paquet hi ha un tresor importantíssim per mi!
He pogut reduir el marge d'error
a un radi de 10 metres.
"T'enviaré les imatges
que arribin del dron,
perquè calculis tu el moment oportú."
Molt bé. Gràcies.
(Ayumi) "Però segur que ho podem fer, això?"
No sé si està bé que anem a gravar
la càpsula de la Hakucho
de tan a prop.
No pateixis.
Tinc el permís de la policia.
Tot i que sigui la secreta...
-Com?!
-I ara què?
-Que no surt el paracaigudes?!
-Què podem fer?
Tot indica que l'escut tèrmic
l'ha bloquejat.
Primer ministre,
doni l'ordre de destruir-la!
-Home, però...
-Alto, no ens precipitem!
(dona) Si la interceptem a aquesta altura, els danys podrien ser greus.
Ja és a menys de 30 mil metres d'altitud.
Sí.
Entesos. No l'esguerris ara.
Rebut.
Amuro, et servirà de guia això?
Sí...
(Mitsuhiko) "Ens acostem
a la càpsula!"
(pensa) "Ho deixo
a les vostres mans."
Si seguim així,
encara acabarem xocant!
Oh, no heu de patir!
Aquest dron té instal·lat
un sistema especial
i es desvia sol
quan detecta algun objecte a prop.
A veure, nois, si no us hi acosteu, no podreu veure com baixa la càpsula.
No! Jo ho vull veure!
-Endavant, Mitsuhiko!
-Això està fet!
(pensa) "Kudo, no facis cap bogeria."
Mira, ja ve!
Endavant!
-I ara què?
-El paracaigudes... s'ha obert!
-Oh, quina sort...
-S'ha obert...
-Òndia!
-De cop no es veu res a la pantalla.
Escolteu, no deu pas haver xocat, no?
Però no té un sistema
que fa que esquivi els objectes?
Eh? Potser s'ha quedat
sense bateria.
És que en realitat no el duu,
el sistema aquest...
Sembla que tot ha anat bé.
M'heu deixat de pedra.
Qui sou vosaltres?
Bé, es podria dir que som... els col·laboradors d'un petit detectiu.
Sí. Rebut.
Que bé.
Ha funcionat.
Senyor Furuya? Ens l'endurem.
Un moment!
D'acord.
Senyor Kusakabe, el nostre vincle
segueix del tot intacte.
Esclar.
Vinga, som-hi.
-Kyoko!
-Fumikazu!
Fumikazu... No pot ser...
De debò que ets viu?
Realment és un cas, vostè.
Tu també eres un col·laborador,
doncs?
I d'un fiscal de Seguretat Pública!
Senyoreta Kyoko.
Vostè també ho era,
de col·laboradora, no?
De l'inspector Kazami.
Recordes què em vas preguntar? Que per què vaig contractar en Fumikazu.
Després que l'expulsessin
de l'Escola de Pràctiques,
la secreta va decidir mantenir-lo
sota vigilància.
Per això em van ordenar
que el contractés
i que els informés
dels seus moviments.
Tot i això, a mesura que treballava
amb ell, no sé per què,
però em vaig començar
a sentir-m'hi atreta.
(Haba) "A mi em va passar el mateix."
I és per això que encara em sap més
greu que les coses hagin anat així.
Qui m'havia de dir
que també series un col·laborador...
Dedueixo que tot devia començar amb l'accés no autoritzat a la NAZU.
Sí.
La secreta em va dir
que incriminés el sospitós,
així que vaig anar investigant.
Però llavors van agafar en Fumikazu
a l'empresa que freqüentava
el sospitós.
No entenia per què havia volgut
fer una cosa així.
Li vaig suplicar a la policia
secreta que l'ajudés.
Però es va suïcidar.
No sabeu com vaig odiar la secreta!
Vaig tancar el bufet i
vaig continuar com a col·laboradora,
esperant l'oportunitat
de venjar-me'n.
I en aquell moment li van ordenar
que defensés en Kogoro
i que l'exculpés, oi que sí?
Sí.
No entenia per què la policia secreta volia demostrar-ne la innocència.
Per això vaig decidir
convertir-lo en culpable.
No li importava
que no hi tingués res a veure?!
I què havia de fer?!
No podia saber que ell era viu
i que estava sota la protecció
de la policia secreta.
Si ho hagués sabut,
no hauria passat això.
Ara en Fumikazu
és col·laborador vostre, oi?
Número?
Quin número és ell?
Sí, sé que la policia secreta
ens identifica amb un codi numèric.
Jo soc el 2-2-9-1, oi?
Quin número és el seu, eh?!
Kyoko Tachibana,
quedes rellevada com a col·laboradora de la policia secreta.
Li sembla bé, Kazami?
Les actuacions il·legals que
es comencen també s'han d'acabar.
Així és com treballem nosaltres, no?
En Haba és aquí.
Ja ets completament lliure. Si el vols veure, nosaltres no t'atura...
Qui t'has pensat que ets!
Vaig ser jo qui va decidir ser
col·laboradora teva!
I també vaig ser jo
qui va decidir trair-te!
Com també vaig ser jo
qui va decidir estimar-lo!
No vull que us penseu que heu estat controlant tota la meva vida!
Què us heu cregut, eh?!
Adeu.
Kyoko...
Per molt que l'odiï,
protegeixi-la fins al final.
-Així és...
-...com treballem nosaltres.
Gràcies a tu, hem pogut detenir
un terrorista que amenaçava el Japó.
Gràcies a la teva deducció.
Quan ho vas considerar terrorisme?
Aquell dia, durant la inspecció
del Centre de Convencions,
vaig saber que es podia accedir
a la vàlvula de gas per internet.
Vaig pensar que allò podia propiciar
un atemptat terrorista
i quan estava donant instruccions
a la policia científica...
Segons els indicis que van trobar,
era possible considerar-ho
un accident.
I d'aquí que us inventéssiu
un sospitós.
Volia un sospitós que la policia
entregués al més aviat possible
a un fiscal de Seguretat Pública,
que faria el que digués
la policia secreta.
Per això vas enviar
la senyoreta Kyoko com a advocada
i quan la possibilitat que fos
un accident va quedar descartada,
vas alliberar en Kogoro.
Mai deixes de sorprendre'm!
Resols tots els misteris.
No, encara me'n queda un
per aclarir.
El mòbil.
I és....
Eh?
Ja fa una estona
que el tens il·luminat.
"Shinichi? Ara estem refugiats a la Torre del Casino d'Edge of Ocean."
"Truca'm quan sentis el missatge."
Sí?
Com?!
La càpsula?!
(home) Una explosió d'origen desconegut ha desviat la càpsula
i caurà sobre una illa artificial
de la badia de Tòquio!
Doncs en una d'aquestes illes
hi ha Edge of Ocean,
on hi ha refugiades 30 mil persones!
(dona) Ja no la podem interceptar.
(home) A poc a poc, sisplau!
No donin empentes!
"Que tothom mantingui la calma!"
"Si els hem portat aquí és perquè és un lloc segur, els hi prometo!"
Inspector!
Per una confusió, també estan venint
vehicles particulars.
Com dius?!
Només hi ha dos ponts
i estan col·lapsats!
Això no va bé.
S'està estenent el pànic.
Shinichi...
No hi ha manera.
La Ran no contesta al mòbil.
Què fem?! No ens queda temps!
Amuro, ho sento, però ara et toca
a tu ser el meu col·laborador.
Aquí davant hi ha un embús.
Que no estan dirigint bé l'evacuació?
(pensa) "Aquella és la Torre
del Casino?"
(Kazami) "Furuya!"
El paracaigudes s'ha desenganxat
i la càpsula està accelerant!
I ara?!
"La NAZU ha calculat
el lloc previst de l'impacte."
"Si no hi fem res, d'aquí cinc minuts s'estavellarà a la Torre del Casino!"
Ran!
"Li transfereixo les dades!"
Merda! Què fem? Què fem?
Amuro!
Tu agafa't ben fort!
Què penses fer, Amuro?!
Aquí!
(pensa) "Ostres,
ja em veia a l'altre barri."
"Ha sigut impressionant."
Què? Què fem, ara?
Espera!
Ves cap aquest edifici
en construcció!
De seguida.
D'acord.
Escolteu-me: no us separeu.
(Eri) S'ha armat un bon enrenou.
Hi serem a temps?
Tenint en compte
l'alçada de l'edifici
i la distància fins a la Torre
del Casino,
si ens hi podem llançar des d'aquest punt d'aquí un minut...
Ens ho juguem a tot o res.
(veus Conan i Shinichi alhora) "Sisplau, hem d'arribar-hi a temps."
"Ran!"
Què passa?
El poder de l'amor és colossal.
Ja fa temps que et volia fer
una pregunta.
Que tens nòvia, tu, Amuro?
La meva nòvia...
és el meu país.
És l'hora, Amuro!
La podrem desviar?
Per poc que sigui?
Aquesta és la meva intenció.
Cinc! Quatre! Tres!
(alhora) Zero!
Dos! Un!
Cap problema!
No anem bé! No estem prou amunt!
Endavaaant!
Pare!
Ran!
Ran...
De la resta, ja me n'encarrego jo.
Ves cap allà, de pressa.
Encara em queda un misteri
per resoldre.
Per què hi vas involucrar
en Kogoro Mouri?
Ha-ha-ha!
La meva posició no em permet
investigar obertament,
però si l'implicava a ell
en l'incident
m'assegurava la teva col·laboració.
Si ho feia així, sabia que m'acabaries ajudant en cos i ànima.
En sobrevalores.
Shinjitsu wa
itsumo hitotsu demo
seigi wa sou
namida no kazu dake...
Boku wa kurayami ni mayoikomi
Zen'aku no yaiba nigitta
Furikazashita yaiba wa
Sugu jibun ni kiri kakate kita nda.
Sou boku ni wa
"Zen" mo "aku" mo
"Machigai" mo aru
Boku wo damasu boku mo iru...
Ima boku ga egaku tadashisa de
egaku risou de
Kimi wo obiyakasu mono
Kanashimaseru mono kara.
Dare mo kizutsukazu
Dare mo kizutsukenai mama
Kim wo mamoru koto nado wa
Dekinai to wakatteru
"Kanzen naru tadashisa" nado.
Zero na nda yo.
Kimi ga kurayami ni mayoikomi
Jibun sae shinji rarenu toki
Obieru sono kokoro
ni tsukeiru you na
Kotoba ya hikari nara
Sekaijuu ni ikutsu mo aru
Doko ni mo aru
Kimi wo damasu hikari mo aru...
Kimi wo mamoritai
Soredemo mamoritai sono egao
Sono tame ni toki to shite
Aku ni natta to shite mo
Ai no na no moto ni
Dare ka ga ai no kusari de
Kimi no kokoro shibatte mo
Kokoro ni wa yagate chi ga
nijimu no nara
Kono yaiba de
Ai wo kiru yo
Kimi wo mamoritai
Soredemo mamoritai sono ashita
Sono tame ni toki to shite
Aku ni natta to shite mo
Ai no na no moto ni
Dare mo ga ai ni mayotte mo
Shinjitsu wa itsumo hitotsu
Dakedo seigi wa itsumo
Hitotsu janai
Mugen na nda
Zero janai nda
Dakara sagasu yo
Zero no kanousei wo...
(home) "Es va inspirar
en els informes policials,
que serien com un manual
per cometre delictes."
"El motiu de l'exfiscal
per perpetrar els atemptats
és difícil de comprendre."
"Amb Makoto Kusakabe detingut,
la Policia Metropolitana..."
No parlen de la policia secreta.
Segur que ha sigut decisió
de Seguretat Pública.
"La càpsula de la sonda Hakucho s'ha recuperat de la badia de Tòquio."
"Les mostres de Mart que contenia
han arribat en bon estat..."
Que bo que és això! Mm!
"La sonda Hakucho va ser un projecte
conjunt entre el Japó i els EUA."
Increïble.
Però a mi m'hauria agradat
veure-ho amb el dron.
Si no haguéssim hagut de dur
el paquet del doctor...
Aquesta colla no en té ni idea
de fins a quin punt han arribat
a contribuir
a recuperar aquesta càpsula.
No. I tampoc que han salvat
el Japó d'una catàstrofe.
Són extraordinaris, de debò.
Ja ho tinc!
Què us sembla si anem a explorar Mart amb un dron del doctor?
-Sí, anem-hi!
-Quina bona idea!
(Mitsuhiko) Doctor,
faci'ns un dron nou, vinga!
(Genta) Però un que sigui més gros, eh?!
Ah, sí? Mira, em sembla
que ho intentaré...
-(Ayumi) Visca!
-(Mitsuhiko) Gràcies! Quina emoció!
(Genta) Serà brutal!
(pensa) "Em sap greu,
però això és impossible."