(porta: s'obre)
(alarma)
(home) Avui, quan faltaven
pocs minuts per les 10,
un grup de 7 homes armats
han atacat el Centre Nacional
de Microbiologia de Tòquio,
al districte de Nishitama.
Han capturat
dos guàrdies de seguretat,
han agafat un investigador d'ostatge
i s'han dirigit al laboratori
d'alta seguretat.
Al cap d'un moment,
han fet detonar l'explosiu plàstic
que havien preparat i han fugit.
-Escolti. Només una pregunta.
-Comissari, comissari.
Al laboratori
on hi ha hagut l'explosió,
es veu que hi guardaven uns bacteris
molt i molt perillosos
i sembla que els delinqüents
han aconseguit emportar-se'ls.
-Bacteris perillosos?
-Com?
Segons ens han comentat,
si t'infectes amb aquests bacteris,
hi ha un 80% de probabilitats
que et moris,
i encara no s'hi ha trobat
cap antídot.
Podria ser que, amb l'explosió,
els bacteris s'haguessin escampat?
Això s'ha descartat.
Segons ha declarat
el director del centre,
com que l'explosió ha sigut
d'una gran magnitud,
encara que n'haguessin quedat alguns,
s'haurien convertit en cendres immediatament.
-Se sap quin era l'objectiu del grup?
-(murmuris)
Encara no.
Però no descartem la possibilitat d'alguna acció de bioterrorisme.
(murmuris)
(Odagiri) Per això els volem demanar un favor.
Perquè no s'escampi el pànic
innecessàriament,
els hi agrairíem que es limitessin
a informar de l'explosió
i que no comentessin
res dels bacteris
ni de la possibilitat que es tracti
d'un acte de bioterrorisme.
(murmuris)
(home) Està censurant la premsa?
-(murmuris)
-(mòbils)
-(home) I ara què farem?
-Comissari.
-Eh?
El grup assaltant
acaba d'emetre un comunicat
per internet assumint l'atac.
-Els Gats Siamesos Vermells.
-Es presenten com un grup anomenat...
"Nosaltres,
els Gats Siamesos Vermells,
hem atacat el Centre Nacional
de Microbiologia de Tòquio
i hem robat uns bacteris mortals.
Durant la setmana vinent durem
a terme una sèrie d'accions.
Ja us podeu preparar".
(murmuris)
O sigui que han aconseguit robar
els bacteris...
Però si els Gats Siamesos Vermells
van desaparèixer fa més de 10 anys.
Comissari. No ens censuraran
i podrem informar, no?
-Som-hi.
-És inevitable.
(TV: dona) "Avui ens acompanya
al plató la senyora Chiaki Ota,
professora de bacteriologia."
"A les persones que s'infectin
amb aquests bacteris
els hi sortiran erupcions
i tindran picors."
Ho has vist?
Es veu que la cosa és molt greu.
Des del matí que no paren de repetir
la mateixa notícia.
(veu Shinichi) "Ja."
"Per desgràcia, la forma més habitual
de contagi és per l'aire."
"Els nens petits hi són especialment
vulnerables i s'infecten de seguida."
I ara què? Ho sents, oi?
I tu precisament t'has transformat
en un nen petit.
Deixa'm estar.
Més que això,
el que em preocupa és...
Per què el grup terrorista ha fet
explotar el laboratori, oi?
"Exacte."
"Si l'objectiu era robar
els bacteris,
no calia que el fessin saltar
pels aires."
És veritat. Per cert, una cosa:
tu els coneixes, aquests Gats Siamesos Vermells, saps qui són?
No, però recordo que fa
uns 10 anys aproximadament...
atacaven grans empreses
i feien accions terroristes.
"Ui, llavors tots dos encara érem
uns nens."
Ui! Perdó, perdó. Ja no pensava
que tu encara ho ets ara.
Ha-ha! Per cert, Kudo.
Que burro que ets!
Ara m'ha vingut al cap:
em vas dir...
que pujaries en un dirigible,
oi que sí?
Sí, el que volarà
de Tòquio a Osaka,
perquè aquell home
li ha tornat a enviar
una carta de desafiament
a en Kaito Kid.
I em sembla que ell també li ha enviat una resposta d'acceptació.
(pensa) "Es deu estar enfilant
per les parets."
Com s'atreveixen,
aquests Gats Siamesos Vermells?!
Mira que robar-me
els titulars de primera plana
ara que presentava
el millor dirigible del món
i que jo
era el protagonista del projecte!
Per culpa seva,
la carta de desafiament...
que he enviat al meu arxienemic,
en Kaito Kid,
també ha passat a un segon pla!
Eh?
"Ei, Kudo."
Podries dormir a casa meva,
quan vinguis.
Et duré al restaurant d'okonomiyaki
que et vaig prometre, te'n recordes?
Sí.
Molt bé, doncs... ja ens veurem.
LA NAU PERDUDA AL CEL
EL DETECTIU CONAN.
"Soc el detectiu Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que
n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar...,
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit."
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran és detectiu,
"vaig decidir viure amb ells
per aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
Un-dos-tres-quatre,
un-dos-tres-quatre.
"Jirokichi Suzuki, 72 anys."
(nen) Perdoni.
Moltes gràcies.
"És l'oncle de la Sonoko,
la millor amiga de la Ran."
"I també és l'assessor
del Grup Financer Suzuki."
"Ha rebut tots els reconeixements
que volia
i ha fet realitat
tots els seus somnis."
"O això és el que diu sempre
aquest vell orgullós."
"I ara es dedica en cos i ànima a la seva lluita contra en Kaito Kid."
Però a mi el que em preocupa
de veritat són aquells homes,
"els terroristes
que han atacat el laboratori
i han fugit amb els bacteris."
"Quin objectiu deuen tenir?"
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris.
La veritat... sempre s'acaba sabent!
-És Tropical Land.
-Ostres!
-Tot sembla de joguina.
-I el castell es veu petit.
Oh! Ostres, és increïble!
Mira que bonic que es veu, pare.
Va, vine a veure-ho.
Calla!
Que estic concentrat pensant!
Ai.
Ara que hi penso, al senyor Mouri
li fan por les altures, oi que sí?
Això no és veritat!
Ei, segur que en Kaito Kid sempre té unes vistes com aquestes.
Sí, quina enveja, eh?
Però és segur?
Vindrà de veritat, en Kaito Kid?
I tant que sí.
Perquè l'oncle Jirokichi ha rebut
una carta de resposta seva. Mira.
"Moltes gràcies... Molt de gust...
anys..."
Eh? Mm...
Però què fas? Només llegeixes
les paraules que saps, tu, no?
Vaja.
"Gràcies per convidar-me al seu dirigible, accepto amb molt de gust.
Ara bé, tenint en compte
que ja té 72 anys,
em sap greu fer-li passar
6 hores de nervis.
Per tant, vindré a la...
(Kaito) ...a la posta de sol,
quan el dirigible passi
per damunt de la ciutat d'Osaka".
(Sonoko) Fins llavors, li desitjo
que tingui un bon vol. Kaito Kid".
Ah...! Tant de bo també vingués
a buscar-me a mi, en Kaito Kid.
La veritat és
que ja fa temps que ho penso.
I tant.
És una mica especial, aquesta noia.
Per cert, que som els únics passatgers d'aquest vol, nosaltres?
Eh? No, també hi ha un reporter
que es diu Takamichi Fujioka.
Ah, és aquell.
Farà un reportatge
sobre l'enfrontament entre en Kaito
i l'oncle Jirokichi.
Per això ens ha demanat
si podia venir.
-(Sonoko) Els altres són...
-(home) Ah, dispensi...
-Els altres són... 29.
Vostè és el senyor Kogoro Mouri,
oi que sí?
Hola, com està?
Em dic Masaki Mizukawa,
soc el director de Nichiuri TV.
Ah.
Li presento la reportera
Kasumi Nishitani
i el càmera Junpei Ishimoto.
Tant de gust, senyor Mouri.
Igualment.
Ens han donat en exclusiva l'oportunitat d'emetre en directe
l'enfrontament entre el senyor Suzuki i en Kaito Kid.
Ah, emetran un programa especial
al vespre?
Sí, volíem dedicar tots els recursos
en l'emissió del programa,
tal com vam fer quan vam emetre
aquella caminada aèria,
però ara és un mal moment.
Per què?
Ah, els Gats Siamesos Vermells.
Sí.
Des del moment que van anunciar
que al cap de 7 dies passarien
a l'acció,
la cadena està atenta
a qualsevol emergència.
"Perquè, si van segons el pla,
avui és la data límit."
Per culpa seva, no m'han concedit
el permís de vol per l'helicòpter...
per filmar la meva autobiografia.
No els suporto, aquests gats
de pa sucat amb oli. Oi, Lupin?
-Hola, senyor Suzuki.
-Benvingut, oncle.
Estic impacient
per l'esdeveniment d'avui.
Ja l'he vist i he de confessar
que és un dirigible magnífic.
¿Voleu emetre el vol
d'aquest meravellós dirigible
i només sou un equip de 3 persones?
Ah, és que... per culpa
d'aquell incident que ja sap,
la cadena té les mans lligades.
Que fort, eh?
¿I què deuen voler fer,
aquests terroristes,
amb tots aquests bacteris
que han robat?
Qui s'infecta té
poques possibilitats de sobreviure.
Diuen que t'infectes si els escampen
per l'aire o et ruixen.
-Els escamparan ruixant la gent?
-Ai, quina por!
No ho sabem, això, home.
La qüestió és
que són molt contagiosos.
I els nens hi som especialment
vulnerables, heu de vigilar.
Què?
Tranquils.
No sé si és
un bacteri assassí o què,
però jo he viatjat a alguns llocs
que estaven completament infestats
de tota mena de gèrmens,
i mireu,
estic fresc com una rosa.
Els humans som
molt més forts que els bacteris.
És veritat.
Però esclar, els nens com vosaltres,
el normal és que caigueu com mosques.
Però què fa!? No les digui, aquestes coses, que espanta els nens.
I tant. Miri que és insensible.
-Tranquils.
-No patiu, no passa res.
A nosaltres no ens ha de preocupar
gens on escampin el bacteri.
Mentre siguem al dirigible,
no ens passarà res de res. No patiu.
Ha-ha-ha-ha-ha!
"He-he-he... Això si no parem
de volar mai, esclar."
Ei, no ens hem de preparar
per servir el te?
Sí, però deixa'm fer un cigarret,
abans.
Vinc de seguida.
"O sigui que no sabem
qui són els terroristes..."
No.
I els dirigents dels Gats Siamesos Vermells que compleixen condemna,
diuen que no saben què passa.
De moment, l'única pista
que hem obtingut és aquest vial,
però no l'ha manufacturat
cap fabricant del Japó ni de fora.
Segurament l'han fabricat
els mateixos Gats Siamesos Vermells.
Com que el vial l'han trobat
al pàrquing del centre de microbiologia, això vol dir que...
Això vol dir
que hi ha moltes probabilitats
que els terroristes portessin vials buits quan van assaltar el centre.
Per tant, van introduir els bacteris que estaven guardats al laboratori...
a dins dels vials que portaven
i se'ls van endur.
I ens imaginem que un els hi devia
caure sense voler,
que és aquest que hem trobat.
I introduir els bacteris
a dins d'un altre recipient
es considera molt difícil
i perillós.
Pel que sembla, aquests terroristes
tenen molts coneixements científics.
¿I per què... no se'ls van endur
tal com estaven, els bacteris,
en comptes de fer això
tan perillós?
I per començar,
per què han reaparegut de sobte
com fantasmes al cap de 10 anys?
Què carai volen, ara?
Ei, aquí també hi ha finestres.
(riuen)
Veig que s'ho passen molt bé,
aquests nens.
Quina sort que tenen, de poder pujar
a un dirigible sent tan joves.
Li han d'estar agraïts a la Sonoko.
I per ells és una gran experiència,
és com volar en un núvol immens
flotant pel cel.
Mmm...
Mm?
(veu Shinichi) Ah, res.
És que he recordat
coses de quan era petit.
Quan la Ran va veure un dirigible
volant pel cel per primer cop.
Shinichi! Ostres, ostres!
He vist un ovni.
Acabo de veure un ovni!
Mm-hm. Sí, mira, mira.
Un ovni?
"Ella va veure un globus monstruós volant pel cel,
es devia quedar ben parada
i va pensar aquestes coses, però..."
Ja comences a parlar
de la teva princeseta?
No-no sé què t'empatolles, ara.
Sempre que parles d'ella
et cau la bava.
A mi també m'agradaria volar
en una nau màgica pel cel
i anar a parar a un món de somni
més amunt dels núvols.
Ja ho sabia.
És broma.
Atenció tothom.
L'oncle Jirokichi diu que
ens ensenyarà el mirador panoràmic.
I des d'allà veureu la gran joia.
-Que bé!
Un tresor, un tresor!
-Sí!
-Què? Voleu veure el tresor?
-Doncs som-hi, va.
(veu Conan) Sí.
Conan, tu també vols venir?
En fi, jo només dic
que la vigilis bé...
perquè no vingui un Peter Pan qualsevol, te la prengui i...
se l'emporti a un món de fantasia.
(veu Shinichi) Què diu?
Escolti, la història de l'ovni d'abans, no l'hi expliqui a la Ran.
Estigues tranquil.
-(nens) Sí!
-Aviam, ja hi som tots?
Molt bé, jo em dic Mitsuhiro,
soc el cap d'auxiliars de vol
d'aquest dirigible
i ara us acompanyaré al mirador.
Ostres. És tot de vidre!
Així podem veure
el dirigible per dins.
Som-hi. I que ningú s'espanti.
Mm-hm!
Que emocionant!
-Ooh!
-Ostres!
(Mitsuhiro) El dirigible Bell Tree 1 fa 246 metres de llarg
i un diàmetre màxim de 42,2 metres.
Tant de llargada com de diàmetre,
aquest dirigible fa un metre més
que el famós Hindenburg.
-Sí, i tant, és molt interessant.
-Què? T'agrada la visita, Kasumi?
Càsum. Per què hi ha d'haver
tant de vidre?
És el primer dirigible del Japó
que té allotjaments
i té un sistema
de control informatitzat
a la cabina de comandament.
Oh. Ostres. Però si aquí dalt
hi ha com uns globus gegants!
(Mitsuhiro) Aquests globus són
sacs aeris plens de gas heli.
(Mitsuhiko) Són com els pulmons
de les balenes.
(Ayumi) És com si el dirigible
fos viu.
(Agasa) Sí, sembla ben bé que siguem
a dins de la panxa d'una balena.
Ah! Aaaaaai!
Ostres, quanta claror!
(Mitsuhiko) Però si es veu el cel!
Ostres! És la joia! Com mola!
Aquest lloc és el màxim orgull
del senyor Suzuki.
El mirador panoràmic.
Una part del sostre es pot obrir
i tancar.
Va bé per prendre el sol
o mirar les estrelles.
És un lloc
que té moltes possibilitats.
Però avui hi he preparat
una coseta especial
que ens permeti capturar aquell delinqüent d'una vegada per totes.
-Això no és una cosa per nens.
-Jo vull veure la joia.
-Quin problema hi ha?
-Què?
-Ostres.
-Silenci! Eh? Ei, vostè!
-Inspector Nakamori.
-Un moment.
-Veniu, que us ho ensenyo.
-Eh? Senyor Mouri, vostè també...?
Ei. Un moment.
És el lapislàtzuli que farem servir per atreure el lladregot fins aquí.
És la gran joia. És la Dama del Cel.
Quin blau més preciós! És increïble.
És preciosa.
(Mitsuhiko) Les partícules daurades brillen.
(Ayumi) Són com estrelles.
I de totes les partícules daurades,
no trobeu que la més grossa
s'assembla a alguna cosa?
(Mitsuhiko) La partícula més grossa?
(Ayumi) Ei, sembla
la cara d'una dona!
Exacte.
I és per aquest motiu precisament
que es diu la Dama del Cel.
Un naturalista de l'antiga Roma
que es deia Plini va dir
que aquesta joia era "un tros de cel
que brilla com les estrelles".
Sense cap mena de dubte,
és una joia digna d'exposar-se
en aquest mirador.
El que no s'acaba d'entendre és
com pot exhibir una joia tan valuosa
protegint-la només
amb una vitrina tan senzilla.
Oh, inspector, em deixa parat,
perquè veig que no sap
què és un vidre blindat
a prova de bales de metralleta.
I, a més a més,
només hi ha una manera d'obrir-la,
i és combinant la meva empremta digital amb una contrasenya.
Què? És un sistema eficaç, o no?
Tot això que m'explica no serveix
per res, cregui'm.
Al centre de microbiologia
on van robar els bacteris...
-Si ho fa, ho sabrem.
-Què passa si pitges això d'aquí?
-(alarma)
-Només es tracta de provar-ho.
-Oh! Però...
-(alarma)
(alarma)
Aaaaaaaaaaaaaaaah!
Pare!
Aquest sistema de què em parlava
també ho feia, això?
No, esclar que no.
Tu què t'has cregut!?
Que es prepari, aquest marrec!
Aaaaaaaaaah!
Ostres, pare...
"Esclar..., hi ha un sensor."
"I n'hi ha
que cauen a totes les trampes."
És veritat que allà
tots aquests artefactes no hi eren,
però i si resulta
que el lladre fa això?
Si l'apunta amb una arma
d'aquesta manera,
no tindrà més remei
que obrir-li la vitrina, no?
Home, no crec que la faci, una cosa
així, però si ho fa... llavors...
Què? Aaaaaaaah!
-Ostres. Inspector.
-Oh! Però què ha passat?
Ha-ha-ha-ha!
Si es donés el cas, jo faria això.
No pot ser.
No em digui que ha caigut al mar.
No, dona, no.
Ostres, noi, quina trampa!
Encara creu
que la vitrina no és segura?
"Em sembla que era 4, 7..."
"Sí, i tant. És això."
A més, ell no es presentarà
fins a la posta de sol.
No cal que facin guàrdia aquí
fins llavors.
Anem a repensar l'estratègia.
-Sí, senyor.
-Som-hi.
Caram, trobo
que és molt interessant, això.
Gràcies a vostès,
podré escriure un bon reportatge.
Dispensi, senyor.
Si vol fumar haurà d'anar a la sala
de fumadors de la coberta B.
-No, vaig a descansar a l'habitació.
-Senyor Mouri, em vol acompanyar?
Estic una mica atordit.
"No m'estranya gens."
Oh. Quin descans! El teu pare és
un desastre, quan vol.
Per cert, ja has vist les tiretes,
o què?
Eh?
Les tiretes, les tiretes.
Encara no les has vist?
No em diguis que els hi has fet
alguna cosa a les tiretes.
Però què és això?
Ha-ha... T'agrada?
A tu què t'agafa!?
De veritat que no t'entenc.
Ara que hi penso...,
quan pujàvem al dirigible
n'hi he donat una a un noi. Ostres!
Vinga, afanyeu-vos!
-Alto.
-Ai!
-Gràcies.
-Amb calma, maca, que és perillós.
De res.
Moltíssimes gràcies.
Tens sang. Al colze.
Oh... Em dec haver fet una rascada.
Espera't un moment.
Té, posa-t'hi això.
Moltes gràcies.
Què faré, ara, si aquell noi
es pensa que ho he escrit jo?
No ho veurà, dona.
La lletra és molt petita.
Ai...
Ai, senyor.
Què?
Vaig a veure la joia, d'acord?
Abans no l'he pogut veure bé,
perquè hi havia massa gent.
Doncs jo me'n vaig a l'habitació.
Li he d'enviar un mail a en Makoto.
Però no li diré res d'això
d'en Kaito Kid. Fins després.
Sí.
Eh?
Qui deu ser aquest?
Hola.
Hola. Daixò...
Soc... soc un cambrer del dirigible.
M'he escapat un momentet de la feina
per poder contemplar la famosa joia.
Ostres, he de tornar a la feina.
Ah, gràcies.
Adeu. Que vagi bé.
Eh? Què? Però què passa?
Espera't.
Ah, és que m'he cremat fa un moment.
Aquesta tireta...
No, i ara! Per què?
És broma, no?
Fes el favor de mirar-te bé
la tireta que portes.
Ostres!
¿Com és possible que portis
la tireta que li he donat
a una altra persona?
Ah! Ets en Kaito Kid!
"M'ha descobert."
Au, va, canta!
"I ara què faig? No té sentit que continuï insistint que soc cambrer."
"Però escapar-me'n utilitzant
la força tampoc crec que..."
Iah! Iaaaaaah! Iaaaah!
He-he-he-he...
Què et fa tanta gràcia?!
Confessa, vinga.
Eh?
I què penses fer, si confesso?
Suposo que em voldràs entregar
a l'inspector Nakamori, oi?
Home, doncs no és una mala idea.
Però si ho fas,
la que tindrà problemes seràs tu.
Eh?
Em sembla
que encara no t'imagines qui soc.
Oi que no?
Perquè... resulta que, en realitat,
en Kaito Kid soc jo.
(Mitsuhiko) Ei!
Atxim!
Perdó, perdó.
Que m'ho desmuntes tot, nano.
Et trobes bé, Conan?
Ja t'has tornat a refredar?
(veu Shinichi) Què passa?
Fa tant que no ens veiem que ja
no te'n recordes de quina cara faig?
En Kaito Kid en realitat és
en Shinichi?
Sí, home! Segur que és una altra
de les teves famoses disfresses.
Esclar que no. No porto res.
No és una disfressa?
No.
Ara me'n recordo d'aquella vegada
que es va estavellar l'avió
i l'inspector et va estirar la galta i tampoc duies màscara.
Però, pot ser
que us assembleu tant?
(Nakamori) Ostres, tu.
A vegades soc un desastre.
Aquell lladregot sempre inspecciona
el lloc abans de cometre un delicte.
Inspector Nakamori!
He de vigilar la joia... Mm?
Has comès un error,
venint aquí al dirigible,
perquè no tens escapatòria.
Rendeix-te, va.
No és un dirigible, sinó un ovni.
Oi que sí?
És el que em vas dir un dia
quan érem petits, no te'n recordes?
Potser per tu semblo
un extraterrestre
que apareix de sobte amb un ovni,
però has d'entendre que en realitat
estic representant
el paper de Kaito Kid
perquè no tinc més remei,
és l'única manera de resoldre un cas.
I la prova que et dic la veritat
és que després torno les coses
que robo als propietaris.
Però... És que... Però... Què?
Mira, escolta'm, dona,
és impossible que en Shinichi Kudo deixés fer la seva...
a un lladre tan indiscret,
i per això em pensava
que tu ho entendries.
Però si em vols delatar,
endavant, em rendeixo.
Shi... nichi?
(Nakamori) Què hi ha?
No..., no és res.
Que passa alguna cosa?
Si has vist res estrany,
només ho has de dir.
No, de debò.
M'he equivocat, em sap greu.
Ho sento. Adeu.
"No entenc res.
En Shinichi és en Kaito Kid?"
"I quan deia que estava enfeinat
amb els casos que havia de resoldre,
en realitat
el que feia era robar?"
Ei, em pots passar aquells gots,
sisplau?
-Però... què et passa, al braç?
-Què? Ah.
Res. Em deu haver picat un mosquit,
no crec que sigui res.
Però és estrany,
que hi hagi mosquits, aquí. Té.
Gràcies.
Adeu.
Eh?
Escolta.
Saps què? Que no et crec.
En fi, si em dispenses...
Temps, temps!
Ostres, perdona.
Senyor Fujioka...
Tot i que ja m'ho podia esperar,
de la campiona de karate de Kanto.
Tens uns bons músculs.
(nen) Ei, mireu. Un dirigible!
-Sembla una balena.
-Ostres.
Una balena que vola pel cel.
(dona) Perdoni
que l'hagi fet esperar.
Ah. Genial!
Sisplau, una altra!
-Trobo que ha revifat de pressa.
-Ei, sisplau, que en vull una altra.
"Esclar, com sempre."
Ja soc aquí. El pastís de postres.
Gràcies.
(Sonoko) Ostres.
L'espera valia la pena.
Que no ho veus? Aquest pastís té
una pinta deliciosa. Uh!
Què hi dius? Oi que sí, Ran?
Ei, Ran.
Ran, que estàs a la lluna.
No ho sabia,
que t'agradava aquest tipus de noi.
Es pot saber què mires,
tan concentrada?
No, dona, no és això.
Potser l'hi hauria d'explicar
al teu noviet.
Que et dic que no és això!
(Mitsuhiko) Ja us ho he dit.
Si obres aquesta porta,
surts just al mig del passadís.
-Hi podem anar, oi?
-I si surts per aquesta d'aquí...
Esclar.
-Ah, no, i ara!
-Nens. Que aneu a algun lloc?
No anem enlloc.
Només dèiem d'anar una estona
a jugar a cartes a l'habitació.
"Ja tornen a tramar alguna cosa."
(Sonoko) Ah, estic impacient.
Em moro de ganes d'arribar a Osaka
per veure en Kaito Kid,
i si pot ser, si pogués,
"m'agradaria acostar
els meus llavis delicats
als seus llavis d'aventurer i..."
No, no, no! Això de cap manera!
Eh?
Eh? Ah...
En Kaito Kid és un delinqüent.
No t'hi has ni d'acostar.
No, no ho estic.
Per què estàs tan nerviosa?
No res.
Què? Què deies?
-Entesos!
-Va, nois, afanyeu-vos a menjar.
Inspector Nakamori, mengi
tranquil·lament i sense presses,
que els meus homes ja s'encarreguen
de vigilar la joia.
No, que en Kaito Kid
ja en deu estar fent de les seves.
(nens) Nosaltres ja hem acabat!
Au, va, nois, ja podem tornar
a l'habitació a jugar a cartes.
-Què els hi agafa, a aquests?
-Fins després.
Gràcies.
-Oh. Perdó.
-Ostres!
Has de vigilar una mica, noia.
¿La teva mare no et va ensenyar
a tapar-te la boca així amb les mans,
quan tens ganes d'esternudar?
-Au, va. Vinga, anem.
-Ho sento.
(mòbil)
Qui deu ser?
Sí, digui'm?
(home) "He escampat
els bacteris mortals
per la sala de fumadors
del dirigible."
Que què!?
Es pot saber què carai s'empatolla?
"Doni un cop d'ull a sota el sofà,
a l'esquerra."
Ei, esperi's.
Qui era, oncle? Què passa?
Res, no passa res.
Un sonat que volia fer broma.
Inspector...
Ai, mare...
No n'hi ha cap dubte.
És el mateix tipus de vial
que van perdre els que van assaltar
el centre de microbiologia.
I no n'havíem fet pública
cap imatge.
(Nakamori) "I això vol dir..."
Que tot el que ha dit l'home
del telèfon deu ser veritat.
Aquell vial
que vam trobar al pàrquing,
segurament l'hi van deixar
expressament
perquè ara nosaltres
puguem comprovar
que aquest que han deixat aquí
és autèntic.
Ostres!
"N'informaré de seguida
els meus superiors."
Moltes gràcies.
Tot indica que l'home que ha trucat deia la veritat.
Però com pot ser!?
Ara, enxampar en Kaito Kid
no és el problema més urgent.
Precinteu la sala de fumadors.
I, per més seguretat,
també hauríem de tancar el bar.
(homes) Sí, senyor!
(Ran i Sonoko) Què!?
Vol dir? N'està segur?
No pot ser.
-No, per desgràcia, no.
-Potser és una broma.
El primer que he fet ha sigut
confirmar-ho amb la central.
Ostres.
En tot cas, tal com he dit,
precintarem la sala de fumadors
de la coberta B.
-(home: gemega)
-(porta: s'obre)
(continua gemegant de dolor)
A... ajudin-me.
Però, què li passa?
S'ha infectat... amb el bacteri?
Potser sí, fa una estona ha anat
a la sala de fumadors.
Em trobo malament. Ajudin-me.
Sisplau, ajudin-me.
No em vull morir.
Tranquil, s'ha de calmar.
Em... sap greu.
Tranquil.
I ara, t'has de desinfectar
les mans de seguida, Ran.
Vingui. Tenim alcohol desinfectant
a la sala de servei.
D'acord.
Tenim persones infectades
al dirigible. Quin desastre!
Algú més ha anat
a la sala de fumadors?
(dona: xiscla)
Ei. Et trobes bé? Oh! Té una erupció
a la mà i al braç esquerre.
Ostres! Un altre cas.
Sap on els podem posar
en quarantena?
Darrere el consultori
hi ha una sala hospitalària.
Avui no hi ha cap metge a bord,
però podem evitar
que el bacteri s'escampi.
-Ja els hi acompanyo jo.
-Molt bé, portem-los allà.
-Sí, senyor.
-Som-hi.
I, per més seguretat, també hauríem
de tancar aquest menjador.
Doncs tothom
cap a la cafeteria ara mateix.
Em sents, pare? Desperta't, va.
Encara sort que en aquest moment
no hi havia els nens.
Sí, i tant.
Però, tot i així, jo crec
que també els hi hem d'explicar tot.
Sí, esclar.
"En Genta!"
-(Genta) Sí, i tant.
-(Ayumi) Ens ho hem passat bé, eh?
Ara el que podem fer és anar
a la cua de la balena. He-he-he!
-Què?
-Escolta, Genta.
Les balenes no tenen cua.
Tenen aletes caudals.
Genta!
Vaja.
Conan.
Ho sento, no ho sabíem,
que aquí no s'hi podia venir.
Genta. Et trobes bé?
"No té erupcions."
"Potser no s'ha infectat o encara està en període d'incubació."
Conan...
-Au, va.
-Què passa?
Per què no anem a explorar
el dirigible tots junts?
Ara no és el moment, nois.
Ha passat una cosa molt greu.
De moment, tornem a la cabina.
Ah, sí? Què ha passat?
-Sí, d'acord...
-Sí.
(fluix) Ajupiu-vos.
Quedeu-vos quiets aquí.
"Qui deu ser? I què hi fa, aquí?"
"Ho ha deixat obert."
"¿I si és...
la persona
que escampa els bacteris?"
-El còmplice d'en Kaito Kid?
-Qui és aquell?
Ai senyor. No ho crec.
No crec que vagi amb en Kaito Kid.
Segur que és
dels Gats Siamesos Vermells.
No pot ser!
Això és greu.
(helicòpter: s'acosta)
Ostres!
"Però... si és una bomba!"
D'acord.
Aneu cap allà.
Pugeu per l'escala
del costat del tub del gas.
Va, de pressa.
(inaudible)
Quiets!
(Jirokichi) Un moment. Qui sou?
Han trobat el vial, o què?
-Els Gats Siamesos Vermells.
-Eh?
Hem col·locat unes bombes
al dirigible.
Si fan exactament el que
els hi direm, no les farem explotar.
Vols callar, Lupin?
Ja n'hi ha prou.
Ara no vull sentir a ningú.
-Gat F, hem ocupat la cabina.
-Tot controlat?
Gat D, hem ocupat la cuina.
Gat C, hem ocupat el mirador.
-Molt bé.
-A les cabines no hi ha ningú.
Avisi per megafonia que la tripulació es reuneixi al menjador.
I ara què? Què farem, ara?
(megafonia: Jirokichi) "Atenció, atenció."
"Avís dirigit a tota la tripulació."
"És important que tothom es dirigeixi immediatament al menjador."
Som els Gats Siamesos Vermells
i hem segrestat aquest dirigible.
Que tothom entregui
el mòbil ara mateix.
Pare, desperta't.
No en tinc, de mòbil.
(intercomunicador)
Han segrestat el dirigible.
Soc jo.
"Ja m'ho pensava.
I què exigeixen?"
Què volen? Diners?
O volen que deixem anar els membres
del seu grup de la presó?
Tenim un assumpte pendent
amb el Grup Financer Suzuki.
I, concretament,
amb aquest vell d'aquí.
És veritat, fa cosa de 10 anys
vaig ajudar la policia...
a destruir la seva organització.
Se'm poden quedar a mi d'ostatge,
però deixin anar els altres.
No pot ser, de cap manera.
Per què no?
El dirigible anirà cap a Osaka
tal com està previst.
Poden avisar la policia,
però..., si fan cap moviment estrany,
farem explotar el dirigible.
Ja els hi poden dir.
I vet aquí...
el famós bacteri mortal.
Ni se'ls hi acudeixi
intentar aturar-nos.
Perquè, si ho fan, no només tindran
el bacteri a la sala de fumadors,
sinó que el tindran escampat
pertot arreu.
(Mitsuhiko) Conan, ara què farem?
Hem de salvar l'Ai i els altres.
Però abans he de desactivar
les bombes.
Ai, vigila,
perquè potser alguns dels ostatges
són còmplices dels terroristes.
"Rebut."
Ves amb compte.
Espero que no hàgiu entrat
a la sala de fumadors.
Hi heu entrat?
Eh?
Sí, però...
"...només hi he tret el cap,
ha sigut un moment."
"Feia tanta pudor de tabac
que he tancat la porta de seguida."
"Ostres! Li han esternudat a sobre
i ha entrat a la sala de fumadors!"
No pateixis, no hi hem acabat d'entrar del tot.
I nosaltres no tenim cap erupció.
Això rai.
Però i les bombes, què?
Sí. De fet, en total n'hi ha 4.
D'aquestes quatre, dues són
darrere el passadís de sota.
Segurament a prop
del dipòsit de combustible.
Nois...
Creieu que les podríeu trobar, aquestes?
Esclar que sí.
Però, sobretot, ni se us acudeixi
tocar-les, quan les localitzeu.
Entesos.
Aviseu-me de seguida, d'acord?
I si us comenceu a trobar malament,
ni que sigui una mica, aviseu-me.
Sí.
D'acord?
"Crec que l'Ayumi i en Mitsuhiko
estan bé. Però en Genta..."
"Ostres, tu!
Esperem que no s'hagi infectat!"
Ei. On són els nens?
No patiu, en Conan és amb ells.
"Tal com em pensava, n'hi ha
una darrere la sala de fumadors."
"Si fessin explotar aquesta,
els bacteris acabarien escampant-se
per tot el dirigible."
I, a més,
si fan un forat al dirigible,
també s'escamparan a l'exterior."
"Però, per què amenacen
amb les bombes i els bacteris?"
"Per què amenacen amb dues coses?"
"Amb una de sola n'hi havia prou
per segrestar el dirigible."
(Odagiri) Per què?
Com és que els terroristes amenacen
amb els bacteris i amb les bombes?
Perquè volen anar sobre segur.
En tots cas,
com que encara no han exigit res,
l'únic que hem de fer és esperar
a veure com evoluciona tot.
Que segueixin el dirigible.
Però sense que se n'adonin.
Jo, mentrestant, em posaré
en contacte amb les comissaries...
de les prefectures per on passaran,
i també amb la d'Osaka.
Sí, senyor.
(Ayumi) Conan, he trobat una bomba.
(Genta) Jo també
n'he trobat una aquí.
Ah... Ja només en falta una.
Ajupiu-vos.
Vaig a buscar la que falta,
quedeu-vos aquí i espereu-vos.
Obri-la.
No faci cap cosa estranya, si no vol
que matem algun dels ostatges.
Mm? Què li passa, senyor Mizukawa?
Ai, mare, no em digui que...
No, no és res. No és res.
No passa res.
Una erupció?
No! És... és una al·lèrgia que tinc.
Ara que hi penso,
fa un moment feia olor de tabac.
Ha anat a la sala de fumadors
i s'ha infectat.
No. Hi he anat,
però no m'he infectat.
A més, no tinc res enlloc més.
"Ara els podria neutralitzar."
"Ara m'encarrego d'aquests dos."
Porteu-lo a la sala de fumadors.
"I si jo també m'he infectat?"
"Mira-la."
Ara que m'hi fixo,
no veig els nens enlloc.
-Sí.
-Els nens?
Em sembla que són 3
més o menys de la seva edat.
I diria que també hi havia una nena.
Busqueu-los.
Ja podria callar!
Conan, han descobert que no hi sou.
Us estan buscant.
(intercomunicador: Ai) "Conan. Conan."
Han sortit dos homes a buscar-vos.
Tu ets molt llesta, oi?
Ah!
Ai, t'ha fet mal?
Es pot saber què fas?
Però què fas!?
Mira que pegar-li a una nena.
Si torneu a fer alguna cosa estranya, us mato.
Bé, ja està.
He sigut jo sol.
Això ho heu fet vosaltres?
Ells no hi tenen res a veure.
Sí. S'ha de tenir valor.
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
Oh! Conan!
Shinichi!
-(Mitsuhiko) Molt bé.
-(Genta) Fantàstic!
-Sí senyor!
-En Kaito Kid?
-Tot i ser un enemic, bravo.
-És en Kaito Kid, el millor!
"Shinichi..."
Al final ha vingut en Kaito Kid.
Solucionarem
tots els problemes de cop.
Aneu a posar
un parell de bombes més.
No m'ho hauria pensat mai,
que et tiraria per la finestra.
I ara què, detectiu famós?
Ho vols deixar córrer?
(veu Shinichi) Esclar que no!
Torna al dirigible ara mateix!
No diguis bestieses.
No cal que t'expliqui
que la meva ala delta no té motor.
Aaaaai!
Ja tens prou sort que siguem vius.
"Van directes cap a l'oest."
Efectivament,
es dirigeixen a Osaka.
(home) Ara mateix, el dirigible
està sobrevolant Tsu,
la capital de la prefectura de Mie.
Si continuen així, segurament
arribaran a Osaka d'aquí una hora.
A Nanko hi ha el símbol del Grup
Financer Suzuki, la Torre Bell Tree.
"I és on es dirigeix el vol de prova
del dirigible."
¿I si el pla que tenen és estavellar
el dirigible contra la torre
i fer-lo explotar?
¿Pot ser que hagin preparat
aquest desenllaç, els terroristes,
per venjar-se
del Grup Financer Suzuki?
Ens hem de preparar pel pitjor.
Tant de bo ens equivoquem, però,
si és així, el bacteri s'escamparà.
I això seria dramàtic,
perquè posaria en perill la vida
de més de 7 milions de persones.
Doncs ho hem d'impedir
costi el que costi.
Però què podem fer?
-Mm?
-(Kazuha) Heiji!
Ei, per què has trigat tant?
-Qui és aquest nen?
-Perdó, perdó.
Bon dia.
Es diu Satoshi Kawaguchi.
És un parent meu.
Fa poc han vingut a viure aquí,
són de Yokohama.
El tenia a casa, estàvem jugant
i m'ha dit que volia venir.
M'ha dit que li feia molta il·lusió conèixer en Heiji.
I, esclar, com que passes
moltes estones amb en Conan,
he pensat que t'agradaven els nens.
Sí, una mica.
-Ja... Gràcies. Igualment, noi.
-Estic encantat de coneixe't.
No és que em vulgui posar
on no em demanen, eh?,
però, que sortiu junts vosaltres?
(parlen alhora)
No sé d'on ho treus.
Per tant, si no sortiu junts...
vol dir que a tu no et fa res
que em casi amb la Kazuha, oi?
No, no em fa res.
Si estàs disposat a casar-t'hi,
te l'embolico per regal i tot.
D'acord. Moltíssimes gràcies,
senyor Heiji.
"Senyor"?
Però tu què t'has cregut!?
Au, va, deixa-ho córrer,
que és un nen.
Satoshi, m'afalaga moltíssim
el que sents per mi,
però és una cosa
que te l'has de rumiar molt bé.
-Esclar.
-Encara ets massa jove per casar-te.
Ja ho sé. La gent no es pot casar
fins que té 18 anys.
Exacte.
Si quan arribis als 18 anys
el que sents per mi no ha canviat,
ja en parlarem, d'acord?
Au, ja n'hi ha prou
d'aquest tema, eh?
Ai... Espero que no trigui,
aquest dirigible.
Sí, ja tinc ganes de veure
el duel amb en Kaito Kid.
L'escenari serà
el cel damunt d'Osaka.
Segur que des d'aquí ho veurem tot.
Això és com ser
a primera fila del ring.
-Jo li faré una foto.
-M'agrada tant, en Kaito Kid.
Jo estic molt impacient.
(mòbil)
"En Kudo?"
Hola, on ets, ara?
"Què? I què hi fas, aquí?"
A Sakushima, a la badia de Mikawa.
És que hi he vingut a parar,
m'hi han tirat.
Mira, Heiji, és que...
"T'hi han tirat?"
(Heiji) La mare que em va...!
"Sí."
Ho dius de debò?
"Un dirigible carregat de bombes,
el bacteri mortal
i uns segrestadors venen cap aquí."
Vaja, és com un menú complet!
"Com l'okonomiyaki, amb porc,
calamar, pop i fideus fregits."
Tres, potser.
Ja s'han infectat dues persones.
Un senyor que es diu Masaki
tenia una erupció
a la palma de la mà dreta.
Ja ho has sentit.
"Et volia explicar tot això."
"Sí."
Però suposo que tu estàs bé...
Almenys de moment, sí.
Mira, l'helicòpter de la policia.
Potser segueixen el dirigible.
Sí, la policia!
Kudo, espera't!
Ho sento, ja et trucaré.
Ostres. Ja va a la seva, com sempre.
Decidit! Vull anar a un lloc que facin bon menjar. Tinc molta gana.
No li deies a algú no sé què
de l'okonomiyaki, ara?
Heu descobert alguna cosa
de la seva identitat?
Hem seguit el rastre
de les persones més pròximes als antics dirigents de l'organització,
però...
No ha aparegut cap nom.
No hem trobat res.
(mòbil)
No avancem.
"Inspector Megure, soc en Kudo."
Digui? Megure.
Ah, hola, Kudo!
Soc a Sakushima,
a la prefectura d'Aichi,
i he vist que un helicòpter
segueix el dirigible.
Sí, ja ho sé, hi van la Sato
i en Takagi.
La situació és greu, perquè...
"Ja sé que han segrestat
el dirigible."
"Inspector,
li he de demanar un favor."
De què es tracta?
Vull pujar a l'helicòpter
que els segueix, inspector.
Mm?
Jo, en Shinichi Kudo.
I com t'ho faràs,
per fer de Shinichi Kudo?
Perquè no cola gens.
Au, va, prou. Ja saps que et vull demanar que et disfressis de mi.
Ai, senyor... Ara vol
que em torni a disfressar d'ell.
Res, res.
Eh?
No em fa res ajudar-te, però tu
no interfereixis en la meva feina.
Això no t'ho puc prometre,
però faré tot el que pugui.
Molt bé.
Gat E, ja us podeu anar preparant.
Rebut.
Què passa?
Què estan planejant, ara?
I tant.
Ostres, Kudo, quant de temps, eh?
I quina sorpresa
que en Conan també sigui aquí.
Res important.
I per què? Teníeu feina a Sakushima?
Ara hem d'atrapar el dirigible.
Va, afanyem-nos.
És allà. El dirigible.
Acosti-s'hi al màxim
i quedi's a una altitud
que els segrestadors
no ens puguin detectar.
Direcció del vent
i velocitat de l'helicòpter?
Est, sud-est, i anem a 200 per hora.
Sisplau, continuï així,
i quan atrapi el dirigible,
mantingui's a la seva velocitat.
Escolta...
Però ara... què penses fer?
Bé, ja ens veurem,
perquè ara hem de marxar.
-Eh?
-En Kaito Kid!
Ah. Ah!
Les ales, les ales, les ales.
Plega les ales, home.
Va. Les ales. Afanya't.
No puc pitjar el botó
perquè tu ets al mig.
Ostres.
Es pot saber què toques? Ha-ha!
Para, para.
Estigues quiet,
que intento pitjar el botó.
Aguanta't.
Nano, és que fa pessigolles.
Para. Ah!
(criden)
Vigileu!
Marxem d'aquí!
-És en Kaito Kid?
-Per cert, així en Kudo és...
Au, doncs,
que tinguis molta sort, eh?
No penses venir, o què?
No, em quedaré per aquí a descansar.
Al capdavall, la joia ara mateix
la tenen els terroristes.
Una cosa.
Ei, ei, ei!
Té.
Què és això?
És l'empremta dactilar
d'en Jirokichi.
Moltes gràcies.
Se'm va acudir que faria servir
una vitrina
que només s'obriria
amb les seves empremtes.
Però jo ja no la faré servir,
te la pots quedar.
El que sí que has de fer, per això,
és vigilar la teva novieta.
Aquell home que es diu Fujioka...
"...l'ha agafat pels braços."
"Tot i que ella se n'ha desfet
de seguida."
I per sort no ha esternudat ni res,
no crec que ella s'hagi infectat.
Però mira, t'ho volia explicar.
"No hi és."
"Estava convençut que l'havien
col·locat aquí, però..."
"Aquí tampoc."
"Potser l'han posat
en un lloc diferent del d'abans."
"Només n'he trobat dues."
"I les que han trobat abans en Genta
i en Mitsuhiko no sé on eren."
"¿Per què no les han tornat
a activar al lloc més important,
allà on hi ha els bacteris?"
"Val més que comenci
desactivant aquestes."
(mòbil)
Hola, Kudo.
Abans m'has dit que em trucaries,
però encara t'espero, nano.
-Ai, vull dir..., Conan.
-Kudo?
Perdona, perdona,
és que no hi he pensat.
Al dirigible.
"Ai, senyor. On ets, ara?"
Ja hi has tornat?
Has anat molt ràpid, no?
Escolta, què volies?
És que ara estic molt enfeinat.
Els terroristes han fet públic
el segrest del dirigible
per internet.
Què dius!?
El pànic s'ha escampat per tot Osaka.
"Els trens van plens a vessar de gent
que fuig d'Osaka cap a l'oest."
(home) Ja els hi he dit
que no hi ha més places.
Si van en direcció a Tòquio,
val més que...
Com vol que hi anem,
si hi han escampat bacteris!?
-Encara hi ha lloc per més gent!
-Sisplau, no empenyin.
Esperin el pròxim, sisplau.
(Heiji) Les carreteres que van d'Osaka cap a l'oest estan plenes
i hi ha embussos pertot arreu.
Diuen que als empleats dels bancs
i els guàrdies de seguretat
els han evacuat.
És el millor moment per robar.
No és gaire bona idea, perquè a tot arreu hi ha sistemes de seguretat.
Feia broma, home. No et fiquis
en les converses dels grans.
"Els sistemes de seguretat..."
Ostres! M'has espantat.
Vols veure una cosa interessant?
Eh? Perdona, ja et trucaré.
Ei, nano.
M'ha tornat a penjar.
Què carai deu passar?
-Mm? Què vols?
-Ei. Escolta, Kazuha.
Una cosa: amb qui parlava, ara,
el senyor Heiji?
-En Conan?
-Amb en Conan.
Sí, és un nen com tu, té més o menys la teva edat, i és superllest,
el millor de la classe.
I em sembla que en Heiji
i ell són molt amics.
Així no era
una conversa de grans, oi?
Ei!
Voleu parar de tanta xerrameca!?
Sí, sí, perdona, és veritat.
Ho sento, senyor Heiji.
A veure, què és
això tan interessant? Eh?
Bombes de fum? Però què fan?
Quan passem aquestes muntanyes,
arribarem a Nara.
La gent de Nara es quedarà parada
quan vegin el dirigible traient fum
mentre sobrevola la ciutat.
No es quedaran parats,
es moriran de pànic.
De pànic?
Han difós tot el tema dels bacteris
i les bombes per internet.
Segur que ara ja estan evacuant
tots els habitants de la ciutat.
Ah. Doncs si a Nara passa això,
és el moment ideal pels lladres.
Què dius! Encara que marxi la gent,
hi ha els sistemes de seguretat.
Els sistemes de seguretat...
Doncs sí, podria ser.
Esclar. Per això van a Nara?
"Però... llavors,
per què s'han apoderat dels bacteris només per fer això?
Esclar, ja ho entenc. I tant.
Jo me n'encarrego.
On vas, ara, Heiji?
-A Nara?
-A Nara, a Nara.
I hi vas per alguna cosa relacionada
amb el dirigible, si es pot saber?
Sí, i és perillós, no podeu venir.
Sisplau, deixa'm venir amb tu.
Au, home! Però si t'acabo de dir
que no pots venir.
Jo em conec els carrers de Nara,
et podria ajudar.
-Però que no m'heu sentit?
-Jo també vinc.
A més, anar 3 persones amb moto
és il·legal.
Això rai.
Se m'ha acudit una idea genial.
-Sí, tranquil.
-Agafeu-vos fort.
Eh? Sí, vaig molt bé.
-Satoshi, tu vas bé?
De seguida hi som,
aguanta una mica més.
"No sé si faig ben fet."
"Ostres! No pot ser!"
Eh? Ran.
Ran.
(Sonoko) Ran! Ran!
(home) A seure!
"La Ran..."
"Té una erupció."
Sisplau, ajudeu-me, sisplau.
-Ah! Aaah!
-Deixa'm anar.
Vinga, tu també cap dins,
i quiets aquí.
No em toqui. Ah!
Càsum!
"Però què passa, aquí?"
"Tal com ha dit en Kaito Kid, no pot ser que la Ran s'hagi infectat,
perquè en Fujioka
només li ha agafat el braç."
"A més, ella s'ha apartat
de seguida...
i ell no tenia cap erupció
ni ha esternudat."
"En canvi, a en Genta
li han esternudat a sobre,
"i segurament ha respirat
l'aire de la sala de fumadors,
i tot i així no s'ha infectat."
"Com pot ser?"
En Mizukawa, el director de la tele, tenia una erupció aquí.
"Potser és que..."
(gent: crits de pànic)
(home) Els bacteris!
S'escamparan els bacteris!
(dona) Va carregat de bombes.
(home) De pressa, de pressa.
Hem d'evacuar a tothom.
Tothom a la furgoneta, va.
Però és que els budes...
Els budes no s'infectaran
amb els bacteris. Vinga, de pressa!
Espero que no se'ns castigui
per això.
-Va, que és per avui.
-No els castigarà ningú.
-Pobra Ran.
-Ran...
-Mm?
-(cop)
-Sí.
-Ves-hi.
Ei.
Ha!
Gat A.
Gat A, què passa? Contesta.
(walkie-talkie: interferències)
-Sí.
-Càsum. Ves a mirar què passa.
Ei, què passa?
Ei!
Oh... Que t'has adormit?
Aaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaah!
Aaaaaaaaaaaaaah!
(cop)
Gat B.
"Què feu? Què ha passat? Gat B."
El Gat B està fora de combat,
ha caigut daltabaix.
És estrany, oi?
És en Conan!
"Els gats no cauen mai d'esquena."
-I en Kaito Kid és amb ell.
-Que bé, ha tornat!
No, en Kaito Kid no hi és.
Prou! Gats C, D i E,
atrapeu aquest marrec!
O no: liquideu-lo
de seguida que el trobeu.
-Entesos.
Tu ves a fer guàrdia al menjador.
Gat F, tu també.
Rebut.
Passo a pilot automàtic i hi vaig.
Però...
Càsum.
Punyeta.
El marrec és al mirador.
Sí. Un.
Set...
La trampa que li han preparat
a en Kaito Kid és molt útil.
I això també.
"Un moment."
"Potser m'ho ha donat expressament
perquè ho faci servir."
(home) Quiet!
Llença això a terra.
Les mans enlaire que et vegi bé.
Tu te les penses totes, oi que sí?
Vinga. Posa-hi la mà.
Ah... N'està segur?
Entesos.
Fes el que et dic.
Jo no soc tan inútil com els altres.
(tret)
Vaja. Jo ja l'he avisat.
Ara veuràs! Iaah!
Eh?
Ei!
Aaaaaaaaaaaaah!
Eh?
(Kaito) Ei, ei, quin escàndol.
Què és això?
Totes les trampes
que el senyor Jirokichi
havia preparat per capturar-te.
Ja ho entenc.
Si hagués fugit per la finestra
després d'agafar la joia
i hagués disparat al cable...
Vaja, ha anat de ben poc.
El iaio aquell és la bomba.
Però escolta, eres aquí dalt
tota l'estona?
Atura-la!
Impressionant.
Té això. Una medalla.
(megafonia) "Atenció
tots els que quedin."
"M'he desfet del vostre líder,
i d'uns altres tres també."
Què? No m'ho puc creure.
Atrapa'l, Lupin!
Aaaaaaah!
Molt bé!
Val més... que no hi juguis,
amb això, noia.
Ei, Conan.
Els dos d'aquí, fora de combat.
Rebut.
"Renoi,
quin historial de trucades!"
"I, a més, totes,
les últimes dues o tres hores."
Què? Amb qui parlava pel mòbil?
Perquè té moltes trucades.
Mmm... Si no té ganes d'explicar-m'ho...
Però què penses fer amb això?
Si no m'ho vol explicar,
potser ho hauré de fer servir.
Fes el que vulguis.
Molt bé, deixem-la a terra,
tots alhora, a poc a poc.
-Eh?
-(Heiji) Ara ho entenc!
I no es pot negar
que és un bon pla, sí senyor.
L'estratègia del terror biològic
amb el dirigible.
L'autèntic objectiu
d'aquesta operació
era robar
tots els tresors del temple
després de fer-lo evacuar
i que no hi quedés ni una ànima.
Aprofitàveu que no estava vigilat
ni tenia sistemes de seguretat.
Perquè la gent no s'ho imagina,
que robaran les estàtues dels budes dels temples.
El cel us castigarà.
Però què us empatolleu? Si el que volem és protegir-les, les estàtues.
Doncs aviam, digueu el nom
d'un inspector de la policia de Nara,
qualsevol que digueu m'anirà bé.
-Què passa? Que no en coneixes cap?
-Doncs...
Que estrany!
I ets agent de la policia?
Vinga, us ajudaré una mica.
Hi ha un inspector amb un nom
molt adequat per ser de Nara.
-Agafem-los.
-Liquidem-los, són uns marrecs.
Què? Que heu dit alguna cosa?
Diuen que ens liquidaran,
que només som uns marrecs.
-Deuen ser curts de gambals.
-Això diuen?
Sí, i tant.
De debò us penseu... que només hem vingut nosaltres, a atrapar lladres?
Què? Merda!
(altaveu) "Soc l'inspector Shikatsuno,
de la tercera divisió
de la policia de Nara."
"Recordeu sempre això:
no menyspreeu mai la policia
de la prefectura de Nara!"
(telèfon: Heiji) "Hola, Kudo."
"Ja hem detingut els homes que volien robar les estàtues dels budes,
i, evidentment, els monjos i tots
els altres estan fora de perill."
(veu Conan) Molt bé, entesos.
Gràcies, Heiji.
Caram, caram.
Veig que aquell detectiu barbamec
d'Osaka ha mogut uns quants fils.
"Uns quants fils, sí."
Ah, per cert. Tingui això.
Ah, moltes gràcies, fill.
Ens hem d'afanyar,
hem de portar la Ran a l'hospital.
Ah, sí, esclar.
Ens queda aquest tema pendent.
Ran.
(porta: s'obre)
Oh! Conan!
No. No t'acostis.
No, no pateixis, de veritat.
Estigues tranquil·la, que no hi ha
ningú infectat pels bacteris.
Però tinc l'erupció.
Deu ser una mica d'irritació.
Deus haver tocat
algun dissolvent, oi?
Què?
L'home que t'ha portat fins aquí
és el mateix que hi ha portat
el senyor Mizukawa, oi que sí?
Esclar.
Sí.
Estic convençut que ell era l'únic
que sabia utilitzar el dissolvent
o el que fos,
"...perquè tenia les ungles negres."
Segur que devia haver treballat
de pintor o alguna cosa d'aquestes.
És a dir, els segrestadors
en cap moment...
van robar els famosos bacteris.
"Només van fer explotar
el laboratori
perquè semblés que estaven cometent
un atac de terrorisme biològic."
Per demostrar-ho tinc aquest vial.
He amenaçat d'obrir-lo
davant del líder terrorista
i ell s'ha quedat tan tranquil,
li era igual.
Si contingués bacteris de debò,
m'ho hauria impedit com fos, no?
Igual que tu abans m'has dit
que no te m'acostés.
Conan...
Eh? Sí. Et trobes bé, Ran?
Tinc raó, oi, Kogoro?
A més a més, mira.
Mm-hm.
A part de la irritació del principi,
ara també en tens a les mans
i darrere els braços i cuixes.
No crec que ho hagi provocat
un bacteri, això.
No pot ser.
Jo crec que els segrestadors
s'han dedicat a tirar dissolvent
per tots els racons d'aquesta sala.
A les parets, al sofà,
al pom de la porta...
Per això el senyor Fujioka,
que ha fumat aquí,
quan ha vingut amb la irritació
pel dissolvent
i t'ha agafat els braços,
a tu també t'hi han sortit marques.
Però a la resta del cos
només t'han sortit marques
als llocs que han estat en contacte amb coses d'aquesta sala.
Però...
"Un moment. Llavors, per què aquella persona...? No pot ser!"
Ei, què passa, ara?
Conan...
"Merda!"
"Després de parlar
amb la policia de Nara..."
hem descobert les identitats
dels segrestadors.
Es tracta d'un grup estranger
de mercenaris experimentats.
Un grup de mercenaris?
Llavors, allò
dels Gats Siamesos Vermells...
No hi tenen cap relació.
Només n'han fet servir el nom
per amagar el seu autèntic objectiu,
que era robar
les estàtues dels budes.
I aquesta vegada, la persona
que els ha contractat és...
On vol anar?
Voler-se escapar sol
i deixar enrere els companys,
no troba que és
una mica de covards?
Vet aquí l'autèntic cap
dels segrestadors,
el senyor Takamichi Fujioka.
Quin marrec! Em sorprèn que hagis descobert la meva identitat.
M'ha costat.
Perquè he de reconèixer
que d'entrada m'ha ben enganyat
fent veure que s'havia infectat.
Segurament,
just després d'enlairar-nos,
"aquella subordinada seva ha ruixat
la sala de fumadors amb dissolvent
i ha deixat el vial sota el sofà."
Evidentment,
seguint les seves ordres.
Després, vostè ha anat
a la sala de fumadors...
i ha tocat el dissolvent expressament
per aconseguir
que tothom es cregués
que era
la primera persona infectada.
Al mirador, ha intentat convèncer
el senyor Kogoro...
que l'acompanyés
a la sala de fumadors...
Senyor Mouri, em vol acompanyar?
"També ha tocat els braços de la Ran amb les mans."
I tot això ho ha fet
per fer veure
que totes les persones
que li representaven una amenaça
estaven infectades.
Però com que en Kogoro
no l'ha volgut acompanyar,
s'ha vist obligat a posar-li
un somnífer a la beguda.
Això ha fet
que dormís fins fa poca estona.
Al senyor Mizukawa i a la cambrera,
les irritacions
els hi han sortit als palmells
i a la part del darrere
dels braços.
Segurament perquè han tocat
alguna cosa de l'habitació.
En canvi, a en Genta no li ha sortit
cap marca...
perquè només hi ha donat
un cop d'ull,
però no ha tocat
res de dins de la sala.
Per tant, només podia ser vostè.
"Era l'únic que tenia marques
en llocs que no podien estar
en contacte amb res de la sala."
"A més, el líder dels terroristes...
s'ha passat el dia trucant
a una persona."
Així és com ho he entès tot.
Ha fet servir el dissolvent
i se l'ha fregat per sobre
perquè li sortissin
marques per tot el cos.
S'ha aprofitat de la por
que tenia la gent d'infectar-se
amb el bacteri
i així s'ha pogut quedar sol per donar les ordres al grup terrorista
sense que el veiessin.
Vostè és el cap de l'operació.
Caram, una deducció impressionant,
marrec, s'ha de reconèixer.
Però t'has descuidat
un detall molt important.
Com?
En cap moment he tingut
la intenció d'escapar-me sol d'aquí.
Doncs em sap greu dir-li
que els seus subordinats estan...
No volia dir ells.
No em refereixo als mercenaris,
sinó als meus autèntics subordinats.
No em digui que n'hi ha més.
-Que no es mogui ningú!
-Aaaah!
Sonoko!
Us han dit que no us mogueu.
Conan, encara en queden dos més.
"El càmera i la reportera
també van amb els segrestadors."
Ostres.
A més, no pensis que he pujat
aquí dalt per escapar-me,
ho fet per atreure la teva atenció.
Què?
¿Vols saber per què hem segrestat
el dirigible
per robar les estàtues dels budes
i no per diners?
"En aquesta societat informatitzada,
és molt fàcil seguir
el rastre dels diners."
"En canvi, fer contraban...
amb unes estàtues de buda d'un valor incalculable és molt més segur".
Les estàtues de buda són
molt més valorades fora del Japó.
I ja tenia lligats
una pila de compradors.
Però ara que m'has espatllat
els plans, et tornaré el favor.
Ha-ha-ha! Aviat t'arribarà l'hora.
Però abans, assaboriré el moment.
-El mèrit és d'aquell marrec.
-Heiji, ho has fet molt bé.
Escolteu, ens podríem acostar
al dirigible, ara?
Fa estona que no em puc posar
en contacte amb en Conan.
-D'acord. Entesos.
-Potser li ha passat alguna cosa.
I tu, Satoshi,
ara t'has de quedar aquí.
-Sí, ja ho sé.
-Eh? Però si...
No hauria pogut salvar les estàtues sense tu.
Heiji... Crec que l'objectiu
dels lladres és al temple Kofuku.
En aquell que hi ha
tants tresors nacionals.
D'acord, som-hi.
-No pot ser.
-Llavors, deixa'm venir.
És perillós.
Tu i la Kazuha heu de tornar a casa.
Va, maco, tornem a casa. D'acord?
La teva mare deu estar
molt preocupada.
Entesos.
Però, a canvi, un dia em presentaràs
aquest nen que es diu Conan?
Perquè ara vas a rescatar-lo,
oi que sí, Heiji?
Molt bé, d'acord, t'ho prometo.
Kazuha, porta'l a casa.
No pateixis.
I tu ves amb molt de compte.
Sí. Va, ja podem marxar.
-Oh-oh...
-Oh.
Qui ho havia de dir, que vosaltres
també hi estàveu ficats.
-Mm-hm.
-Els altres ja estan.
Ei. Veniu a deslligar-nos.
Em sap greu.
M'he descuidat de dir-vos
que hi ha hagut un canvi de plans
d'última hora.
Un canvi?
Sí, perquè resulta
que això és l'únic botí que hi ha.
O sigui que us haureu de quedar
i morir amb ells.
Però què...!?
Ah!
Com que això ja s'acaba,
t'explicaré una cosa.
Tenim pensat...
fugir en un vaixell que hi ha ancorat
molt a prop d'aquell port.
I, a continuació,
farem explotar el dirigible.
Tots els ostatges quedaran
fets miques.
Esclar, per això...
Potser has aconseguit desactivar
les bombes
dels dipòsits de combustible,
"però encara n'hi ha dues més
a la cabina del passatge."
Ostres!
Però, esclar, abans d'això...
Ah!
...m'encarregaré de matar-te
i llançar-te
a les profunditats del mar.
"Ostres, i ara què faig?
Què puc fer?"
"Quina manera tinc de capgirar
aquesta situació?"
Ja els tenim,
allà hi ha el dirigible!
Veig que vola força baix, no?
(Sato) Sí. I si continua així...
(Heiji) Xocarà amb el pont
de l'estret d'Akashi.
Miri! Es veu la torre
del port de Kobe!
I els llums de l'àncora
del mont Rokko! Són una passada!
Mm... Què pretens amb això, marrec?
Em vols distreure perquè em clavi
un cop al cap al pont?
Et penses que em deixaré enredar?
-Què passa, ara?
-Però què coi...!?
(alarma)
Merda.
Aaaaaaaaaaaaaaah!
(cridòria)
(Heiji) Increïble!
Sembla una balena saltant al mar.
(alarma)
(mòbil)
Hola, Kudo.
(veu Shinichi) Sí, digui?
Sí, gràcies, Heiji.
Què ha passat? Estàs bé?
Arribes just a temps.
Avisa la guàrdia costanera.
La guàrdia costanera?
En Fujioka, el cap
dels segrestadors, ha caigut al mar.
Que què!?
Que ha caigut al mar, dius?
"Sí, i a més, el vaixell
que volen fer servir per fugir...
deu estar ancorat
molt a prop del port."
D'acord, entesos.
"Ho deixo a les teves mans, això."
Ens veiem després.
Demà anirem a menjar okonomiyaki.
Fa temps que en tinc ganes.
Escolta, Heiji. Amb qui parlaves?
Amb en Shinichi Kudo?
Eh? Ah, sí, sí...
Et vull preguntar una cosa.
En Kudo és... és en Kaito Kid?
Què?
Què, nois? Esteu tots bé?
-Jo encara no m'he refet.
-Sí. Molt bé.
On són aquells dos?
Si es refereix als infiltrats,
han quedat inconscients allà.
Quan el dirigible s'ha posat dret,
es deuen haver donat un cop al cap.
Ja els hi està bé.
Nosaltres ens hem salvat
perquè estàvem lligats.
(Kaito) Ostres, quin ensurt!
Estava amagat en una habitació
i de cop i volta
el dirigible s'ha inclinat.
-Kaito...
-És ell! Quina barra!
A aquell noiet no li passa res.
I en Conan, què?
Segur que no trigarà a aparèixer
per aquí.
Au, ara encarrega't de deslligar
tots els altres.
Ei. Deslliga'm.
Deslliga'm a mi també.
-Tranquil.
-Quiet aquí, Kaito.
Us agrairia que deixéssiu
l'inspector pel final.
No et sortiràs amb la teva!
Senyores i senyors,
tal com vaig prometre,
m'emporto aquest tresor tan valuós.
-Ets un vulgar lladregot.
-Espera't. No t'escaparàs.
Soc el lladre fantasma.
Mm-hm. Sí. I els segrestadors?
Molt bé, ho heu fet molt bé.
Entesos.
Els ostatges estan sans i estalvis.
I hem detingut
tots els segrestadors.
I amb això,
el cas queda resolt, oi?
Sí.
Em moro de gana.
Per fi podrem menjar
amb una mica de calma.
Jo vull arròs amb anguila.
A mi em sembla
que ens descuidem alguna cosa.
Ara que ho dius...
(Agasa) Ha-ha-ha!
Ha arribat el moment
de l'enigma que tant esperàveu.
-He-he-he...
-Ningú n'esperava cap, d'enigma.
Ayumi, Genta i Mitsuhiko, tots 3
sou uns bons nens... i bons amics.
Però, qui em sap dir per quin motiu
no podeu jugar a cartes?
-Eh?
I... això és l'enigma?
Si no ho sabeu,
us donaré una pista.
Tots 3 sou bons amics, oi que sí?
Doncs si sou bons nois,
vol dir que no hi pot haver baralles
entre vosaltres.
Ho enteneu? Baralles de cartes.
Ho heu entès?
-Ja ho entenc.
-Ah, esclar.
Ah, tant de bo enxampar
aquell lladregot...
fos tan fàcil
com aquesta endevinalla!
Ja l'hauria atrapat i per fi tindria
la primera plana als diaris.
Escolta, Sonoko.
Eh?
Saps on és la Ran?
Doncs ara que ho dius, no.
Abans m'ha dit que anés tirant,
que ella anava un moment al lavabo.
Jo l'he vist pujar al mirador
amb l'ascensor.
Potser és que anava a buscar
en Kaito.
Què?
És impossible
que la llum de la lluna...
Shinichi. Escolta, Shinichi...
"Ostres.
Ja no me'n recordava, d'això."
Hola, Ran. Avui ha sigut un dia
molt emocionant, oi que sí?
Shinichi. Entrega't, sisplau.
Un lladre sempre serà un lladre
i això no està bé.
Sisplau, Shinichi...
D'acord.
Així...
A veure, si tu m'entregues el tresor
que fa tant de temps que espero,
jo m'entregaré a la policia.
Xxxxt.
Eh? Però jo no en tinc cap, de...
Esclar que sí.
Eh? Ah. Shi... Shi...
Shi...
Kaze no oto dake ga
karadajuu wo tsutsumu
silent kiss...
Oh... Yume ni nita kehai.
Mune ga kyutto naru koto
kimi to ita kisetsu
sky high blue.
Oh... Toozakaru.
Tsugou i happy end...
Sagashitemo iyasenai Kokoro ga
jiyuu nara tondemiseru.
Joukuu mau monotachi
to over drive
Dokomademo aoi sekai ni itai
kamifubuki no youni tori ga mau.
Kirei ne
oi kaze ni noru suriru mo
mada minu yukisaki wo omou,
taisetsuna kitai ni kaeteyukeru
raise up.
Nami ga kirameitara
suikomaresou ne
star light night, oh yeah...
Sora takaku.
Chikazuita last escene,
mada ima tsukamenai.
Futashikana mirai
sae shinji yoku.
Joushou koi wa yuraide
over drive
me wo mite mujaki
ni warattemisete.
Marude kaze no youni surinukeru
kokoro ne!
Motto chikaku ni itai to
negau sora wa hateshinakute
hontou no kimi ni deau hi wo
matteru...
Joukuu mau monotachi to over drive
dokomademo aoi sekai ni itai.
Kamifubuki no youni tori ga mau,
kirei ne!
Oi kaze ni noru suriru mo
mada minu yukisaki wo omou.
Taisetsuna kitai ni kaeteyukeru
raise up.
Hontou no kimi ni deau hi wo
matteru...
Tu no ets en Shinichi, oi que no?
Com t'atreveixes!?
Conan!
Tens raó. Jo no soc un detectiu,
sinó un lladre.
I robar és el millor que sé fer,
encara que sigui
el cor d'una bella dama.
És que és increïble... Kaito...!
Com ho pots dir, això, després
de veure el que acaba de passar?
Eh? El que acaba de passar?
Oh. És la Dama del Cel!
Però, quan me l'ha posat?
Escolta, què ha passat
amb en Kaito?
Ha passat una cosa
que en Shinichi no faria mai.
Eh? El què?
Què és el que en Shinichi no faria mai? Per què ho tens tan clar?
Doncs perquè...
Ei, no és perquè m'agradi, eh?
No m'interpretis malament.
El què?
E... espera't un moment, Ran.
(alhora) Però què carai deu ser
això que jo no faria mai?