(TV: dona) "Us parlem en directe
des de la torre Tohto,
"al barri de Minato,
"per informar-vos del desenvolupament
del Festival del Tanabata,
que té lloc aquests dies aquí,
al costat de la torre."
Sí, ja ho sé. Quedem a casa
del doctor a les 4, d'acord?
Però sobretot no facis tard,
eh, Genta? Fins ara.
Només... em falta la llanterna.
Ara no me'n recordo
si la vaig deixar al calaix o...
(cops)
Ah, és aquí.
Qui hi ha? Que ets tu, Ran?
Que estrany, en Kogoro han anat
a jugar al mahjong.
Mm?
Imaginacions meves.
Quant de temps, eh, Shinishi Kudo?
No. Que ara et dius Conan Edogawa.
Qui ens ho havia de dir, que ara vivies aquí amb aquest cos de nen?
Que fort! Jo no m'ho esperava gens.
(pensa) "Però com pot ser?
Com ho han sabut, qui era?"
Conan!
Que ha passat res?
He sentit un soroll molt fort.
Conan!
I ara veuràs...
el que els hi passa a tots els que t'han ajudat d'una manera o altra.
Conan. Que no em sents?
Conan.
Que ets aquí dins?
Conan, si hi ets...
Conan...
Ran!
Ostres! Quin malson!
EL DETECTIU CONAN.
EL PERSEGUIDOR NEGRE
"Soc el detectiu Shinichi Kudo."
"Un dia vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que
n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit!"
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels
que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir
anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"L'organització dels Homes de Negre són, pel que jo sé,
"en Gin, en Vodka,
"la Vermouth, la Chianti,
en Korn i la Sherry."
"El nom real de la Sherry
és Shiho Miyano."
"Els seus pares eren
uns científics
"que treballaven
per l'organització criminal,
"per això quan es van morir
tots dos,
"ella es va quedar treballant
amb els Homes de Negre
i li van posar el nom en clau
de Sherry."
"És una de les creadores de la droga
reductora Apotoxina 4869."
"Posteriorment, l'organització...
"va assassinar la seva germana gran,
l'Akemi Miyano,
i per això ella
va decidir deixar-los."
"Es va prendre
la mateixa droga que jo
i va quedar com una nena."
"Des de llavors
es fa dir Ai Haibara
"i també porta una vida d'incògnit
"fent veure
que és una estudiant de primària
a la mateixa escola que jo."
"Fa poc, he aconseguit parlar
amb la Vermouth...
i he trobat una pista important
sobre l'organització."
Jo de tu no ho faria, perquè...
pensa que, si em passa res,
els meus companys rebran immediatament el mail del teu cap.
"Les set cries de corb"?
(veu Shinichi) Sí, quan marquen l'adreça electrònica del seu cap,
els botons sonen com aquesta cançó.
No em diguis
que l'estàs marcant ara!
No, home, no.
Jo no el cometria, aquest error.
No, perquè primer de tot li diré
a l'inspector Takagi...
que investigui de qui és
aquesta adreça electrònica.
Si ho fas, el mataran.
Quan el pobre home mogui qualsevol
fil per rastrejar-ne l'origen,
els de l'organització el mataran.
I arribaran fins a tu,
perquè és evident que, per començar,
investigaran
qui li ha proporcionat l'adreça.
Espero que tinguis clar que no la pots enviar a ningú, aquesta adreça.
I deixa-la estar,
l'organització dels Homes de Negre.
Si els hi segueixes la pista,
te'n penediràs.
Seria com obrir la capsa de Pandora.
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris.
La veritat... sempre s'acaba sabent!
Mireu allà dalt.
I és dels macos. Ja el tinc.
Que bé!
Els escanyapolls aquests són
els més bonics de tots.
-No, no, espera't.
-Va, jo també m'enfilaré a l'arbre.
-No pot.
-Val més que tu no hi pugis, Genta.
Només en Conan o un mico són capaços
d'enfilar-se tan amunt. No ho veieu?
Gràcies per dir-me mico.
Però, per què no feu servir
els tirants?
Quins tirants... vol dir?
Ah. Aquells especials que em va fer?
Sempre els porto.
Sí, esclar.
Els vaig modificar perquè es poguessin allargar fins a 100 metres.
Si pitges el botó un cop,
s'allarguen tant com vulguis,
i quan el tornes a pitjar,
tornen al seu lloc de seguida.
Ai!
Perdona.
Home, t'has passat una mica.
Oh! Un escarabat!
Apa, quina sort, oi, Genta?
-Ha-ha-ha!
-Mireu, mireu, un altre!
Mira! Mira! Sí. N'hi ha un altre.
-És fantàstic, oi?
-Deuen ser mascle i femella.
La femella té una cosa... té una cosa enganxada a les ales. Mira.
Però, qui l'hi ha posat?
Eh? Aquí hi diu alguna cosa.
-Ah, hi diu "open".
-"O... pen..."
És una etiqueta de les que posen
als paquets de menjar preparat.
Ahir en vaig obrir
un de pollastre que la tenia.
De pollastre? No vam dir que no mengés d'amagat per no engreixar-se?
-Sí, tingui.
-Au, va, vinga, que l'hi trauré.
Oh. Mira que posar-li això,
pobre animaló.
Si són mascle i femella,
potser són nòvios. A veure.
Eren tots dos aquí, juntets.
Va, vinga,
els hi hem de posar un nom?
A veure, i si al mascle li posem
Hikoboshi i a la femella, Orihime?
Sí, que bonic!
És veritat,
és la festa del Tanabata.
Sí, parlant del Tanabata,
que és la festa dels estels,
tinc una d'aquestes històries
que us agraden tant.
Això que ens agraden tant
ho diu vostè.
Es veu que la vigília del Tanabata,
fa molts i molts anys,
va ploure tant
que en Hikoboshi i l'Orihime
"no es van poder trobar."
"Estaven tan disgustats que van decidir crear un dia per veure's,
"i el van anomenar
'El dia amb el teu estimat',
que més endavant va ser
'El dia dels enamorats'."
I ara... a veure
si sabeu de quin dia estem parlant.
Opció 1: l'1 de gener,
el primer dia de l'any.
Opció 2: el 2 de febrer, el dia
de la festa de canvi d'estació.
Opció 3: el 3 de març,
el dia de les nenes.
Opció 4: el 5 de maig, que és el "Tango no sekku", el dia dels nens.
Ja ho sé!
La 3: el dia de les nenes.
Perquè és quan es posen les nines
de l'emperador i l'emperadriu.
No, el dia 5 de maig,
el dia del "Tango no sekku",
perquè el tango és un ball
en parella molt apassionat.
Jo dic l'opció 1: perquè per Cap d'Any sempre es mengen coses bones!
Vaja. Tu sempre ho relaciones tot
amb el menjar.
Va, quina és la bona?
-L'he encertat!
-És l'opció 4, el 5 de maig.
Sí, però el raonament
no era el correcte.
El 5 de maig també es diu:
"Kodomo no hi".
Si se separa els caràcters
de "Kodomo no hi"...
s'obté "Ko-i-tomo-no-hi",
que significa "Dia dels enamorats".
Sí. És veritat.
Per això abans el doctor
ens ha fet saber
que amb el temps el dia
va canviar de nom.
El dia dels enamorats...
Doncs espero que aquests dos escarabats tan bufons,
en Hikoboshi i l'Orihime,
puguin estar sempre junts.
Però no sé si Hikoboshi i Orihime
són uns noms gaire adequats
per uns escarabats.
Com que no?
Estan molt ben trobats.
L'estrella relacionada
amb Orihime és Vega.
I resulta que l'etiqueta
que duia enganxada la femella
tenia forma de ve baixa.
És veritat. Sí, té raó.
Que bé, oi? Ha-ha-ha!
Ei, i jo ara com baixo d'aquí?
Eh?
Merda. Què passa, ara? Eh?
No frena.
Frena. Frena!
Merda!
Tranquil, tranquil, no es mogui.
Corre, avisa una ambulància.
Ta... Tanabata... és avui...
Ei. Aguanti,
que de seguida ve l'ambulància.
Ei. Obri els ulls. Aguanti, home.
(Kogoro) Que consti que us he deixat venir, però no us vull sentir.
Sí.
Porteu-vos bé, eh?
Portes la corbata torta, pare.
(Takagi) Ah, senyor Mouri.
Moltes gràcies per venir
tan de pressa.
Hola, Ran, bon dia. Hola, Conan.
(Ran i Conan) Hola, bon dia.
-Sí.
-És pel cas de l'assassí en sèrie?
L'assassinat d'ahir va ser al peatge
de l'autopista per entrar a Odawara.
L'hem inclòs a la llista perquè
hi havia una peça del mahjong.
És una de les pistes
que ha deixat l'assassí cada vegada:
a Tòquio, a Kanagawa,
a Shizuoka i a Nagano.
A tot arreu hi hem trobat
una peça d'aquestes.
-D'acord.
-Tenim un total de 6 casos.
Ara a la reunió l'informarem
de tots els detalls.
Sembla un cas força complicat.
-Passi.
-A veure què diuen.
Oh! Però si és el senyor Mouri!
Quant de temps!
Ah... Continues cridant
en comptes de parlar. Hola, Sango.
Li presento el meu germà,
en Jugo.
Sou pastats. Ja m'ho he pensat.
-Xxt!
-Que... que són pastats, diu!
Ah!
Bé, i la senyoreta, qui és?
Eh? Ai, sí, perdoni.
La inspectora Ogino,
de la prefectura de Saitama.
Sí, Ayami Ogino.
Ja me n'han parlat, de vostè.
Vaja, em sorprèn que a la policia de Saitama hi hagi una dona tan bonica.
Sí, i quan jo treballava allà,
era la meva ajudant, precisament.
Que hi ha algun cas, allà, també?
No, però la residència d'una de les víctimes que estem investigant...
era a Tokorozawa,
per això també m'han fet venir a mi.
I vostè, com és que ha vingut?
El senyor Mouri és aquí
perquè el superintendent Matsumoto
l'ha fet venir
com a assessor especial.
Si que estem malament, si hem de demanar ajuda a un detectiu privat.
(home) Ja ho pot ben dir.
Vaja, quina sorpresa!
Si són l'inspector Kansuke Yamato,
de la prefectura de Nagano,
i l'agent més sapastre
de la prefectura de Gunma.
Sisplau, senyor Mouri,
que jo també tinc nom i cognom, eh?
Misao Yamamura. Miri.
Però que no va ser a la prefectura
de Nagano, l'assassinat?
Per què hi ha algú de Gunma?
El primer cas va tenir lloc
exactament a la frontera entre Nagano i Gunma, o sigui que...
El cos de la víctima va quedar,
des dels genolls fins als peus,
al cantó de la prefectura de Gunma,
que és la meva.
Ah.
Que sí, que ja te l'he vist,
la placa, pesat!
Mm? Però ets inspector!?
-Ah. Ja ho ha vist, oi?
-No fumis que t'han fet inspector!
Doncs sí, gràcies al meu equip,
em van ascendir a inspector.
(Kogoro) No m'ho puc creure.
"No saben el que han fet,
els de la prefectura de Gunma."
Per cert, que no ha vingut el nen
aquell de les ulleres, avui?
Quin nen de les ulleres?
Ah, vols dir en Conan?
Sí, exacte. En Conan Edogawa.
No sé per què,
però quan ell corre per aquí,
els casos sempre es resolen.
Sí, jo també tinc aquesta sensació.
-Ah, veig que tots pensem el mateix.
-Sí, i jo també, és veritat.
Sí, perquè nosaltres dos
també ho diem.
Quan hi és ell, hi ha un moment
que perdo la consciència...
i, quan torno en si, no sé
ben bé com, ja l'he resolt.
-De veritat?
-Perds la consciència?
-A mi tampoc.
-A mi, això no em passa.
Eh? Soc l'únic?
"És l'únic inspector
a qui puc disparar el dard anestèsic sense problemes."
Ehem...
És molt estrany.
A veure, ens agradaria començar
la reunió.
Ah. Sí, perdoni.
-Eh?
-Senyor Mouri. Senyor Mouri!
Qui és aquell?
El gros amb cara de pomes agres.
Calla, burro. És el superintendent
Kiyonaga Matsumoto.
Què? Amb aquesta cara?
A veure si et clavarà
un cop de puny als morros.
(Sango) Abans de parlar
del sisè cas,
primer voldria repassar
els punts en comú
que hi ha
entre els 5 casos anteriors.
Sabem que en tots s'ha fet servir
un ganivet gros.
I per la mida
i la direcció de les ferides,
estem segurs que l'agressor sempre
l'ha clavat des de dalt
i amb la mà dreta.
Però el més destacat és que les 5 primeres víctimes les van segrestar
immobilitzant-les
amb una pistola paralitzadora,
les van matar en un altre lloc
i els hi van deixar.
I aquí se'ns planteja
una primera qüestió:
¿per quina raó l'agressor
paralitza les víctimes
i es pren la molèstia de portar-les
fins a un lloc concret per matar-les?
Un altre element en comú són
les fitxes del mahjong,
totes amb una marca vermella
i una lletra de l'alfabet amb
una línia vertical negra al dors.
N'hem trobat al costat
dels 6 cossos.
Jo estic segur que és un missatge
que l'assassí deixa expressament.
(Ogino) Sempre hi ha un cercle pintat
de color vermell.
Només hi ha dos dels quatre cercles
de sota que encara no s'han pintat:
el superior dret
i l'inferior esquerre.
Els altres de baix i els tres
de dalt, s'han marcat tots.
Hi ha dues A, una E,
una H i una Z en majúscules.
I una R minúscula que, al revés,
podria ser una L majúscula.
En tots 6 casos sense excepció
també hem pogut comprovar
que havia desaparegut un dels objectes personals de la víctima.
Sí, un penjoll, un moneder,
un amulet...
El clauer d'una moto, un disc compacte, una figureta d'animal...
I no podria ser que les víctimes els haguessin perdut durant el segrest?
No, com que en cada cas es tracta
d'un únic objecte,
sembla bastant lògic pensar
que els hi ha pres l'agressor.
O sigui que tot se centra
a desxifrar el missatge.
Bé, tenim una última pista.
La va deixar la sisena víctima,
el senyor Ryuzaki.
Va dir: "Tanabata és avui".
En aquest cas, va ser oral.
També sabem que en Ryuzaki va parar
a l'àrea de servei de Hakone
perquè perdia líquid dels frens,
i potser allà es va trobar
amb l'assassí.
A veure, un moment. Crec que aquí tothom pensa més del compte.
Les peces indiquen el que és,
una partida de mahjong.
I el mòbil podria ser...
una discussió per una partida.
Oooh!
Tenim marques en dos tipus de peces:
d'un sol cercle i de set cercles.
I això indica que són 8 persones
jugant al mahjong.
Dels set cercles, n'hi ha dos
que no estan pintats de vermell.
Un d'ells indica l'assassí
i l'altre, l'última víctima.
Això vol dir
que hi haurà més víctimes, doncs?
Sí, pot ser.
Però per indicar 8 membres,
no hauria sigut més lògic fer servir les peces de 8 cercles?
No, perquè la d'un sol cercle i les de set tenen significats diferents.
L'assassí en podia necessitar
una de les dues,
o bé la d'un cercle o bé la de set,
per guanyar.
A més, aquesta partida l'hauria
convertit en el guanyador absolut!
-Eh?
-Ja ho entenc.
Però algú el va guanyar
d'una manera fàcil i poc elegant.
Ah. Per això l'assassí
es va enfadar, oi?
Exacte.
Els altres participants
també devien jugar brut
i l'assassí, enrabiat,
els ha anat matant un per un.
Sí, estic pràcticament convençut...
que aquest és el mòbil
dels 6 assassinats que hi ha hagut.
Però llavors, què volen dir
les lletres de l'alfabet?
I per què l'assassí s'emporta les víctimes fins a un lloc en concret?
(Takagi) I una altra cosa...
Què significa el missatge oral
del senyor Ryuzaki?
Bé, doncs això...
A veure, és que...
ho he... d'acabar de pensar.
-No pot ser.
-Què? Què diu!
Senyor...
(homes: murmuris)
Hauríem de considerar
si els llocs triats per l'assassí
podrien tenir
algun significat per ell.
Si fos així, hi hauria
moltes possibilitats...
que això ens donés una pista
de quina és la seva identitat.
I també hem de pensar que...
les 6 víctimes poden tenir
alguna mena de relació.
Si fos així, estic segur...
que la manera més ràpida
d'arribar a l'assassí
seria descobrir
quina era aquesta relació.
També és veritat que tot això
pot tenir alguna cosa a veure
amb el joc del mahjong.
Però sobretot hem de descobrir
el significat de les lletres
i de les línies
que s'han escrit a les fitxes
que hem trobat
al costat de les víctimes.
I, evidentment, el significat
de l'última pista oral:
"Tanabata és avui".
Hem d'estar molt atents
perquè és possible
que l'assassí torni a atacar
ben aviat.
Per tant, qualsevol descobriment que fem s'ha de comunicar immediatament,
i s'ha de compartir amb tothom
per evitar que torni a matar.
-Sí, senyor!
-Com més aviat el trobem, millor.
Ai! Que em pixo! On és el lavabo?
Conan, em sembla
que la reunió ja s'ha acabat.
Doncs sí.
Ah... Superintendent...
M'alegro de veure'l. Li volia preguntar per la Sayuri. Com està?
Ets la filla d'en Mouri.
Doncs està com sempre, la veritat.
Adeu, Mouri. Compto amb tu.
Ah... Sí, superintendent.
Li asseguro que no pararé
fins que aconsegueixi
els resultats que s'esperen de mi.
Que tingui un bon dia.
He-he-he-he-he-he!
Hola. Chiba, oi que t'has aprimat una mica?
Eh? Te n'has adonat?
Sí, ja fa temps que faig règim.
Segueixo un programa
que fan a la tele per aprimar-se.
Parlant d'aprimar-se, Shiratori,
vostè al contrari,
diria que s'ha engreixat.
Eh?
Suposo que és una broma,
senyor Mouri,
pensi que vaig al gimnàs
dos cops per setmana.
Que estrany que prenguis cafè sol,
Sango.
Sí. El metge m'ha dit que eviti
els edulcorants i els sucres.
El que m'estranya és que tu
no te'l prenguis sol com sempre.
Ja, és que amb tants assassinats
seguits,
necessito una mica de sucre
per espavilar-me.
-Eh?
-Escolti, inspector Yokomizo...
-Ah.
-Perdó, em referia al germà gran.
Aquell nen d'allà no és en Conan Edogawa, el que ha comentat abans?
Sí.
No sé si és perquè sempre escolta
molt el que diu el senyor Mouri,
però de vegades troba
pistes increïbles.
Ja ho crec, és molt observador
i s'adona de coses...
que els professionals a vegades
passem per alt.
Ah, sí? De debò?
Ha-ha-ha-ha! Eh?
(Yamamura) Ai, petits corbets,
que ploren solets...
(les tecles del mòbil
fan la mateixa melodia)
Corbs de les muntanyes...
Per què ho canta, això,
agent Yamamura?
Ei. Tu no ho saps,
però ja soc inspector.
Com és que canta aquesta cançó
precisament ara, inspector?
Ai, no ho sé.
Potser perquè sortint del lavabo he sentit algú que marcava un telèfon
i els tons dels botons feien
com la melodia de la cançó.
I, si no m'equivoco, em sembla que era un agent que portava ulleres.
Ei, Conan. On vas?
Eh? Però...
"No pot ser.
No pot ser que siguin aquí."
"No pot ser."
"Allà."
Mm? Ei, Conan.
On vas tan de pressa?
"Merda!"
Ei, Conan.
Busco un lavabo.
Però si és aquí mateix, el lavabo.
"És un Porsche 356A,
el cotxe d'en Gin."
"Què hi fan, a la reunió
sobre aquests assassinats en sèrie?"
"Què deuen voler?"
Què dius, ara?
Que s'han infiltrat a la reunió?
(veu Shinichi) Xxt!
No cridi, sisplau.
Espero que l'Ai no ens hagi sentit.
No, em sembla
que està treballant al laboratori.
Estic segur que era la Vermouth
disfressada de policia.
Només sortir de la reunió li
ha enviat la informació al seu cap,
just quan esperava l'ascensor.
Sí, esclar.
Per això en Yamamura ha dit
que, sortint del lavabo,
havia sentit els tons dels botons
que recorden la cançó
"Les set cries del corb", oi?
Però per què?
Quants cops us he dit que no em podeu amagar res encara que vulgueu?
Hola, Ai.
A veure, i per què ho creus, que
és la Vermouth? No tens prou proves.
Ah!
També he vist el Porsche d'en Gin.
No són tan burros d'arriscar-se
a assistir a una reunió
sense anar disfressats.
I si algú s'havia de disfressar,
és la Vermouth.
Sabem que és experta
a fer-se passar per altra gent.
Sigui com sigui,
després del que he vist,
començo a estar bastant convençut
que l'organització
dels Homes de Negre
té algun interès ocult
en aquest cas.
Per tant, m'agradaria inspeccionar
cada escena del crim.
Sí, esclar, no pateixis. Mm?
Vostè m'hi acompanyarà, oi?
Suposo que, per més que t'ho demani, no ho deixaràs córrer, oi?
Doncs... ves amb molt de compte.
Saps perfectament que si descobreixen qui ets de veritat...
Sí, ho sé prou bé.
(Kogoro) Què?
Que no sabien jugar al mahjong?
No.
Ho hem investigat a fons
expressament
i hem descobert que
cap de les víctimes hi sabia jugar.
Llàstima. La teva hipòtesi
no es pot confirmar, Kogoro.
Tant de bo en Shinichi fos aquí.
Doncs ara som en un punt mort.
En Shinichi, dius?
¿Et refereixes a en Shinichi Kudo,
a qui has recorregut en alguns casos perquè t'ajudés a resoldre'ls?
Sí, aquest.
Ara que hi penso, últimament
no se'n sent a parlar gaire.
Potser s'ha cansat de jugar
a fer de detectiu.
No, no.
No és que se n'hagi cansat.
Si precisament fa poc va resoldre
un cas a l'institut Teitan,
va aparèixer enmig d'un festival.
Eh?
Takagi, sisplau.
-Per què el fas callar?
-Ai, sí, perdó.
És que en Shinichi no vol
que se sàpiga
que últimament ens ajuda
en alguns casos.
-Sí, és que és un noi molt modest.
-Molt bé, d'acord.
Sí, però, de fet,
s'hi ha tornat fa poc.
Perquè abans li agradava que tothom
sabés que ajudava la policia.
(Ai) Has aclarit alguna cosa,
els dos dies que has faltat?
(veu Shinichi) Eh? Ah...
No gaire.
Què volen dir les lletres
i les ratlles de les fitxes?
No ho sé, encara.
Ni tampoc allò
de "Tanabata és avui".
Alça, Mitsuhiko!
Però si que en saps!
T'ha quedat molt bé, l'escarabat.
Sí, amb les manualitats
hi tinc força traça.
Quan penso en aquella etiqueta
que li van enganxar
al pobre escarabat...
Sí, a l'Orihime, vols dir.
-No ho sé.
-Per què l'hi devien fer, allò?
Per cert, Genta, tu què has fet?
Una serp?
A veure.
Que no es veu de seguida
que és una anguila? An-gui-la.
Has fet una altra anguila?
A tu les anguiles t'encanten, oi,
Genta?
L'altre dia també vas posar
alguna cosa d'anguiles
als desitjos pel Tanabata.
"Ara que hi penso,
demà és el dia del Tanabata."
"Tanabata és avui".
"Què devia voler dir?"
(mòbil)
El mòbil, ara? A les reunions
l'hauria d'apagar.
Perdonin. Sí, soc jo.
Ah. Sí.
Esclar. Què diu!?
Molt bé, d'acord.
Bones notícies.
Estan a punt de detenir un home
que podria ser el nostre assassí
en sèrie, al barri de Beika.
N'està segur?
Minoru Fukase, de 27 anys.
Forma part de la llista de sospitosos
que tenim
per l'apunyalament
de la primera víctima, Shuhei Jinno,
que va morir al mirador d'Usui.
Tenia un dels meus homes vigilant
la parella del sospitós
i m'acaba d'informar que es dirigeix
cap a Tòquio des de Nagano
i ha baixat a l'estació de Beika.
La seva parella es diu Lisa Yoshii.
Es veu que treballava
en un bar a Nagano.
Quin mòbil tenia, en Minoru Fukase, per apunyalar el senyor Jinno?
Tinc entès
que eren a la cua de Tropical Land
i es veu que en Shuhei Jinno
li va demanar que deixés de fumar...
A Tropical Land, diu? Oh...
Takagi, se t'ha acudit alguna cosa?
Podria ser que sí.
Potser és una ximpleria...
Però, i si resulta que totes
les víctimes també feien cua?
-Entesos.
-Què? Explica't una mica més.
Les fitxes del mahjong
que hem trobat són de dos tipus.
Una, la que té un cercle,
que seria la del senyor Jinno,
i les altres, que tenen 7 cercles.
Si posem les víctimes en la posició
que indica cada cercle vermell
de cada fitxa,
podria ser que les víctimes fossin
a la cua seguint aquest ordre.
En Fukase seria el que...
Ja ho entenc.
De pressa, Megure, agafa els teus homes i acompanya l'inspector Yamato.
No ho entenc. No sé
per què has hagut de venir, tu.
Perquè sempre he volgut anar
a tota velocitat pel carril exprés.
Què passa? No li agrada, a vostè?
Ara farem exactament
el que hem planejat, d'acord?
"És la sospitosa?"
"O l'està esperant?"
Minoru!
En Fukase és aquí.
Quedeu-vos tots en posició
i espereu. No vull que us vegi.
(nen) Va, correu!
La sala de jocs és al setè pis, oi?
Mm-hm.
I després ens comprarem el gelat.
Jo el demanaré de vainilla
i xocolata.
Oh! Inspector, hi ha uns nens
a prop d'en Fukase.
Tothom tranquil. Que ningú faci res
fins que aquests nens siguin fora.
-No s'acaba mai.
-Encara falta.
Pugen al cinquè.
-Sí.
-Ja arribem.
Som-hi.
Vinga, agafeu-lo.
-Espera't.
-D'acord... Rebut...
Ah... Que burro que és! Fukase.
Mans enlaire. Policia!
-Merda.
-(Yamamura) No tens escapatòria.
Deixa-la estar. Deixa-la.
No us acosteu.
Deixeu-me marxar o la mato.
Merda!
(gent: cridòria)
Eh?
No et moguis. No et moguis
si no vols que et clavi això.
Deixa-la. No et servirà de res.
Només ho empitjores.
Calla! No us acosteu!
(gent: crits de pànic)
No et moguis!
-D'acord, no li facis res.
-Vosaltres, enrere!
Ens has fet perdre el temps.
Ha quedat inconscient.
Quina punteria!
(dona) Aparteu-vos.
Aparteu-vos d'en Minoru.
Aparteu-vos, he dit.
-No!
-Calma, Lisa, deixa el ganivet, va.
No t'ajudarà gens, actuar així.
Deixa'l anar, vinga.
No... No!
-Vigila!
-Deixeu en Minoru en pau.
(gent: crits de pànic)
Va, ja n'hi ha prou, Lisa, sisplau,
no compliquis més les coses.
No. No volia...
Inspector. És greu?
No pateixis, per sort, hi tinc moltes capes de greix, aquí.
Em sap greu.
Ha sigut culpa meva.
M'ha agafat desprevingut.
Tranquil, és millor
que hagi pres mal jo...
que no un policia
d'una altra prefectura.
Però... Mm...
Què passa?
La dona, l'ostatge, on es deu haver
ficat? Que estrany!
N'estàs segura,
que te'n vols anar així?
No li havies de passar informació
a aquell home, Vermouth?
Ara ja no l'hi puc dir.
I em sembla que és per culpa teva.
Oi que sí? Però, tampoc crec
que sigui l'assassí.
Ja, jo tampoc.
Ah! Vigileu, que em feu mal!
Tinc l'espatlla dreta lesionada.
Ah. L'espatlla dreta, eh?
Ah. Ara entenc el crit d'abans.
No et moguis!
Un home que no pot ni alçar el braç
no pot apunyalar algú des de dalt.
Potser ha pres mal
després dels assassinats.
Encara em sorprèn
que hagis sabut que era jo.
Ah, sí?
Per la cama.
Pel turmell dret, concretament.
Hi amagues una arma, oi que sí?
A més, he vist com et feia un tall
a la galta amb el ganivet...
i no t'ha sortit gens de sang.
Ostres, noi. Ha-ha-ha!
Hauré de fer
que la pròxima màscara porti sang.
Has sigut molt llesta posant-hi
perquè t'agafés d'ostatge,
Vermourth.
Era ideal per allunyar-lo
de la policia
i després aprofitar per matar-lo
amb l'arma que tens amagada.
Encara que potser no t'hauria fet
falta ni l'arma, per liquidar-lo.
He de reconèixer
que em sorprèn que m'afalaguis tant.
Es pot saber per què us interessa,
l'assassí d'aquest cas?
Vaja, veig que vas
al gra preguntant, eh?
TNO.
Digue-m'ho.
TNO? Tapadora No Oficial.
Hi ha un membre de l'organització
entre les víctimes
i no voleu que el descobreixin.
Sí, i l'assassí li va prendre
una targeta de memòria...
amb informació de totes les tapadores no oficials de l'organització,
i no ens interessa
que arribi a les mans de segons qui.
Per això m'han ordenat
que mati l'assassí.
Però esclar...
No el pots matar perquè encara
no heu descobert qui és.
Exacte.
I, a sobre, crec que es va emportar aquella targeta de memòria...
sense saber què hi havia.
Ja ho entenc.
Si la policia enxampa l'assassí
abans i troba la targeta,
tindreu molts problemes,
oi que sí?
Però que siguis aquí vol dir que teniu algú infiltrat a la policia,
entre els inspectors.
O encara és més probable
que un dels vostres s'hagi
disfressat d'un dels inspectors.
Per això tu també
t'hi vas infiltrar, l'altre dia,
perquè et volies assegurar
que el vostre home feia bé la feina.
I ho deu fer bé, perquè si no,
hauries tornat a la reunió d'avui.
Qui és? Qui és el vostre home?
És viu, l'inspector
que heu substituït?
Jo ja no et puc dir res més.
Ho hauràs de deduir tu solet.
El seu nom en clau és Irish.
Irish.
Sí, es tracta d'una mena de whisky
molt suau.
Escolti, sisplau. Em sembla
que aquest nen s'ha perdut.
No, no.
Què? Un nen perdut?
Bona sort. Que et vagi molt bé.
Ei.
Ostres!
(mòbil)
Sí, soc en Megure. Superintendent.
Acabo de rebre una trucada d'una artista que es diu Sumire Shindo.
Li sembla que sap qui pot ser l'assassí en sèrie que busquem.
M'ha donat una adreça de Hachioji.
Sí. Sí, entesos, senyor.
Sato, Takagi!
Heu d'anar a Hachioji immediatament.
Sí.
Molt bé, d'acord. "Sumire Shindo".
Encara que ens carreguem els polis,
segur que n'hi envien
uns altres de la zona
que hi arribaran
abans que nosaltres.
No ens n'hem de carregar cap,
de poli.
Sí, soc jo.
-Jo faig el dret.
-Ja hi som. Just a temps.
D'acord, doncs jo l'esquerre.
Ha-ha-ha! És guapo, el noi.
La noia, també.
Ah! Què ha sigut això?
Redueix i acosta't cap al voral
per aturar-nos.
Ostres. Que fort!
Mira, s'ha rebentat la roda.
I aquesta, també.
Takagi,
truca a l'inspector Shiratori.
Sí.
-Doncs marxem de seguida.
-Merda. Hem arribat tard.
Vinga.
Que què? Que no hi és?
No crec que hagi marxat
per voluntat pròpia.
No, hi ha signes de violència
i hi ha moltes coses per terra,
sembla que se l'hagin emportat
per la força.
Ens hauríem de mobilitzar
per buscar-la,
i que la científica vingui aquí, també.
-Gràcies.
-"D'acord."
-Digues.
-Takagi... Eh?
(Takagi) Què passa?
(veu Shinichi) Sí.
Què? Un dels inspectors?
El seu nom en clau és Irish.
Et sona, aquest?
Llàstima.
No, no l'havia sentit mai.
Si sabéssim com és físicament,
podríem deduir l'inspector.
Què?
Crec que no t'hi has de ficar.
¿I si resulta que l'Irish aquest que
es fa passar per un dels inspectors
et va veure córrer darrere
la Vermouth el dia de la reunió
i avui al centre comercial, què?
Que no ho entens?!
Ja, però...
Com més ajudis a resoldre el cas,
més possibilitats hi ha
que descobreixin
que ets en Shinichi Kudo, burro!
Ai, va.
Entenc que et preocupis per mi,
és normal,
però m'hi he d'implicar,
en aquest cas.
La vida de l'inspector que els Homes de Negre han substituït
corre perill.
Mira, Haibara, de moment,
ja tenim una cosa segura.
Sabem que l'Irish aquest va assistir a la primera reunió.
"Per tant, m'he d'afanyar a deduir qui és,
però també he de descobrir
qui és l'assassí en sèrie"
per recuperar la targeta que es va emportar d'una de les víctimes.
Perquè potser recuperant
aquella targeta,
ja en tindré prou
per enxampar-los a tots.
I segur que te'n pots fiar,
del que t'ha dit la Vermouth?
Ella sap que l'Ai és la Sherry,
i... segurament també sap
qui soc jo.
Però alguna raó deu tenir
per no explicar-ho.
I ara és l'única pista que tinc.
Com a mínim ha aconseguit fer-te
sortir de la cova on t'amagaves.
A mi m'interessa treure'n l'Irish,
d'allà on s'amaga.
Bé, però per ara,
fins que no se solucioni el cas,
tu i jo no ens hauríem de veure
enlloc que no sigui a l'escola.
Hem de prendre
les màximes precaucions.
-Mm?
-(mòbil)
(mòbil)
Sí, digues, Gin.
"On ets des de fa dues hores?"
"Sé que has apagat el mòbil,
vull saber on eres."
Per què t'amoïnes tant?
No m'amoïno, l'únic que vull és
que et concentris...
a complir la missió
que t'hem assignat.
Mira, si ens posem així,
vas ser tu, no,
el que li va fer empassar la droga
al detectiu adolescent?
-Amb en Shinichi Kudo, et surto.
-"Amb què em surts, ara?"
No te'n recordes?
(veu Conan) Ran, què passa?
Ah!
Perdona, se m'ha trencat
el teu bol.
No passa res. Però què t'ha passat?
A tu no et cau mai res.
No ho sé, he tingut
com un calfred de cop.
Sí, és la mateixa.
La víctima és la Sumire Shindo.
Molt bé, d'acord, fins a les 3.
-La víctima és la Sumire Shindo.
Adeu, fins després.
Sí.
Que era l'inspector Takagi?
Avui hi torna a haver una reunió
pel cas.
Que han descobert res més?
Sí, una altra víctima,
la Sumire Shindo.
On era?
L'han trobat aquest matí.
En un parc d'Ayase,
a la prefectura de Kanagawa.
I també hi havia
una fitxa del mahjong?
I el cercle vermell era el de dalt
a la dreta, dels quatre de sota.
I al darrere no hi havia cap lletra,
sinó una mena de triangle.
(Kogoro) Va, correu.
Que fareu tard a l'escola.
-Però com pot ser?
-El d'en Conan?
Bon dia.
Qui ho ha fet? No ho entenc.
Ei, Conan. Males notícies.
Algú t'ha trencat l'aleta del dofí.
Ho dius de debò? Ah... Vaja.
"Hi ha restes d'un guant de pell."
No, per mi, gens.
És molt misteriós, això, oi?
Algú l'ha fet caure sense voler
quan passava o mentre netejaven.
L'hem buscat, però no l'hem trobat.
No passa res. N'hi faré una altra
i l'hi enganxaré.
No és això, a mi no m'enganyes.
No és res. Tu no pateixis.
"Han sigut ells, n'estic segur."
Això de les rodes hauria pogut
acabar molt malament.
-Sí, i no ho trobes estrany?
-Quan hi penso...
No és gaire normal
que es rebentin dues rodes alhora.
I què vols dir?
Que hi havia claus a la carretera?
-Què?
-Franctiradors.
Estic segura que ens van disparar
a les rodes.
I havia de ser des d'aquí. Segur.
Aquí dalt hi havia un cotxe.
Ah... No fumis.
Ja sé que potser et semblarà
una paranoia,
però tinc la sensació que, a part
de l'assassí en sèrie que busquem,
en aquest cas hi ha més gent
involucrada amb alguna altra cosa.
Gent involucrada amb què?
(Sato) Al taller de la Sumire Shindo
hi havia dues petjades diferents.
"Una havia aixafat el tub de pintura
i una altra havia trepitjat
la pintura vessada."
"Per tant, una s'havia fet
més tard que l'altra."
I això podria voler dir
que la primera és del segrestador
de la pintora,
i la segona d'algú
que hi va passar més tard.
¿I no podria ser que fos
la mateixa persona però més tard,
i que sigui l'assassí?
Però hi ha una altra cosa:
la dona que en Fukase va fer servir d'ostatge als grans magatzems.
Potser també era una d'ells.
Potser es va oferir d'ostatge expressament i després va marxar.
Eh? I per què?
Sato, tu veus més coses del compte.
Sí, sí. Potser tens raó.
"Però..., si fos veritat,
"voldria dir que hi ha un espia
a dins del cos
que envia informació a gent de fora."
"I, a més, ha de ser algú
que assisteix a les reunions."
Eh? El casc del Cavaller Negre?
Sí, està trencat.
Els del grup de teatre estaven
molt enfadats.
Eh?
I el bol...
Que ahir a casa se'm va trencar
el bol d'en Conan.
I ara es trenca el casc
que en Shinichi es va posar aquí.
És un mal presagi, segur.
Vols dir que no exageres una mica?
Però si no tenen res a veure
l'un amb l'altre.
Ja ho sé, però... l'hi diré igualment, per si de cas.
"El casc del Cavaller Negre?"
"No m'agrada gens, això.
Hi havia les meves empremtes."
"Si això de l'aleta i el casc
és cosa de l'organització,
no tinc gaire temps."
"He de pensar alguna cosa,
i de pressa."
"La vida de la Ran
i en Kogoro està en joc."
"La targeta de memòria."
"Si trobés aquella targeta de memòria, tot seria molt més fàcil."
"He de trobar l'assassí com sigui."
Sí.
Ah, potser és en Shinichi.
Mira què diu:
"Ara investigo un cas perillós,
no m'escriguis ni em truquis".
Sí que deu ser perillós, sí.
Ostres...
Sí.
"M'hauries pogut deixar sentir
la teva veu, almenys."
"Ara... el que encara
em fa ballar el cap
és aquell missatge
de 'Tanabata és avui'."
Què devia voler dir? Mm?"
"Tanabata és avui".
"Kyoto!"
(Heiji) Ah, Kudo!
Quant de temps, nano!
Què em vols demanar, a veure?
Sí. Sí.
Sí, sí, esclar.
-Ah! Ah! Ai!
-Es pot saber amb qui parles?
No m'espantis així.
Perdona, perdona.
Ostres, estàs sonada.
Heiji, es pot saber amb qui parles,
que t'has espantat tant?
Au, calla. És en Kudo. En Kudo.
Em pregunta si "Tanabata és avui"
em sona d'alguna cosa.
És per una investigació
sobre uns assassinats en sèrie.
Perdona, Kudo, és que la Kazuha
no para de fer-me preguntes.
-A veure, "Tanabata és avui", dius?
-"Tanabata és avui", oi?
Potser és el Festival de Mitarashi, el que es fa a Kitano Tenmangu.
O el de Tanabata, al temple
de Shujin, que també és molt conegut.
Sí. Per què no hi anem tots 3 avui?
Si hi vols anar, ves-hi tu sola.
Encara ets aquí, Kudo?
Esclar. Però això
que ha dit la Kazuha té sentit.
Vols dir?
Doncs mira, seria tota una novetat.
Va, sisplau, anem-hi.
El festival és a Kyoto mateix,
no cal que busquem hotel ni res.
Calla, va. Ni se m'hauria acudit agafar un hotel.
No te'n recordes de l'incendi
de fa dos anys?
"Ei, Hattori."
Ei, tu...
Què has dit d'un incendi?
Sí, aquell que hi va haver
en un hotel fa un parell d'anys.
Ara que ho dius,
va ser la vigília del Tanabata.
Explica-m'ho bé, això.
Va passar en un hotel de luxe,
el Vega.
I, si no m'equivoco,
hi va haver dos morts i tot.
Hattori, descobreix tot
el que puguis sobre aquest incendi.
D'acord.
I com més aviat millor.
Ei, què fas? On vas, ara?
Estem a punt de començar.
Ah, digue-li al profe
que me n'he hagut d'anar.
Digue-li que havia d'anar
a veure el Vega
per investigar
l'incendi del Tanabata.
-Què? Espera't. Qui és en Vega?
-Adeu.
"Un foc."
"¿Podria ser
que les marques vermelles
i l'alfabet de les fitxes
simbolitzessin un foc?"
"...la causa de l'incendi
podria haver estat un cigarret llançat des del cinquè pis,
agreujat pel fet que les escales
d'emergència estaven tancades.
Una de les persones
que s'allotjaven al sisè pis
va morir per inhalació de fums.
Nanako Honjo,
nascuda a la ciutat de Mitaka".
Senyor Mizutani.
No hi és, avui, el senyor Mizutani.
I no sap pas on el podria trobar?
Ah, així tu ets l'ajudant
del detectiu Mouri?
Jo soc en Shun Sawamura,
faig un doctorat en Dret
a la Universitat Jonan.
Moltes gràcies.
Molt de gust.
Però no ho digui a ningú,
que m'ha vist per aquí, sisplau.
És una investigació molt secreta.
Ah. Ja ho entenc.
Per això envien un nen, oi?
I quina relació tenien en Kosuke Mizutani i la Nanako Honjo?
Bé, eren parella.
Els seus pares estaven
en contra de la relació
i s'havien escapat de Chiba
per venir aquí.
Es van escapar?
L'incendi va ser fa dos anys,
pels volts del Tanabata.
Feia poc que eren aquí i van anar
a un hotel per celebrar-ho.
Però ell va haver de sortir una estona per reunir-se amb un amic seu
i, mentre era fora,
es va calar foc a l'hotel.
Sempre s'ha sentit culpable
de la seva mort.
Diu que, si no hagués anat a veure
l'amic, la Nanako encara viuria.
Ho diu sovint, entre plors.
I a què es dedica, en Kosuke?
Abans era autònom,
però des d'allò que va passar,
em sembla que no ha treballat gaire.
I últimament
no l'he vist per casa, tampoc.
No.
I té alguna idea d'on pot ser, ara?
Ah. Potser ha tornat a Chiba.
Perquè avui és l'aniversari
de la mort de la Nanako.
Podria ser.
I li fan una cerimònia?
L'hi podem preguntar al seu germà,
si vols. Un segon.
El germà de la Nanako l'havia vingut
a veure unes quantes vegades aquí.
Em va deixar la seva targeta
per si mai ella necessitava res.
És aquesta. Mira.
Aquest és el nom del seu germà:
Kazuki Honjo.
Li fa res
que m'apunti el seu número?
No, i ara!
I li faria res donar-me el seu,
també, de telèfon, senyor Sawamura?
No.
(mòbil)
Hola, Kudo.
(veu Shinichi) Sí, digues, Hattori.
L'has encertat de ple, nano.
Els noms de les víctimes
que m'has enviat
coincideixen tots amb els hostes
que s'estaven al sisè pis de l'hotel
el dia de l'incendi.
Però resulta que n'hi havia dos més.
La Nanako Honjo
i en Kosuke Mizutani.
Ostres. Ja ho sabies?
A veure si saps això, també.
Es veu que en Mizutani aquest
ja fa un any que va fer la mateixa
investigació que estic fent jo.
"Jo diria que no hi ha cap dubte
"que l'assassí
que busques en el teu cas
té alguna cosa a veure
amb l'incendi de fa dos anys."
Però no sé com es pot lligar tot.
Perquè posem que en Mizutani fos l'assassí. Quin mòbil tindria?
La Nanako Honjo
va morir per accident.
"Hattori..."
Saps quants ascensors
hi ha en aquest hotel?
Ascensors?
Jo diria que només n'hi ha un.
Ho miro.
Saps la capacitat?
Hi caben 7 persones com a màxim.
I què hi té a veure, això? Ah...
(ascensor: avís d'excés de pes)
Ei. Que jo baixo. Jo baixo.
Bona. Ara ho he entès.
Sí, és molt probable que el dia
de l'incendi la Nanako Honjo...
Creus que algú la va fer baixar
perquè ja eren 7?
Potser el vuitè era el senyor Jinno,
el de la fitxa d'un sol cercle.
I els altres 6 de dins estan indicats
amb els altres cercles.
Els cercles pintats de vermell
de les fitxes del mahjong
indiquen la posició que ocupaven
a dins de l'ascensor aquell dia.
És probable, perquè les fitxes del mahjong ja tenen forma d'ascensor,
si t'hi fixes.
I la línia vertical del darrere
podria simbolitzar
la porta de l'ascensor.
Sí, ho tinc claríssim.
En Jinno va entrar l'últim i, com
que va sonar l'avís d'excés de pes,
va obligar a sortir algú
i va ser la Nanako Honjo;
Els altres 6
"devien fer com si res i no van moure ni un dit per evitar-ho,
"perquè sabien
que si l'ajudaven a ella,
potser els faria fora a ells."
I com que la Nanako Honjo
no va poder baixar
i l'escala estava tancada,
no es va poder salvar.
"Què?
Pot ser, tot això que dic, no?"
Sí, però el que m'amoïna...
és el significat
de les lletres de l'alfabet.
Ja, i el que no m'encaixa és que
la setena fitxa no sigui una lletra,
sinó un triangle.
Però si el setè cercle vermell era
la Sumire Shindo,
suposo que ja
no hi haurà més assassinats.
Espero que no.
He de trobar en Kosuke Mizutani
com sigui.
Moltes gràcies com sempre, Hattori.
De debò.
De res.
Ah. Hi ha un lloc que fan unes pizzes
okonomiyaki boníssimes?
T'hi he de portar un dia.
Per què no em vens a veure?
Ah... Sí.
M'ho promets, oi? T'espero.
Sí, esclar que sí. Adeu.
Molt bé...
M'ho ha promès.
(Kogoro) Què?
El 7 de juliol de fa dos anys?
De debò? Tots eren a l'incendi
de l'hotel de Kyoto?
Sí, totes les dades ens ho indiquen.
Per tant...
Les paraules que van sentir d'aquell home: "Tanabata és avui"...
Segurament es referien
al lema del festival de Kyoto.
Ara mateix enviaré més personal
a investigar què va passar a Kyoto.
El problema és el missatge
que ens vol deixar l'assassí
amb les fitxes del mahjong.
Dels 7 cercles
que hi ha a cada fitxa,
el de baix de tot encara no ha sortit marcat en vermell.
Per tant, hi ha la possibilitat que encara hi hagi una altra víctima.
A més, dubto que sigui coincidència, que avui sigui 7 de juliol.
Així, avui tornarà a matar?
Però... a qui i on?
"L'assassí pot ser
un dels que són aquí."
Ah! Ja ho tinc!
Aquestes 7 fitxes indiquen la forma d'un animal, ho veig claríssim.
-Exactament.
-La forma d'un animal?
Si ajuntem tots els punts on s'han
trobat les víctimes amb una línia...
...ens surt això que veiem.
Té el coll molt llarg, el cos així,
el pit així,
i l'esquena tirada cap enrere.
Per tant,
no és el monstre del llac Ness,
per nosaltres és...
el monstre del llac Ashi!
Ashi?
-Jo no n'havia sentit a parlar mai.
-I existeix, aquest monstre?
No sé on vols anar a parar,
la veritat.
Si faig això, es veu més clar?
Doncs, potser ara que ho diu...
Jo sí que el veig, el monstre, sí.
Però per què ha de ser del llac Ashi?
Podria ser del llac Yamanaka.
Per què no mirem la forma del llac?
El Yamanaka sembla una balena
i l'Ashi és més...
Ja veig per on va, Mouri.
Vol dir que el pròxim assassinat
serà a la punta del morro, oi?
No corris tant, Sango.
És el que podria semblar,
però passarà aquí.
Esclar. A l'ull.
Coincideix amb Annaka.
Jo me la conec molt bé,
aquesta ciutat.
He d'anar-hi ara mateix.
Qui m'hi acompanya?
-Jo també vinc.
-Jo.
-Tu no hi vas.
-Però... però què fas?
Dues persones soles contra un assassí és molt poc.
Ja s'ho faran.
Que divertit!
Sí, i aquesta vegada en Conan
s'ho ha perdut.
I... no trobeu que està molt estrany, últimament?
Avui també se n'ha anat
cap a casa sol.
Encara no es deu haver recuperat
del tot del refredat.
No fa gaire va faltar dos dies
a classe. Ah, ja és aquí.
Un altre escarabat.
Deu haver vingut
des del parc de Beika.
Se li deu haver enfilat a aquest senyor quan passejava pel parc
i l'ha portat fins aquí.
-No pot ser.
-Aquest també té etiqueta.
Però què els hi agafa, a la gent,
per posar-los això? Pobrets.
No puc, està massa enganxada, aquesta.
Doncs, li direm al doctor
que l'hi tregui ell.
Mentrestant, li donarem
alguna cosa per menjar.
Kazuki, avui només hi havia un ram
de flors, però no deia de qui era.
Sí, ja ho he vist.
(veu Conan) Hola. Bon dia.
O sigui que ets l'ajudant
del detectiu Mouri?
Sí.
Busco en Kosuke Mizutani per un cas
important que estem investigant.
Però veig
que no ha vingut a la cerimònia.
No, ha vingut molt d'hora
aquest matí,
ha portat unes flors
i ha marxat de seguida.
Sí.
Només ha deixat flors?
Els meus pares no li han perdonat
que s'escapés amb la meva germana
i per això no es queda gaire.
És normal.
O sigui que les flors que han arribat sense nom són les seves?
He sentit que deien
que eren les úniques.
Els altres anys
n'havien arribat més?
Sí, sempre ens n'enviava més gent.
Quantes?
Sap d'on venien, els altres rams?
Sí, esclar. A veure.
Ara fa dos anys en vam rebre 4.
De Matsumoto, Kawasaki,
Numazu i Kamakura.
L'any passat se'n van rebre 3: de Tokorozawa, d'Odawara i de Hachioji.
"De les ciutats
d'on eren les víctimes."
De fet, quan he vist en Kosuke, aquest matí,
m'ha dit una cosa molt curiosa.
Què li ha dit?
Que hi ha 8 persones
que no pot perdonar,
i que encara n'hi queda una.
(Agasa) Oh... Ja està.
Això ho ha fet la mateixa persona.
L'etiqueta està posada
en forma de ve baixa com l'altra.
De fet, també es podria tractar
d'un missatge.
Un missatge?
Sí, a veure
si descobriu quin podria ser.
-Mmm...
-Mmm... No ho sé pas.
La resposta és "help",
"ajudeu-me" en anglès.
-Eh?
-Ah, sí? Com ho sap?
Perquè escarabat en anglès
és "beetle".
Com el meu cotxe groc,
i el nom li ve de la forma que té,
que s'assembla a un escarabat.
I també hi ha la paraula "beat",
que ve del ritme de la música i sona com una part de la paraula "beetle".
Que sona molt semblant als Beatles.
Els Beatles? Un conjunt?
Sí, senyor, i el seu primer àlbum es deia: "Please, please me",
el segon es deia "With the Beatles",
el tercer es deia
"A hard day's night",
el quart, "Beatles for sale",
i el seu cinquè disc es deia "Help".
-Però què són els Beatles?
-Encara no ho heu captat?
Un grup de música antic, crec.
Ah... Com pot ser
que no conegueu els Beatles?!
-A mi em sonen.
-Jo no.
La meva germana gran els escoltava
de tant en tant.
Perquè li agradava la música antiga.
Mu... música antiga?
I per què no ens fa berenar
i no tantes endevinalles?
Si ho he entès bé, ha dit que "Help" en anglès vol dir "ajudeu-me", oi?
Exacte.
Doncs és un cas per la Lliga
de Detectius Júnior!
-Eh?
-Sí.
Ja sé a què fa referència
la pista "Tanabata és avui".
Que la setena víctima s'estava
a l'hotel?
"Una de les víctimes del foc va ser
una noia que es deia Nanako Honjo."
"I la seva parella es diu
Kosuke Mizutani,
que fa un any va estar preguntant sobre l'incendi a l'hotel."
I avui mateix, en Heiji Hattori...
es veu que també hi ha anat a fer
les mateixes preguntes.
(Heiji) Sí, exacte, és que estic
interessat en aquest cas.
Sí, i tant que sí.
Li puc dir una cosa interessant?
El dibuix de les fitxes
simbolitza l'ascensor.
L'ascensor? Ah! Ai...
"Hi havia 9 hostes,
la nit de l'incendi,
a la planta 6 de l'hotel."
"A part de la Nanako, que va morir
aquell dia, i en Kosuke Mizutani,
n'hi ha 7 que ja els han mort."
(dona) Sí, ja ho sé!
"Qui deu ser, el que queda?"
Això és aigua per rentar-se
les mans, oi?
Sí. Que bé que ho sàpiga!
Sí, el que passa és que no sé
com es fa amb el cullerot.
Doncs miri, ara l'hi ensenyaré.
Vingui.
"Sí."
Què? La posició de les estrelles?
"Que algú miri si els set llocs
dels assassinats indiquen..."
la forma de les 7 estrelles
del Carro més l'estrella Polar."
Sí, coincideixen...
si les poses correctament.
Encaixen a la perfecció,
sembla fet expressament.
Es tracta d'una persona
molt perfeccionista.
Sí, i també he vist
que totes les fitxes del mahjong...
i les lletres de l'alfabet
fan referència
a l'estrella Polar
i a l'Ossa Major.
La d'un sol cercle
és l'estrella Polar
i les altres 7 fan la forma
de la constel·lació.
L'alfabet és el grec
i indica el nom amb què es coneix
cada estrella:
Alfa, Beta, Gamma, Delta, Èpsilon,
Zeta, Eta...
I...? Ai...
L'última estrella és la de la posició
de Merak. Ara ho situo.
Ja està.
Sí.
Prop del parc de Shiba,
al barri de Minato.
(Mitsuhiko) Estic segur
que la persona que demana ajuda
ha de ser a prop d'aquells arbres
on vam trobar els escarabats.
-Som-hi!
-Doncs l'hem d'anar a ajudar.
-Sí!
-La Lliga en acció!
Si és sobre la Nanako Honjo
i en Kosuke Mizutani,
ja ha vingut un nen amb ulleres
i l'hi he explicat tot.
-Sí.
-Eh? Un nen amb ulleres?
M'ha dit que era l'ajudant
del detectiu Mouri.
I diu que en Kosuke Mizutani
li ha dit amb aquestes paraules:
"Hi ha 8 persones que no puc
perdonar, i encara en queda una"?
Sí. Per què? Què passa?
Que ha fet res dolent, en Kosuke?
No, tranquil.
Què? Això vol dir que l'assassí té intenció de tornar a matar, no?
(Shiratori) "Bé, és probable."
"I sembla que en Conan
també ha passat per aquí."
Ah, sí, en Conan?
No, jo no l'hi hauria demanat mai, que fes una cosa així. Cregui'm.
Doncs llavors com pot ser? Si no és que l'han confós amb en Kudo...
Llavors... l'assassí
és en Kosuke Mizutani, oi?
Sí, tot apunta en aquesta direcció.
Ara hem de descobrir
qui és la persona que falta
i aconseguir saber
on la pensa matar.
Nanako...
Kosuke!
Un altre cop, au, va.
Hi podríem tornar?
Va, home, que és el primer viatge
que fem junts.
Kosuke! Ha-ha-ha!
Nanako! Nanako! Hi he d'anar!
La Nanako és allà dins! Nanako!
Nanako!
(Agasa) Molt bé.
Entesos, miraré a veure on poden ser. Adeu.
En Mitsuhiko tampoc
ha tornat a casa?
No. I ja són les 7.
On deuen haver anat, aquells 3?
Tampoc contesten al pin transmissor.
Ah! Una cosa.
I si resulta que han anat allà?
(mòbil: to d'espera)
És el senyor Sawamura?
(home) "Digui?"
Sí. Eh? Alguna cosa
que els interessés a tots dos?
Mm-hm. Com ara l'observació d'estrelles, o així.
Sí, em van dir
que havien vingut a viure aquí...
perquè hi havia l'observatori
a prop.
"Ho sabia."
Me'n recordo que els hi agradava molt l'estrella Polar i l'Ossa Major.
Sempre parlaven de la forma
tan singular de l'Ossa Major
i de l'estrella Polar i del fet
que sempre assenyali el nord.
Francament, em sembla que pensaven...
que la seva relació estava
molt marcada pels astres.
No sé per què l'hi explico, això,
a un nen.
Gràcies.
"No crec que ho entenguis."
"I el millor lloc d'aquí a prop
per mirar les estrelles és..."
"Us saludem des de la torre Tohto,
el punt central de les celebracions
del festival del Tanabata."
"És l'última nit del festival
"i molta gent ha vingut vestida
amb els yukates,
"els vestits tradicionals
més lleugers per l'estiu
i que ja són un clàssic
per aquesta celebració."
"Aprofitem per dir que el temps
que s'espera per aquesta nit i demà,
a tota la zona de Tòquio,
pot ser una mica inestable."
"Pot ploure una mica
a partir de les 10."
Oh!
Disculpi!
Hola, maco. Què vols?
Sí, esclar. Però, i els teus pares?
Em pot guardar això, sisplau?
És que he anat un moment al lavabo
i el meu pare i el meu germà
han marxat i m'han deixat sol.
Me'l pot guardar?
Que guapa! És un vestit preciós.
I el teu també.
-Una, no. Moltes.
-Va, fem-nos una foto totes juntes.
-Siiiiiiis!
-Au, som-hi.
No hi hem passat, ja, per aquí?
Potser és que ens hem equivocat.
Ah... Jo tinc gana,
per què no tornem a casa?
No, hem de trobar
aquesta persona nosaltres.
Escolta, no em diguis
que no tens ganes de resoldre...
com a mínim un cas sense en Conan.
Esclar. Però és que aquí no hi ha
roures d'aquells.
Ja ho tinc! Per què no fem
que ens guiï aquest escarabat?
Penseu que els escarabats sempre van
als arbres que els hi agraden més.
Cap allà.
(Genta) Però hem de córrer tant?
Les investigacions
ens han proporcionat el nom
del possible assassí,
i creiem que és molt probable
que torni a matar.
Però no sabem ni on és,
ni on pensa matar, ni tampoc a qui.
Si algú té alguna idea,
que ho digui.
Quina ràbia!
Pensar que ara mateix potser està...
Potser està matant algú,
sí, diguem-ho ben clar.
Mireu! Ja hem trobat el roure!
Ei! Hi ha un altre escarabat.
Hem de mirar
si aquest també té l'etiqueta.
Una... mica més. Va!
També té aquella etiqueta.
Sí, i tant.
Estic segur que la persona
que demana ajuda és allà.
-Tens raó.
-No crec que pugui ser enlloc més.
Però és molt estranya,
aquesta casa, no?
-No les diguis, aquestes coses!
-Sí, potser està embruixada.
-(xisclen)
-(branca: cruix)
(Kogoro) Ah...
Però quina preciositat!
Com es veuen, les estrelles,
des d'aquí!
Allà hi ha l'estrella Polar.
I l'Ossa Major també la veig.
Sí.
Eh? Aquesta forma...
Què em recorda, ara?
Aaaaaaaaaaah!
Què dius? L'Ossa Major
i l'estrella Polar?
Però com, que el pròxim assassinat...
es farà al lloc on indiquen
l'Ossa Major i l'estrella Polar?
(Kogoro) "Que sí!
Que n'estic segur, inspector."
Ah, és la policia
que ha vingut abans. Sí.
M'ha ajudat molt saber que en Kosuke Mizutani i la Nanko Honjo
eren aficionats a l'astronomia,
moltes gràcies.
El lloc que encaixa amb la posició
de l'estrella que falta
és el parc de Shiba.
Molt bé.
Megure, que els teus homes busquin
en Mizutani i tu espera't aquí.
Els altres hem d'anar al parc
de Shiba. De pressa.
Doctor!
-Us he espantat? De debò?
-Ostres, ens ha ben espantat.
I em podeu explicar que hi feu,
jugant aquí sols a aquestes hores?
-Busquem una persona.
-Però qui ho ha dit, que juguem?
La que ha enviat
aquells missatges demanant ajuda.
Tant és. Tots cap a casa.
Els vostres pares estan amoïnats.
Tampoc és tan tard.
Tenim temps d'anar a ajudar aquella
persona i després tornar, no?
Gràcies, moltes gràcies.
Gràcies per la seva visita.
-Ja l'agafo jo.
-(mòbil)
-Sí, millor. Gràcies. Té.
Sí? Ha trucat a l'inspector Takagi.
Ah, doctor Agasa.
És que ara mateix no s'hi pot posar.
Em sap greu trucar-li en mal moment,
però passi-li un missatge.
Bé, és una història
una mica estranya.
Què? Uns escarabats?
I si fos...?
Molt bé, vindrem de seguida.
Però vostè... procuri amagar-se
amb els nens en algun lloc segur.
-Què? Però si no...
-Takagi, al bosc de Beika, corre.
No pateixis, jo me'n faig
totalment responsable.
Jo també... assumiré
la meva responsabilitat.
Ei, però on anem?
Eh? No ho sé. No ho entenc.
-D'acord.
-A l'esquerra!
Què? Que has vist en Conan
a la tele?
(Sonoko) "Sí, fa un moment.
Era a la torre Tohto i anava sol."
D'acord.
"A les notícies de les 8."
"Se'l veia bé, no pateixis,
segur que tornarà de seguida."
Ja, però... és que té
el telèfon apagat.
Res, superintendent, no contesten
ni en Takagi ni la Sato.
Molt bé, deixa'ls estar.
A veure, estic segur que en Mizutani
s'amaga per aquesta zona.
Separem-nos per cobrir més terreny.
L'hem de trobar.
Sí.
Eh?
Avui no es veu perquè està núvol.
L'estrella Polar que els hi agradava a la Nanako i a vostè.
I l'Ossa Major tampoc es veu.
Però tu qui...
-L'ha vist per aquí?
-Ah, sí, aquell noi...
Sí, m'ha preguntat moltes vegades
a quina hora tancàvem,
per això me'n recordo.
L'últim cop que l'he vist pujava sol a l'observatori.
Devien ser cap a les 7.
Ah, així, tu ets l'ajudant
del detectiu Mouri?
Més o menys.
Quina llàstima que hagi pujat fins aquí dalt per veure les estrelles
i que ara, per culpa dels núvols,
no es vegin.
No, jo sí que les puc veure.
Sigui l'hora que sigui,
jo sempre les veig.
Què? A l'observatori?
Sí, aquesta noia ens ha dit
que l'havia vist.
-No, jo no he vist que sortís.
-I segur que no ha marxat?
Així, sabem que ara mateix...
el sospitós és
a la torre de l'observatori.
I que potser hi ha quedat
amb la víctima
i està a punt de cometre
l'últim assassinat.
Hi hem d'entrar immediatament
i enxampar-lo abans que l'agafi
com a ostatge i se'ns pugui escapar.
És pràcticament segur que va armat,
per tant, preneu precaucions.
I que ningú apagui
ni encengui els llums de la torre.
-Som-hi.
-Entesos.
Mm?
Una cosa, senyor Mizutani...
Ha planejat suïcidar-se
quan s'acabi la copa de vi, oi?
"Hi ha 8 persones que no puc
perdonar, i encara en queda una".
Sé que no m'equivoco.
La persona que queda és vostè, oi?
Eh? Però què...?
Puc entendre el desconcert,
el dolor i la ràbia que devia sentir
quan va saber la manera
com havia mort la Nanako.
Per això va voler tornar a l'hotel
i saber exactament
com havia anat, oi?
Sí, tens tota la raó.
Avui fa dos anys.
Si jo no hagués anat a veure el meu amic, la Nanako encara seria viva.
Quan hi penso, no m'ho puc perdonar de cap manera.
Però matar-se, de què servirà? Suïcidant-se no la farà tornar.
Ja ho sé. Ja ho sé, que no.
Però no puc suportar viure en
aquest món sense la Nanako, no puc.
No, no és veritat.
A més, em condemnaran igualment.
No el condemnaran a res,
perquè no ha mort a ningú.
Totes les persones
que el coneixen bé
saben que té un gran cor,
que és una bona persona,
i que és absolutament incapaç d'haver assassinat aquesta gent.
Se sent responsable de la mort
de la Nanako, ho sé.
I suposo que és inevitable.
Però dubto que hagi mort
7 persones.
La persona que ho ha fet, sempre
l'ha volgut veure mort a vostè.
Eh?
Perquè vostè va gosar arrencar-li
la seva estimada germana
del seu costat.
Estic parlant
del germà de la Nanako,
en Kazuki Honjo.
Ah! Kazuki! Què hi fas, tu, aquí?
Saps perfectament
que amb tu no hi vull parlar.
Mocós, com ho has pogut deduir,
tot això?
Perquè no em lligava... res de res.
No veia possible que en Kosuke Mizutani fos un assassí.
Ni entenia com havia pogut planejar
els assassinats
fent servir
la forma de l'Ossa Major,
perquè això era embrutar la constel·lació que tant s'estimaven.
Per tant, he començat a considerar la possibilitat...
que algú altre ho hagués muntat tot
aprofitant la devoció
que en Kosuke té per l'astronomia
per fer-lo passar per culpable
a ell.
I llavors he deduït que algú que fos capaç de calcular les coordenades
"per imitar l'Ossa Major
havia de ser una persona molt
meticulosa i molt ben organitzada."
"I això no lligava amb el cartell
de la porta d'en Kosuke,
que, a part d'estar tort, estava
escrit a mà i amb mala lletra.
En canvi, el telèfon que vaig veure
apuntat a la targeta d'en Kazuki...
"estava escrit
amb una lletra molt ben feta."
"Fins i tot la seva agenda
està endreçada i polida,
"i hi té apuntats tots els noms
i les adreces de les persones
que havien enviat flors
a la seva germana."
I això vol dir que vostè sí que és un home meticulós, oi que sí?
I tu... es pot saber qui ets?
En Conan Edogawa, un detectiu.
Hola, bona nit.
Doctor Agasa, on són els nens?
Els he portat
a casa amb els seus pares.
-Sí, sisplau.
-Vinguin, que els hi acompanyo.
Tu espera'm al cotxe, Ai.
Va ser vostè qui va trucar
a en Kosuke
després de la mort
de la seva germana, oi que sí?
Sí, ijustament quan ell
em va comentar que aquella artista,
la Sumire Shindo, també era
en aquell hotel la nit de l'incendi,
"vaig anar a veure una exposició seva
i a fer-li algunes preguntes."
Allà mateix vaig sentir sense voler
una conversa que tenien ella
i en Ryuzaki.
Que va córrer a explicar-l'hi
a en Kosuke, afegint-hi mentides.
Li va dir
que les flors que havien rebut
eren de les 7 persones que s'allotjaven a la sisena planta
el dia de l'incendi.
I que si haguessin sigut un o dos,
potser hauria sigut
un acte de bona fe,
però que fossin tots 7 només
es podia interpretar
com un sentiment de culpa.
Però no era culpa,
sinó que era agraïment,
ja que la Nanako va sortir
voluntàriament de l'ascensor
perquè ells es poguessin salvar.
Ell em va dir que l'havien obligat
a sortir-ne.
En cap moment em va dir
que ho hagués decidit ella.
Sí, ho va fer...
perquè era molt bona persona,
però encara... encara que ho fes voluntàriament,
això no canvia que els altres 7
se'n van aprofitar per salvar-se!
Senyor Mizutani...
És veritat que la Nanako aquell dia va morir
perquè les altres 7 persones poguessin salvar la vida,
però va ser...
un sacrifici voluntari.
No té res a veure amb el sacrifici que vol fer vostè
de carregar-se les culpes de tot
i treure's la vida.
Són dues coses... tan diferents
com una estrella que brilla al cel
i una pedra fosca a terra.
Nanako...
-Però què...?
-No ho faré.
Ho sento, però he decidit
que no vull morir.
Aquest noi m'ha obert els ulls.
Kosuke!
Segur que la Nanako, des del cel,
perquè segur que és al cel,
tampoc vol que em suïcidi.
Té, et torno això.
Jo, ara, ja no ho necessito per res.
Entrega't, Kazuki. Sisplau.
Senyor Honjo, són els objectes
que va robar de les 7 víctimes?
Els hi ha donat a en Kosuke
perquè la policia el relacionés
amb els 7 assassinats
aprofitant que ja seria mort.
M'alegro d'haver vingut, la veritat.
Quan he vist que el detectiu Mouri
estava investigant el cas,
he pensat que les coses encara
es podien complicar
i he volgut assegurar-me que aquest
cop feies el que havies de fer.
Perquè de venjar la meva germana...
ja sabem que no n'has sigut incapaç.
Per això ho he hagut de fer jo!
Això no era el que s'havia de fer,
només era satisfer la ràbia i el...
Tu calla! Estic segur
que també has vingut sol.
No veig el detectiu Mouri enlloc.
Qui t'has pensat que ets?
Aaaah!
(home) Hem arribat a temps.
-De... la policia?
-Soc el superintendent Matsumoto.
-No, no.
-Està ferit, vostè?
Haurà de venir a la comissaria.
"Ostres, no!"
No! No em penso deixar agafar!
Ja m'ho imaginava.
Vostè és l'Irish, oi que sí?
-Tothom quiet!
-Quiets! Policia!
-Ho sabies?
-Ho sabia! És el superintendent.
-No ho entenc.
-Sisplau, aguanti una mica.
Però què hi fa, aquí,
el superintendent?
L'altre Matsumoto és un impostor.
Algú es fa passar per ell.
Ell és de l'època dels Beatles.
Quan m'ho han explicat he pensat
que podia ser ell.
-Sí.
-Truca a l'inspector Megure.
(mòbil)
Soc jo. Què passa?
Ja han descobert qui és l'impostor.
Ja està.
Entesos.
"La Vermouth..."
Eh? L'ha vist aquí, diu?
Sí, m'ha demanat
que li guardés el patinet,
però no ha tornat a buscar-lo
i no sabia què havia de fer.
O sigui que podria ser
que encara hi fos...
No, això no pot ser.
Si no ha marxat, malament rai,
perquè es trobarà amb l'assassí.
Què? Quin assassí?
La policia l'està buscant
per tot l'edifici.
I tu on vas? Ran!
Sonoko, espera't aquí.
(home) Ei, noia! On vas?
I on és
el superintendent Matsumoto?
No, encara és viu.
L'ha mort?
El necessito perquè li carreguin
les culpes de tot el que he fet.
¿Aquesta targeta és la que conté
els noms
de les tapadores no oficials, oi?
Sí, més o menys.
Quan ho has sabut,
que era jo, l'impostor?
Ho vaig pensar de seguida que vaig veure... que no era la Vermouth,
perquè ella és experta a fer-se
passar per un altre.
Si no ho havia fet ella és
perquè la persona substituïda
tenia una complexió radicalment
diferent de la seva.
I el superintendent era
l'opció més evident.
Una deducció digna del teu talent,
Shinichi Kudo.
No en vaig estar del tot segur
fins que vaig veure
les empremtes dactilars.
I ja n'has informat
els teus superiors?
No, encara no.
De moment no ho sap ningú més.
No.
Ni tan sols en Gin?
(Irish) "Amb en Shinichi Kudo,
et surto! No te'n recordes?"
(Gin) "Et penses que me'n recordo dels noms de tothom qui mato, jo?"
"Què passa amb aquest?"
Res, no és important.
"Tu concentra't en la teva missió
i prou."
Per què?
Fa un temps va matar
un membre de l'organització
per haver comès un simple error.
"I, a més a més, va deixar el seu cos
allà mateix perquè es cremés."
"Va ser a l'hotel Haido City."
I a aquell home resulta
que jo l'apreciava molt,
com si fos el meu pare.
"L'incendi de l'hotel Haido City."
En Pisco?
Veig que tu també has fet
les teves investigacions.
El seu error va ser no matar-te a tu
ni ser capaç de descobrir
la teva veritable identitat.
Per això t'hauré de portar...
davant dels nostres superiors.
Perquè em serveixis de testimoni...
per desfer-me d'una vegada d'aquell cregut incompetent d'en Gin.
"De moment ell és l'únic
que sap la meva identitat."
"Per tant, només l'he d'estabornir."
"Però ja he fet servir
el dard anestèsic."
"L'únic que em queda..."
No pateixis, no et mataré.
Només et vull adormir una estona.
T'he de mantenir viu per poder-los demostrar als de dalt
que ets en Shinichi Kudo.
Suposo que ho entens, oi que sí?
Chiba!
Què ha passat aquí?
Chiba! Chiba, què ha passat?
Em sembla
que només està inconscient,
igual que tots els altres.
Conan!
Ah!
Ei, tu! Quieta!
Ei! On vas?
Conan!
Conan! T'han fet mal?
Sí, esclar.
Ran... Has vingut...
Nois, esteu bé?
Superintendent!
Ho ha vist? Els inspectors estan
tots inconscients.
Sí. Ha sigut l'assassí en sèrie.
No, Ran. Ves-te'n...
Què? Però per què?
Fuig d'aquí. Ell no és...
(cop)
(arma: clec)
Tu no ets...
el superintendent Matsumoto.
Tu tranquil.
Vigila, Ran.
"Si portés un rifle,
no podria esquivar-lo,
però una arma petita..."
"Ran, saps què?"
La velocitat de les bales d'un rifle és de 1.000 metres per segon.
Però la velocitat
de les bales d'una pistola
tan sols és d'un terç d'aquesta velocitat, 350 metres per segon.
De què rius, ara? Què et penses?
Que podràs esquivar
les meves bales, o què?
Interessant Provem-ho.
I tant que puc.
Que fort!
Molt bé, noia.
Qui ho havia de dir,
que eres una mestra de karate!?
No m'ho hauria imaginat mai.
Ha-ha-ha-ha!
Ah!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ran!
Ah! Aaaaaaah!
M'estàs fent perdre el temps.
"Ran! No t'aixequis!"
"Deixa'm fer a mi, tu no et moguis."
Ostres.
Corre, corre!
Que encara m'ho passaré més bé.
-Mm?
-(cop)
No!
Llàstima.
Gairebé ho aconsegueixes.
Què passa? No tens res més?
Molt bé, continua corrent.
Penses córrer gaire més?
El joc s'ha d'acabar.
S'ha girat la truita.
Merda!
Va, dona'm la targeta de memòria
ara mateix.
Ja venen.
Qui guanya, ara? Eh, noi?
(mòbil)
Soc jo.
-"Sí."
-Què? Com va tot? Ja tens la targeta?
No l'acabo de veure bé.
Posa-la més endavant.
Sí, una mica més.
Ara.
-Li volia disparar jo.
-Diana!
-Mira a baix.
-Gin?
Eh? N'hi ha molts.
No l'haurien deixat fugir.
Has fet una bona feina..., Irish.
Eh?
Hi ha algú altre.
Eh! Has d'aguantar, sents?
No t'han tocat... cap òrgan vital.
Si aconseguim
que t'atengui un metge, et curaràs.
Sí, esclar...
No m'estranya que li caiguis bé
a la Vermouth...
Ara no parlis.
Un cop estiguis curat, prepara't,
perquè et traurem el nom
dels teus superiors com sigui.
Irish!
Aaaah!
Shinichi Kudo,
no paris mai de perseguir-nos.
Irish!
Ha fet servir l'Irish d'escut.
No podem deixar testimonis.
Endavant.
D'acord.
No!
"No pot ser, la Ran és a sota."
Ja el tinc. Segueix-lo.
I ara què fem?
-D'acord.
-Chianti, elimina'l.
No! I ara què?
Gas lacrimogen?
Ja surt.
Va, ara acorrala'l a dalt.
Ja hem atrapat el ratolí.
Des de dalt, dispara des de dalt.
-D'acord.
-Així no tindrem cap angle mort.
"No! I ara què? No puc pujar més."
"Merda! Què faig?"
Ara veurem la cara que fa.
Però... si ha saltat!
Ha acceptat que no es podia escapar.
Som-hi!
-(alarma)
-Ens han tocat!
-Hem perdut el control.
-Però es pot saber què passa?
-D'acord.
-Què hi farem! Retirada!
"Però qui...?"
"Qui coi és aquest?"
(Vermouth) Tal com s'esperava de
la nostra bala de plata. És perillós.
No sé què ha passat, la veritat.
M'han donat un cop al cap
i m'he desmaiat.
M'alegro
que no hi hagi ferits greus.
No sé què dir...
A veure, Ran, potser val més...
que ens expliquis tot el que ha passat demà, o quan estiguis millor.
Sí.
De seguida vindrà un cotxe
per acompanyar-te a casa, d'acord?
Sí, moltíssimes gràcies.
Mm-hm.
Segur que estàs bé?
Saps què? Vaig a buscar-te
alguna cosa per beure.
Sí, si no em fa res.
No, no cal.
Gràcies.
Eh?
Ran...
Ja ha passat tot.
Vols saber una cosa?
En Shinichi ha dit que...
Ah... Ja no hi és.
On és en Shinichi?
Se n'ha anat
a resoldre un altre cas.
Què? No pot ser.
Ha tornat a marxar?
Sí, és que...
I segur que t'ha dit que
no diguéssim que havia vingut...
o alguna cosa així.
Sí, és veritat.
Però ha dit que li podies trucar.
Com? Que li podia trucar?
De fet, ha dit
que sisplau que li truquessis.
Doncs si li puc sentir la veu,
ja estic contenta.
Perquè... n'hi ha
que no poden ni parlar
i que només es veuen un cop l'any.
("Puzzle", Kuraki Mai)
Yeah, alive and nobody knows me,
I like to see your eyes chase
in the highway speed
can't touch me now, run.
It's my soul... Rewind.
Yappari konya mo mata heya
wo deteshimatta.
Hitorikiri no terebi
nanimo waraenai.
Dare no sei demo nai
mou inakutemo heiki
mitai na kao de me wo sorashita.
Butsukatte mata otoshita
keitai no machiuke ni wa
egao no futari ga iru...
Otagai no namae ga haitta
meado dake kokoro tsunaideru.
Doushite mo kesenai?
Itsumo tatahijihatte
tsuyogatte ikiteita
kokoro ni narabete mo mikansei
na pazuru.
Atari mae no you ni
itsumo soba ni ita yo ne
tada sore dake de yokatta
satashi ni tarinai piisu no.
Tatta hitotsu wo mitsuketai
sou pazuru ne!
Katenai kamoshirenai mirunai
Maketekonai konna kanjou ga yami
no naka chase.
Namida koto sameyou miageru yo
watashi wa terasu tawaa no hikari.
Yappari konya mo mata heya
wo dete shimatta
mayonaka ji sugi chakushin
ari no maaku.
Rusuden ni nokotteru
mata kakeru no koe ni
sugu kake naosanai kotoba erabu.
Hitori ni naritai kedo
hitoribocchi wa iya da
futari ni naresugiteru.
Nante ienakatta no
nani wo tameratta no
yabai kurai suki datta.
Chiribamerareta uso
hontou wa minuiteta
pazuru mitai mou dame
zenzen hamaranai.
Kokochiyoi kankei wo
kowasu kakugo ga aru nara
koraekirezu ni nagashita namida wa.
Daremo shirazu ni kawaku sukima
wo umete yo sou pazuru ne!
Relax girl you're rollin'
with a star,
Big rythms when you're
ridin' in my car.
Tell your boyfriend
he ain't gotta call,
can't reach ya
'cause we way too far.
Miss smile way too fly,
took the day off.
No problems girl, I get it paid.
G5 with the fly ultra frenzy.
Does anyone kiss,
does anyone dance?
Demo itsuka mitsuketai
tooku no hoshi ni inotta
surikiresugita mune no oku.
Pokkari aita na no
saigo no piisu wa kitto
anata dake janai.
Toritometai kisu mo
kami wo sawaru yubi mo
dakishimeru tsuyosa mo
mikansei na pazuru.
Anata no koe suru hou e furimuitemita kedo.
Dou ni hamaranai
mou shoujiki ni natte ii ka na.
Nareru no ka na bukko wa ze
sou pazuru ne!
When the lights glow
we shine like a Hollywood night show.
Benz on rims ride with the nitro.
Tell your boyfriend you gonna live life, so hey.
Es veu que a l'helicòpter
que es va estavellar
no hi van trobar cap cadàver
ni cap ferit.
Ja... Segur que es van poder escapar
tots abans que explotés.
O sigui que la identitat de l'Irish
encara no s'ha descobert, eh?
No sé què m'hi jugo
que la policia tampoc en sap res.
Tampoc se la creurien,
tota aquesta història.
Quan penso que va tenir
el superintendent tancat
10 dies en un lloc com aquest,
m'esgarrifo.
Es veu que el superintendent
tampoc el va poder veure,
quan el va segrestar.
Sort que els de la Lliga de Detectius Júnior van descobrir on era.
I tant.
Perquè l'Irish es va morir abans
de poder dir on l'havia deixat.
"Irish..."
Shinichi Kudo, no paris mai
de perseguir-nos.
"Esclar que no pararé."
(Shinichi i Conan) Almenys
fins que els desemmascari a tots.