(telèfon)
Pare, que no agafes el telèfon?
-(telèfon)
-Sí, un moment.
-(home) "És en Kogoro Mouri?"
-Digui'm? Agència de Detectius Mouri.
-"He posat una bomba en un lloc."
-Sí. Amb qui parlo, sisplau?
Què? Una bomba?
"I explotarà a les 15.30 en punt."
"Si ho vol evitar,
ha de resoldre l'enigma que li diré."
Però què diu!? És una broma?
Per una amenaça així,
el puc denunciar a la policia.
-Però de què riu?
-"(home: riu)"
-Eh? Que miri al carrer?
-"Miri al carrer."
I què he de mirar, si es pot saber?
Però quina barbaritat!
Pare...
(gent: crits de pànic)
EL DETECTIU CONAN
L'ONZÈ DAVANTER
EL DETECTIU CONAN.
"Soc el detectiu Shinichi Kudo."
"Un dia, vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat
observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí
"i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos
se m'havia encongit."
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu, em voldrien matar...
i la vida dels que m'envolten
correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu,
"vaig decidir anar a viure amb ells
per aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
Si que triga, el doctor Agasa!
Què t'hi jugues
que no troba el carnet de conduir?
Sempre li passa el mateix.
Doncs si no ens afanyem, no li podrem demanar l'autògraf a en Hide.
Per un cop
que ens toca alguna cosa...
Encara no m'ho crec,
que ens toqués poder assistir...
a un entrenament
amb els jugadors de la lliga.
"L'Ayumi, en Genta
i en Mitsuhiko...
són els meus companys de classe
des que em vaig encongir."
(Mitsuhiko) Ah. Ja ve, ja ve.
Perdoneu, nois, és que no trobava
el permís de conduir.
-Tenies raó.
-Què us he dit?
Se l'hauria de lligar
amb una cadena al coll.
"Ell és el doctor Hiroshi Agasa.
I ella, l'Ai Haibara."
"Són dels pocs que saben
la meva identitat real."
Conan, es pot saber
què remugues tu solet?
Va, de pressa, anem cap al camp.
Però si et vols quedar aquí,
tu mateix, eh.
No et descuides res?
Eh? No.
Ja ho saps, home. Allò de sempre.
Eh?
Ah, tens raó.
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu
que resol tots els misteris.
La veritat...
sempre s'acaba sabent!
(megafonia: dona) "Benvinguts a aquest entrenament infantil especial
amb els jugadors de la Lliga professional de futbol del Japó..."
Els jugadors en persona!
(Genta) L'Endo i en Konno!
(Ayumi) En Narazaki
i en Nakamura també hi són.
Què?
Us sembla bé que comencem, nois?
Sí!
Eh?
Ei, tu, el número 10.
"...en Seigo Narazaki,
del Nagoya Grampus;
"en Kengo Nakamura,
del Kawasaki Frontale..."
Què passa, Conan?
M'ha dit que jo descansi una estona.
Primer fan un exercici
amb 4 jugadors.
(home) Perdoni, vostè és en Kogoro Mouri, si no m'equivoco, oi?
Soc en Shinzo Yamamori,
cap de la secció d'esports
de Nichiuri TV, molt de gust.
-Aiii!
-Ah. Igualment.
No sap la il·lusió que em fa coneixe'l! En tenia unes ganes!
És tan famós!
Kaoru, faci'ns una foto junts.
Sí, de seguida.
Gràcies. Li presento la Kaoru Koda,
és la fotògrafa del diari "Nichiuri".
Abans cobria la informació cultural,
però aquest any l'han enviat
a la secció d'esports.
No sé si cal que l'avorreixi
amb tots aquests detalls.
Bé, em consta que li han dit...
que si aconsegueix alguna notícia
d'esports sucosa,
la tornaran a agafar
per la secció de cultura.
-Bé... a veure si hi ha sort, doncs.
-Ah... sí.
Igualment,
perquè jo també he sentit...
que si no aconsegueix fer pujar
l'audiència del futbol,
corre el risc que hagi de deixar
la direcció d'esports.
Ah... És veritat.
Si té algun consell per fer remuntar
l'audiència, senyor Mouri...
"No sap què fa, aquest,
demanant-li consell a ell."
-Ah, sí?
-Sí, en tinc un.
Ens podria convidar a sortir en
un programa a mi i a la Yoko junts.
Segur que l'audiència pujaria
com l'espuma.
(Yamamori) Sí, però la Yoko
segur que té l'agenda molt plena.
Té el concert del dia 3 de desembre
a l'Arena de Shiodome.
Ei, mireu, mireu! Aquests nens
han millorat molt, us hi heu fixat?
Sí, ja ho veig.
Sembla mentida! Si no fa gaire
que els vaig veure. Molt bé!
(Agasa) És normal que, si els entrena
un professional, millorin de pressa.
Ara que hi penso, Ran, però si a tu
no t'ha interessat mai, el futbol.
No és veritat, de tant en tant miro
algun partit amb en Conan.
Només... una vegada.
Però no hi has jugat mai, oi?
Crec que era
el primer any d'institut.
En Shinichi va xutar la pilota cap
a mi i... Esclar, va ser quan...
Res, és igual.
Eh? Va ser quan què?
Si és... el Miracle!
És el jugador prodigi.
En Kazumasa Nakaoka.
El Miracle? Què vols dir?
Li deien així perquè va fer
que l'equip de l'institut de Haido
guanyés el torneig nacional
fa 3 anys.
Després va fitxar
pels Tokyo Spirits.
I també va ser candidat
a millor jugador,
però just un mes després de les
finals va tenir un accident de moto
i des de llavors ja no ha pogut
tornar a jugar més a futbol.
No.
Doncs no ho deu haver deixat del tot.
Veig que encara
hi està una mica ficat.
(Hideo) Nois, ho heu fet molt bé,
però ara farem canvis.
(nens) Sí!
Ei! El número 10!
Mm-hm.
Conan, Conan, que et crida a tu.
"Que bé, per fi em deixen jugar."
Són molt bons, eh?
Hola, senyor Mouri.
Em dic Ryosuke Sakaki,
de la Universitat de Beika.
Ah! El del gol en pròpia porta!
Sí.
En pròpia porta?
Aquest home, a l'últim partit de la
lliga va fer un gol en pròpia porta.
I, per culpa seva, la Universitat
de Beika va perdre el campionat.
Vaja, veig que encara se'n recorda.
Esclar que sí. Me'n recordo perfectament. Jo hi era, aquell dia.
-N'ha fet 10.
-Quants anys fa, ja?
Per mi va ser un trauma, i encara de
tant en tant tinc malsons per allò.
Pare. Ja està bé, pobre noi,
mira que recordar-li això...
Ah... Ja, ho sento...
I ara... què fas?
Treballo de professor en un gimnàs
i també entreno equips infantils
de futbol.
Ah. Doncs molt bé, noi.
Però la veritat és que he vingut
per demanar-li
si li puc presentar una persona.
És algú... que l'admira molt.
Si té un moment, voldria saludar-lo.
-Moltes gràcies.
-Ah, sí, esclar.
Torno ara mateix, el vaig a buscar.
-(nens: exclamacions d'admiració)
-Quin perill!
Ah... Molt bé. Em rendeixo.
-Eh!
-Molt bé, Conan.
-Ostres, ets un crac.
"Està demostrat,
en el fons és un futbolista."
Ja.
Molt bé, eh, Conan.
-Eh?
-Ei.
-Oh.
-Però que guapo!
-En Shinichi Kudo...
-Ostres, però si és en Higo!
Daixò...
El coneixes?
En Shinichi?
Que el coneixes, en Shinichi, tu?
Ah. Sí.
Una vegada el vaig anar a veure jugar i hi vaig parlar una bona estona.
I tu t'hi assembles molt.
I veient-te tocar la pilota
m'hi fas pensar.
Ja, tampoc és tan estrany,
perquè és que he après a jugar
a futbol amb ell.
Ja ho veig, i la veritat és
que te n'ha ensenyat molt bé.
Sí.
Continua així. Molta sort.
-Alça, nano!
-Quina sort!
Que en Higo t'ha felicitat personalment, eh.
Sí, quina enveja!
Jo de tu no em rentaria el cap
durant un temps.
Doncs potser no. Eh? Però què fas?
Eh?
Renta-te'l.
Sisplau, Conan,
deixa'm que et toqui el cap.
Pareu! Prou. Deixeu-me en pau!
(parlen alhora)
Perdoni que l'hagi fet esperar,
senyor Mouri.
-Ah...
-Si té un moment, sisplau...
Li presento
el senyor Keiichiro Motoura,
propietari d'un taller
del districte de Haido.
El senyor Motoura
és un dels principals patrocinadors de la lliga infantil.
Molt de gust, senyor Mouri.
N'he sentit a parlar molt, de vostè.
Hola, encantat.
El senyor Motoura és
un gran admirador seu,
i ha insistit molt que li agradaria
parlar amb vostè.
I per què?
M'agradaria molt
poder aprofitar l'oportunitat
per ensenyar-li unes fotografies.
-Sí. Miri, tingui.
-A mi?
-(Ayumi) Les puc veure, jo, també?
-Ah, gràcies.
(Genta) I jo?
"Eh? Aquest home..."
Eh? Sí.
Conan, vine a mirar les fotos.
(Kogoro) Qui és aquest nen?
(Motoura) És en Tomofumi,
el meu fill.
Miri, si vol,
n'hi ha unes quantes més.
D'acord. Se'l veu molt content.
I no és per aquí? No ha vingut?
No, és que... en Tomofumi
es va morir l'any passat.
Va ser el mes d'agost,
a causa d'una malaltia.
-Em sap greu.
-Anava a quart de primària.
El meu fill no havia tingut mai
gaire bona salut
i el metge li va dir que no fes
activitats físicament exigents.
Doncs aquí està jugant.
(Motoura) Perquè ell va insistir tant que volia jugar a futbol,
que li vam demanar a en Ryosuke
que li fes algunes classes,
tot i que sabíem
que no podia fer gran cosa.
Les fotografies les vam fer
un dia que va jugar un partit
i va fer un gol.
I aquesta és del moment
que el va fer.
(Ayumi) Que bé!
Quin gol més bonic, eh?
(Mitsuhiko) Devia ser
bon jugador, no?
(Kogoro) Està molt bé, sí.
Però per què me les ha volgut
ensenyar, aquestes fotos?
Només volia que veiés en Tomofumi
quan era viu i estava tan content.
Però ara veig
que potser els hi he espatllat
la bona estona que estaven passant.
(megafonia) "Atenció, la segona part
de l'entrenament..."
Trobo que ens ha deixat
una mica ensopits.
-Ensopits?
-Mm-hm...
Ah! És el moment ideal!
-Ja hi som!
-No pot ser.
Us plantejaré un dels meus enigmes
que us agraden tant.
Preparats? Tothom atent.
Els futbolistes,
per poder anar amb els seus cotxes,
que sempre són molt vistosos,
han de fer una cosa que, en futbol,
els obligaria a parar el joc.
Què és?
Us donaré 4 opcions, atenció.
Primera: fora de joc.
Segona: mans. Tercera: córner.
I quarta: targeta groga.
És massa complicat, l'enigma d'avui,
o què passa?
Sí, la bona és...
Conan, ho saps, tu?
La segona. Jo diria que és "mans",
per la maneta.
La maneta del cotxe.
Sense fer "mans" amb la maneta,
no podrien conduir.
Però en futbol, no se'n poden fer,
de "mans".
-Ostres! És increïble, Endo!
-Correcte!
No només jugues bé,
també ets molt intel·ligent.
(noi) Ei!
-Sí que és tard.
-Perdoneu que arribi tard.
-Qui és aquest que ve tard?
-És que m'he adormit.
És en Takahiro Sanada.
Un dels jugadors més joves que hi ha
a la Lliga i el substitut d'en Higo.
Quina barra que tens!
T'has saltat tota la primera part.
(Sanada) Jo no m'hi entenc gaire,
amb els nens.
I una cosa...!
No soc un simple substitut.
Soc el millor substitut,
que quedi clar.
(Hideo) Vinga, va, Takahiro.
Hideo, tu seràs el meu rival,
entesos?
Així veurem qui dels dos és millor.
Primer assegura't
que jugues el pròxim partit.
Esclar que sí. Mm?
Una declaració de guerra?
Molt interessant.
(Yamamori) El pròxim partit
és el més important de la temporada
i s'emetrà en directe
pel nostre canal.
Els Spirits contra el Big Osaka
en un partit que farà història.
Molta sort a tots dos, nois. Mm?
-Per què no?
-Ei, que això no es mira.
-Però què li agafa, ara?
-Perquè són les meves notes.
"K, K"?
"Què vol dir?"
No n'ha de fer res.
-Sí. Ho sento. Adeu, Takahiro.
-Hideo, no sorties tu primer?
Ja ens veurem al partit de la final
a l'estadi de Tohto.
En Hideo és molt guapo,
i també corre molt.
-Ni jo tampoc.
-Doncs mira, jo no corro gens.
-No és veritat, això.
-Així no jugareu mai a la Lliga.
De fet, hi ha molts bons jugadors de la Lliga que no són grans corredors.
Ho dius de veritat?
Si corres poc, et pots avançar
al rival d'altres maneres.
Sí, però, per poder-ho fer,
has de ser bo llegint
els moviments del partit
i endevinar cap a on anirà el joc.
Sí. Dit d'una altra manera:
més que ser ràpid amb les cames,
ho has de ser amb el cap.
Hi ha grans jugadors que han sabut
desenvolupar aquesta capacitat
de veure el joc precisament
perquè no són gaire bons corredors.
Certes limitacions poden semblar
un desavantatge,
però de vegades
es poden aprofitar de tal manera,
que poden acabar sent
un gran avantatge pel jugador.
Quina lliçó! Són unes paraules
plenes de saviesa.
Sí.
Algú de vosaltres ens vol fer
alguna altra pregunta?
Sí! Em pot ensenyar a llançar bé
una falta?
Ei. No et passis, tu, ara,
que això vol molt de temps.
-Eh?
-Ei, un moment, un moment.
Encara ens queden uns minuts.
Si voleu us en puc ensenyar.
Sí! I tant!
Sí.
Des de la part frontal,
el millor és xutar amb efecte.
Picant la pilota per un costat,
més que pel mig.
Goool!
(home) En Yasuhito Endo ha fet
un xut perfecte!
A 4 minuts pel final guanya
el Gamba Osaka!
Que fort! És el mateix xut
que m'ha ensenyat a fer!
-Es pot saber amb quin equip vas, tu?
-Ei, Conan.
Ets dels Spirits! No pots animar l'Osaka des d'aquest costat del camp.
No, ja ho sé.
Posa't aquesta gorra,
a veure si així animes els Spirits.
Eh? Però i tu què?
No pateixis,
me n'he comprat una altra.
Del Big Osaka? Vols dir que tu...?
No t'equivoquis. L'he comprat
perquè m'agradava el color.
Ha! Que presumida!
Però quina barbaritat!
Pare...
(home) "I encara
n'hi haurà una altra."
"Si no desxifra el codi
que li donaré."
"Un nen blau i una zebra blava.
La pluja cau des de dalt."
"La mà esquerra del nen indica
l'arbre de l'esquerra..."
Un... un moment.
Què ha dit de l'esquerra?
"La mà esquerra del nen indica
l'arbre de l'esquerra."
Què és el que indica
l'arbre de l'esquerra?
-Ah!
-"La mà!"
"La mà! La maneta!"
O sigui, que la mà esquerra indica
l'arbre de l'esquerra...
"Va, comença el joc."
Un joc?
"Sí, i si el perd,
molta gent també hi perdrà la vida."
Però per què ho fa, això?
Digui'm per què ho fa.
"De seguida ho descobrirà.
Bona sort, doncs."
Un moment. Amb això sol no faig res.
Doni'm una pista.
-"(home: riu)"
-Una pista!
"Pròxima parada: Beika.
Pròxima parada: Beika."
-Un moment. Escolti. Escolti!
-(comunicació: es talla)
Pare...
Merda. Ha penjat.
"Un nen blau i una zebra blava.
La pluja cau des de dalt.
La mà esquerra del nen indica
l'arbre de l'esquerra."
I l'altra pista és: "Pròxima parada:
Beika. Pròxima parada: Beika".
(Takagi) Per molt que m'hi trenqui
el cap, no entenc res de res.
Inspector Megure, ja hem identificat
el material explosiu.
Han fet servir explosius plàstics
amb un control remot programat
per poder-los detonar
amb un telèfon mòbil.
D'acord.
Hem tingut sort que no hi ha hagut cap ferit greu, doncs.
Qui sap què pot passar,
si fa esclatar una altra bomba.
Només tenim una hora i cinc minuts per desxifrar l'enigma.
És veritat. L'hem de desxifrar
com sigui abans d'una hora.
Ja està. Ja ho tinc!
Ja sé on podem trobar l'altra bomba.
Al parc de Haido.
Al parc de Haido?
M'hi ha fet caure "Pròxima parada: Beika. Pròxima parada: Beika".
No sé què vols dir, Mouri.
Són les parades del metro.
La d'abans o la de després de Beika.
Tant podria ser l'estació de Haido
com la de Midoridai.
Però a prop de l'estació de Haido
hi ha el parc,
i al parc hi ha una font d'aigua.
Una font?
És per allò de "la pluja cau
des de dalt"?
Sí, perquè recordo que a la font
hi ha les escultures d'un nen
i d'una zebra.
I les coses que falten,
què signifiquen?
Ja ho descobrirem quan hi siguem.
(públic: cridòria)
-És impressionant!
-Molt bé!
Molt bé!
Sí!
Cap allà.
-Deixin passar.
-Tothom fora. Deixin passar.
(Sato) Fora. Deixin passar.
És veritat, hi ha una estàtua.
La font.
-No és una zebra, és una mula, això.
-Però no és...
Sembla que la descripció
no acaba de coincidir.
I no és blava, tampoc.
Però a ell li deu semblar que sí.
Un moment, un moment.
-Descobrirem el misteri de seguida.
-Senyor Mouri, què fa?
Però, pare!
De pressa, hem de tancar
el parc immediatament.
Sí.
Que evacuïn a tothom. Tothom fora.
Un nen blau i una zebra blava.
La pluja cau des de dalt.
La mà esquerra del nen indica
l'arbre de l'esquerra.
Allà! La bomba és a sota de l'arbre
de l'esquerra.
Eh? Però, quin arbre?
D'acord, només hi podem quedar nosaltres, aquí.
D'acord.
Tu i la Ran sortiu del parc.
(locutor) Els Spirits intenten remuntar el marcador.
En Naoki puja per l'esquerra.
Centra. Una passada perfecta.
En Hideo entra i...
-(públic: ovació)
-Gooooool!
Gol! Gol! Gol! Gooool!
La combinació d'en Naoki Uemura
amb en Hideo Akagi
ha fet pujar l'empat al marcador!
La combinació d'en Hideo
i en Naoki és imparable.
Que no hi ha cap bomba? Segur?
No, no hi havia absolutament res,
sota aquell arbre.
(Kogoro) I a l'altre, el del costat?
Ja ho han mirat bé?
(Shiratori) Sí, ho hem escorcollat tot...
per assegurar-nos que no hi hagués res a cap dels arbres.
Ordenaré que acabin de mirar
per tot el parc,
però potser el parc no és el lloc
que ens indicaven les pistes.
Ho ha de ser.
Heu vist quanta gent?
Sí, i totes les parades estan plenes, a la mitja part.
Afanyem-nos o encara serem aquí
quan comenci la segona.
(mòbil: vibra)
"És la Ran."
Ja vinc. Vaig al lavabo.
"Contesta, Shinichi, sisplau."
"Hola, soc en Kudo,
en aquest moment no puc parlar,
però deixa'm un missatge
després de sentir el senyal."
No. Sempre salta el contestador!
(telèfon: senyal acústic)
Shinichi, algú ha trucat al meu pare amenaçant que hi havia una bomba.
Però no sabem desxifrar
l'enigma que ens ha plantejat.
Shinichi!
"Hola, Ran, t'he sentit."
"Digue'm què ha dit."
Sí.
"T'ho dicto?"
I l'última pista és "Pròxima parada: Beika. Pròxima parada: Beika"?
"Sí, i ha dit
que la bomba explotarà a les 15.30."
Sí, ja ho sé.
"Només queden 40 minuts, Shinichi!"
Però estigues tranquil·la.
"Un nen blau i una zebra blava.
La pluja cau des de dalt.
La mà esquerra del nen indica
l'arbre de l'esquerra".
"Em recorda alguna cosa, però..."
"Ah! Ho tinc
a la punta de la llengua...!"
(dona) I a veure qui em sap dir
els noms de les mascotes dels Spirits
i del Gamba Osaka?
La dels Spirits es diu Zebra.
Perquè les zebres claven
uns bons cops de peu.
I ningú sap quina és la mascota
del Gamba Osaka?
-És un nen que es diu Gamba Boy.
-Jo sí. És blava, oi?
Molt bé!
Entre tots ho heu sabut tot.
En Gamba Boy anima molt l'equip...
"La zebra... i el nen".
"Esclar!"
Ja ho tinc!
La zebra i el nen blau
es refereixen a les mascotes d'aquests dos equips,
el Gamba Osaka i els Tokyo Spirits.
Ostres, com pot ser que
no hi hagi caigut abans? Era fàcil.
Per tant..., la bomba és aquí,
en algun lloc de l'estadi!
"Un moment.
Que hi havia una altra pista."
"És el que em pensava.
Ja ho entenc."
De "la pluja cau des de dalt"
agafem el caràcter de "pluja".
"De la mà del nen"
agafem el de "nen".
De "la mà esquerra" agafem
el de "mà".
D'"indica" l'agafem tot sencer.
I de la part de l'arbre,
agafem el caràcter d'"arbre".
Agafem les parts buides i les omplim per crear caràcters nous.
I llavors, si ho ajuntem tot, ens surt la paraula "videomarcador".
I la pista de "Pròxima parada:
Beika. Pròxima parada: Beika"...
era per remarcar que era un indicador digital com els del metro.
"No en tinc cap dubte,
la bomba l'han col·locat en
un dels videomarcadors de l'estadi."
"Però, si és així,
això serà una massacre."
"Ho he de comprovar de seguida!"
No ho sé. Trobo que triga massa,
en Conan.
Mm-hm. Espero que no s'hagi perdut.
Doctor Agasa!
M'ha de deixar les claus del cotxe.
-On t'havies ficat, nano?
-Ei, Conan.
Està a punt de començar
la segona part.
Ah... Té.
Ara no puc. De pressa, va.
(xiulet d'avís)
(locutor) Comença la segona part!
Els Spirits han reaccionat i just
abans d'acabar la primera part
han aconseguit la remuntada parcial
i han igualat el marcador.
De moment han fet un pas important.
Però, si no s'espavilen,
no passaran a la final.
"No pot ser,
no puc pujar per enlloc."
"Per allà!"
Vinga, som-hi!
(dona) Aaaah!
Però què hi fa, aquell nen, allà?!
Vinga, va!
Aaaaaaaaaaaah!
M'ha anat de poc.
(locutor) En Rafinha
i en Kihara lluiten per la pilota.
En Rafinha la passa a l'Endo,
l'Endo obre cap al lateral,
que està molt ben situat.
En Takei intenta tallar. Centra,
i en Shimura aconsegueix rematar.
"On és? No veig res enlloc."
L'Akagi regateja,
l'Endo no el deixa ni un segon.
L'Akagi torna la pilota.
D'en Kihara passa a en Shimura,
que fa una bona centrada.
En Shomodaira ha tallat amb el cap.
L'Akagi la recupera i continua regatejant, mira de centrar...
i el porter rebutja la pilota
amb el puny!
-Endavant. Endavant.
-Vinga. Va. Sí!
"Oh, no!"
"Però... No pot ser!"
Ostres!
Oh. Aaah!
Aaaaaaaaaah!
Què és això?
(xiulet)
Els Spirits protesten
la decisió de l'àrbitre.
-S'ha tirat a terra expressament.
-Ostres. És que això no és penal.
S'ha vist ben clar, oi? On vas, Ai?
(locutor) Prepara la pilota.
L'encarregat de llançar el penal és, evidentment, en Yasuhito Endo.
-(ovació)
-Goooooooooooooooool!
Dos a un. El Gamba es torna a avançar en el marcador!
(mòbil: vibra)
Es pot saber què hi fas, aquí dalt?
"Just a temps, Ai."
"En Genta i els altres
no m'han vist, oi?"
No, no pateixis. Què?
Una bomba?
Sí, encara no ho he pogut confirmar,
però hi ha
moltíssimes possibilitats
que l'hagin col·locat
al marcador de l'estadi.
Et trucaré més tard. Perdona.
Però, Shinichi... Shinichi!
"Ja l'he trobat.
N'hi ha unes quantes."
"Estan enganxades a les bigues
que aguanten el videomarcador."
"Un moment, això vol dir...
que el criminal
el vol fer caure damunt del públic."
-Som-hi. No afluixeu.
-Endavant. Vinga.
(mòbil: vibra)
Eh? Digui'm?
Eh? En Shinichi?
Ah, Shinichi.
Sí, sí. Què dius!?
Que hi ha unes quantes bombes
al videomarcador de l'estadi?
-Al videomarcador?
-A l'estadi de Tohto?
Sí, s'hauria d'evacuar tot l'estadi, sobretot la graderia dels Spirits.
"D'acord."
"Són bombes molt senzilles,
però no tinc prou temps
per desactivar-les totes."
"A veure, a veure, pensa."
"Hi ha d'haver alguna manera
d'aturar això."
"Ostres."
"Si no les puc desactivar totes..."
(mòbil: vibra)
Però, de què vas, tu? M'has penjat.
Perdona. Sisplau, escolta molt bé
el que et diré.
"Sí que he trobat unes bombes."
El criminal vol fer caure
el videomarcador
damunt dels seguidors dels Spirits.
Està previst que passi
a les 15.30 en punt.
No pot ser.
Però si només falten 30 minuts!
Sí, però de seguida començaran
a evacuar el públic.
Tu ara torna amb els nois
i no deixis que es moguin d'on són.
Entesos. I tu, què penses fer?
Tots els possibles
perquè el marcador no caigui.
(locutor) Els Spirits ataquen.
És evident que volen marcar un altre gol abans que s'acabi el partit.
En Shimura centra,
l'Itawa remata de cap,
refusa la defensa i en Uemura acaba
xutant... al travesser.
El refús arriba a l'Akagi,
que xuta i goool!
L'Akagi acaba de marcar el segon gol del partit.
Els Spirits acaben d'empatar!
-Sí, hem marcat. Hem marcat!
-Gol. Gol!
Deixa'm estar, Genta,
que em fas mal.
-Eh? Han parat?
-Passa alguna cosa.
Mireu.
(locutor) Però... què passa, ara?
Un membre de l'organització s'ha acostat a l'àrbitre i estan parlant.
-Si no s'ha acabat el partit!
-Què deu passar?
Ei. Hola, Ai.
Has pogut veure el gol
que acaba de marcar en Hideo?
-Què et passa?
-Què tens?
(megafonia: dona) "Senyores
i senyors, això és una emergència."
No sé què és, tot això,
però espero que en Shinichi
no hi tingui res a veure.
"...segueixin les indicacions
d'evacuació del personal."
En Shinichi m'ha dit
que han col·locat una sèrie de bombes
al videomarcador de l'estadi.
Què? Però què dius!?
"Repetim: tots els espectadors
de la graderia dels Spirits...
han d'evacuar la zona immediatament."
-Diu que s'ha d'evacuar l'estadi.
-Doncs sí que passa alguna cosa.
No ens hi hauríem d'acostar
per veure què passa?
No. No aneu enlloc.
En Conan m'ha dit que, quan sortim,
l'esperem tots al cotxe.
Ell s'ha d'encarregar
d'una cosa important.
"Espero que torni."
A veure...
És impossible,
no les puc fer totes.
He d'evitar
que caigui aquesta biga com sigui.
"Només em queden 10 minuts. Ostres.
No sé com m'ho faré."
(home) Tots els espectadors
d'aquesta banda,
que vagin ordenadament
cap al centre del camp.
A poc a poc, sense córrer.
Sisplau no se separin de la persona
del davant i no s'aturin per res.
Sisplau, no s'aturin per res,
continuïn endavant
fins al centre del camp.
-Ni idea.
-Ostres. Què deu passar?
Però segur que és alguna cosa greu.
Els dels mitjans de comunicació,
també.
Tothom ha d'anar al centre del camp.
Sí, però no podem volar,
aquest material pesa molt.
Deixin el material on és.
És una emergència.
-Sí, home! Però què s'han cregut!?
-Què?
No podem deixar el material aquí.
I no podrien explicar què passa?
No. Ei, on va? Aturi's ara mateix!
De pressa. Ho hem de penjar!
Hem de penjar
les imatges a les xarxes.
Sí, me'n faig totalment responsable.
Feu el que us dic! M'heu entès?
Ja tinc la notícia.
Ja s'han evacuat les files D3
i D4 senceres.
-Fila F, sencera.
-Fila E, també.
Fila G, també ja és buida.
Amb calma, però sense entretenir-se.
Tothom cap al centre del camp.
Procurin avançar
fins al centre del camp.
Els nens, agafats de la mà
en tot moment.
"Només queden 35 segons."
"Aquí me'n falta una i després..."
Espero que aguanti.
Aaaaaaah!
(gent: crits de pànic)
Mare meva! No pot ser!
Shinichi...
Sí! Ja ho tinc!
"Amb això l'audiència es dispararà!"
Ha explotat el marcador.
No pot ser.
Però si sembla una pel·lícula.
Ja està.
Ja tinc la meva notícia bomba.
(cridòria)
Seguiu les indicacions. La policia
ens indica per on hem de sortir.
(megafonia: dona) "Atenció, atenció."
"La direcció de l'estadi de Tohto
demana..."
Calma. Sisplau, que tothom segueixi les indicacions.
"Segueixin les indicacions
amb calma. No cal córrer."
"Calma, sisplau. A poc a poc."
"Segueixin les indicacions
de la policia."
(estrèpit)
Ha aguantat?
Que aguanti. Que aguanti.
No. Que caurà!
Aparteu-vos!
(cridòria)
No passa res. Mantinguem la calma.
-Això és horrorós!
-Que no passa res?
-S'ensorra el videomarcador.
-Però què passa?
Això és perillós.
Sortim d'aquí de seguida.
No podem. Tothom està molt espantat.
S'han col·lapsat les sortides.
No. No hi ha sigut a temps.
Shinichi...
Ja està?
(dona) Ha parat. És un miracle.
Has d'aguantar... una mica més.
Estira!
-(home) És horrorós.
-(dona) Quin desastre!
-(dona) Sembla impossible.
-Com ha pogut passar?
Bon dia, avui,
dilluns 21 de novembre,
obrim aquest espai amb la notícia
d'un fet terrible
que va tenir lloc ahir durant
un partit de la Lliga del Japó.
El videomarcador de l'estadi
va explotar durant el partit
i es va precipitar a la graderia.
Us en podem oferir les imatges.
Va ser a la segona part
de l'enfrontament entre els Tokyo Spirits i el Gamba Osaka.
De cop, el videomarcador de l'estadi
va explotar a causa d'una bomba.
Per sort, no hi va haver
cap víctima mortal.
Però hem pogut saber
que l'explosió pot estar relacionada
amb un cas que investiga
el detectiu Kogoro Mouri.
Per això hem enviat un equip especial
al davant de la seva agència.
Endavant, Miyuki.
Bon dia, soc Miyuki Tabeta
des de l'Agència de Detectius Mouri.
Ahir, el senyor Mouri va desxifrar
un missatge enigmàtic que va rebre...
i va poder salvar la vida dels milers de persones que eren a l'estadi.
Tot i que ha sigut molt greu, podia haver sigut una autèntica tragèdia.
(Kogoro) Hola a tothom.
Moltes gràcies per haver vingut.
No puc sortir
perquè estic rodejat de periodistes
que em seguirien a tot arreu.
Sí, i no m'estranya,
perquè tothom es pensa
que l'enigma el va resoldre vostè.
En Kudo em va demanar
que no sortís el seu nom
als mitjans de comunicació.
Per què no entren i seuen
mentre jo els hi preparo un te?
Hola!
Sí, moltes gràcies.
Per cert, Mouri...
Ah. Ets tu.
M'han dit que has descobert
alguna cosa més sobre el criminal.
Sí, bé, de fet, no ho he descobert
ben bé jo, sinó el nen.
En Conan?
Sí, no ha parat de preguntar-me...
tots els detalls de la trucada
que vaig rebre del sospitós.
És que l'hi volia explicar
a en Shinichi amb tots els detalls.
Va quedar molt amoïnat, ahir.
És normal.
Però em pots dir què has descobert?
Són les paraules
que va fer servir el sospitós.
"La mà, la mà. La maneta!"
M'he enrecordat que havia sentit
una cosa semblant abans.
Sí, la bona és...
Conan, ho saps, tu?
Jo diria que és "mans",
per la maneta.
És molt curiós, oi que sí?
No és gaire normal, que digués
"maneta", la veu misteriosa.
No, oi? Jo crec que es va posar nerviós perquè no l'entenia.
I, sense adonar-se'n,
va dir una cosa que havia sentit.
Suposo que la devia repetir
involuntàriament.
És un error del malfactor, sí.
Qui les va sentir, aquestes paraules que es van dir a l'entrenament?
Si traiem els jugadors
que després eren al camp i nosaltres,
queden 4 sospitosos:
"en Shinzo Yamamori, la Kaoru Koda,
en Ryosuke Sakaki
i en Keiichiro Motoura."
Considero que tots 4
són susceptibles
d'haver sentit la frase
i haver-la repetit.
Hi falta una persona.
Una persona que hi havia en un banc, molt a prop.
"El senyor Kazumasa Nakaoka."
El que va marcar a l'Estadi Nacional
el dia de la gran nevada?
-Sí.
-Saps qui és, tu?
Jo hi vaig anar, a veure
aquell partit, ara deu fer 3 anys.
"El meu nebot em va demanar
que l'hi portés."
"Havia de començar a les dues i cinc,
però, com que nevava molt,
al final va començar a tres quarts
menys 5 de 4."
"Van haver de fer pròrroga
perquè van quedar 0 a 0."
"I quan quedaven 4 minuts,
hi va haver un penal."
"En Kazumasa va fer el gol
que va proporcionar
la victòria al seu equip."
"El partit es va acabar
a tres quarts i 5."
Doncs, incloent-hi en Kazumasa Nakaoka, tenim 5 sospitosos.
És possible que el criminal
digués aquestes paraules
per pura coincidència.
Però, si no és el cas...
i la seva intenció és plantejar-me
un repte personal,
no podem descartar cap dels que
va assistir a aquell entrenament.
Molt bé, doncs investiguem
immediatament els 5 sospitosos.
Un cop investigats els sospitosos que tenim identificats,
posarem les conclusions en comú.
Sí.
Shiratori.
Primer parlarem del senyor Yamamori,
perquè, gràcies a les explosions,
l'audiència del seu programa
es va disparar
i això li va salvar la feina.
Les desgràcies sempre fan guanyar audiència.
La segona, la senyoreta Koda.
Les fotos que va fer també li han fet guanyar posicions
per tornar a la secció de cultura
del seu diari.
Ella també hi ha guanyat molt, eh?
El següent sospitós,
el senyor Sakaki,
de moment no té res
que el relacioni directament
amb les explosions de l'estadi.
Tot i així, crec que faríem mal fet
si no tinguéssim en compte...
que podria tenir intenció
de venjar-se del senyor Mouri.
Poc abans de dir
les paraules famoses,
el senyor Mouri se'n va riure
per un gol que havia marcat
en pròpia porta.
Ah! El del gol en pròpia porta!
Però no ho vaig dir
amb mala intenció.
Si ell també va riure!
Bé, potser va riure per fora
però per dins bullia de ràbia.
Aquestes coses passen.
L'altre sospitós és
el senyor Motoura.
En Tomofumi, el seu únic fill,
va morir l'agost de l'any passat
a causa d'un atac de cor
mentre mirava per la tele un partit
de futbol de la Lliga del Japó,
a l'estadi de Tohto, també.
De seguida el van portar a l'hospital amb una ambulància,
però no van poder fer res
per reanimar-lo, hi va arribar mort.
L'estadi de Tohto? Una ambulància?
Et ve res al cap?
Sí, tot això m'ha sonat
d'alguna cosa...
-No n'estic segur, però...
-De què, de què?
És que m'és molt familiar,
tot plegat.
Ah. Potser m'ho imagino.
"No ho suporto,
quan fa aquestes divagacions."
Ehem, ehem...
I, finalment, el senyor Nakaoka.
El dia 2 de febrer de fa dos anys,
després de tenir un accident de moto, el van operar d'urgència.
Però es veu que després de 6 mesos
de rehabilitació
ja van veure que mai més tindria
la cama recuperada al 100%,
i els Spirits li van rescindir
el contracte.
-(Chiba) Sí.
-Els Spirits?
Va haver de deixar el futbol
i se'n va anar a l'Amèrica del Sud,
però al cap de poc més d'un any
va tornar.
És a dir, l'agost passat.
I quan va tornar a Gunma,
la seva ciutat natal,
es va posar a treballar a temps
parcial en una botiga de motos.
És a dir, que tant el senyor Yamamori com la senyoreta Koda...
podien tenir motius per voler posar
la bomba a l'estadi
i, a més, hi tenien
un accés privilegiat...
que els hi facilitava la feina.
Però és difícil de creure
que ho fessin.
I també és molt poc probable
que la brometa del senyor Mouri
li fes tanta ràbia al senyor Sakaki
que, en un atac d'ira,
decidís fer un atemptat.
Exacte, no hi havia mala intenció.
El que em crida més l'atenció
és el cas del fill
del senyor Motoura,
que va morir d'un atac de cor
mentre mirava un partit de la Lliga
del Japó per la televisió.
Sí. A mi em passa el mateix.
No hi ha cap motiu perquè aquest home estigui ressentit amb la Lliga
o amb els jugadors,
perquè la mort està relacionada
amb la malaltia que tenia.
I, finalment,
hi ha el senyor Nakaoka,
que, segons les informacions que ens ha donat l'inspector Yamamura...
Pel que he pogut comprovar,
aquest nano és boig
i totalment imprevisible.
Per dir-ho així..., és com si fos
un llop ferit i desesperat...
que espera que li arribi la mort.
Per culpa de l'accident
que va tenir,
la seva carrera
va quedar estroncada.
Potser la frustració l'ha portat
a estar ressentit amb els Tokyo Spirits per haver-lo fet fora.
Per això vam decidir
que l'havíem de vigilar de prop
per descobrir
qualsevol implicació en el cas.
El de la moto. Aturi's!
Però què és això?
Es pot saber per què em segueixen?
Perdoni, però no l'hem seguit
en cap moment.
Com que no? Si els he vist
tota la tarda davant de la botiga.
-Calma, sisplau.
-Es pot saber què volen?
No ens posem nerviosos, entesos?
L'hem aturat per un control rutinari.
Sí, home, segur!
Si em busquen..., faré un disbarat.
Iaaaaaaaaaaah!
Senyor Kazumasa Nakaoka,
queda detingut per intent d'agressió
a un agent de l'autoritat
i per obstrucció a la justícia.
Eh? Que en Kazumasa està detingut?
Sí..., bé, és que ahir a la nit,
quan el vam seguir,
es va enfadar tant
que va intentar agredir-me.
Aquest matí ja estava més tranquil
i ha sigut més fàcil parlar-hi.
I crec que podem descartar
que estigui ressentit
amb els Tokyo Spirits.
Per què? Què ha dit?
Segur?
És que..., quan li hem insinuat
aquesta possibilitat, ens ha dit...
Ha-ha-ha-ha!
No saben res, pixen fora de test!
No els hi guardo cap rancor, jo,
als del club. Tot al contrari.
-Expliqui's, sisplau.
-Això és mentida.
El que els hi diré no va sortir
als mitjans de comunicació.
No van ser els del club, els que
em van fer fora de l'equip titular.
Vaig ser jo,
que vaig decidir que volia plegar.
-Què?
-Aquesta és la pura veritat.
Després de tenir l'accident,
els Tokyo Spirits em van pagar
l'hospitalització i la rehabilitació.
I, a més, tot i saber
que la cama no se'm recuperaria mai,
em van oferir mantenir-me de titular
i que continués jugant,
encara que només pogués fer-ho
15 minuts a cada partit.
Per què no ho va acceptar?
Perquè tinc el meu orgull,
com tothom!
Allò significava no moure's
de la banqueta.
Perquè si no pots jugar 90 minuts,
no et pots considerar digne de jugar.
I encara menys de titular
a la Lliga del Japó.
He comprovat
que el que ha dit és veritat.
I, a més, també hem rebut això
de l'amo de la botiga de motos.
Li va enviar quan va fer
el viatge a l'Amèrica Llatina.
Doncs contrasta molt
amb la versió que ens ha donat d'ell
l'inspector Yamamura.
(Sato) Al darrere
hi ha un text escrit.
"Ja ho sabia, jo,
que no podria deixar el futbol".
Vaja...
Suposo que això demostra... que
no et pots fiar de les aparences.
És bon noi, li agrada jugar
amb els nens i té passió pel futbol.
"Doncs... si tampoc ha sigut ell,
qui ens queda?"
"Ah! Ara que hi penso,
aquell dia..."
"Camp d'Atletisme de Suginami,
les 6.00, K, K."
"Què deu voler dir 'K, K'?"
"A veure si un cop aquí dedueixo
què volen dir... les lletres K K."
"Eh? Però si és..."
Bon dia. Ets matiner, eh?
Ah... Hola, bon dia.
"Esclar, K. K. vol dir King Kazu,
que és com li diuen
al jugador Kazuyoshi Miura."
Hola, perdoni.
Què vols, maco?
Coneix la senyoreta Kaoru Koda,
la periodista del diari "Nichiuri"?
Kaoru Koda, del "Nichiuri"? Ah, sí.
No sé com s'ho va fer,
però un dia va descobrir
que venia al parc a entrenar-me
i se'm va plantar aquí
per fer-me unes fotos.
Però li vaig dir que no.
Ah, sí? Que bé!
Les fotos només me les han de fer
en un terreny de joc,
durant un partit,
i no mentre m'entreno.
I si m'enxampen fent un gol,
molt millor.
"Així, no té
cap relació amb el cas."
Eh?
Va, noi.
Sí.
T'agrada jugar a futbol?
Doncs, va.
Sí!
Vens a jugar?
Ets bastant bo, eh?
Vinga, a córrer.
Moltes gràcies.
Va, i ara xutem.
Molt bé! Quin golàs!
Un bon xut, et felicito.
Moltes gràcies.
Quin fred! Aquest Conan...
On ha anat tan d'hora?
Però què hi fa, això, aquí,
tan aviat al matí?
Espero que no sigui
cap carta amb una amenaça.
Ah, no. És publicitat pel pare. Oh.
"Pel detectiu Mouri".
Eh? Sí.
Noi.
Gràcies per fer-me companyia
aquest matí. M'has ajudat molt.
I ara! Gràcies a vostè.
Au, té, et regalo això.
Una canellera! Gràcies.
Moltes gràcies.
Només n'he regalat dues.
La teva i una de vermella
a un altre nen.
I deu fer uns 14 o 15 anys, ja.
Un dia que també vaig coincidir així amb ell,
tenia més o menys la teva edat.
I també tenia un bon xut,
tot s'ha de dir.
I sap si ara és jugador de la Lliga?
No ho sé, perquè no li vaig preguntar com es deia.
Però estic segur que si va continuar jugant, ara podria ser professional.
Gràcies.
Adeu, que vagi bé.
-Sí.
-Quedem així, fins després.
Ah! Què fa!?
Que no té ulls a la cara, o què!?
-Eh? Ah, senyoreta Koda...
-Senyor Yamamori...
Perdoni, és que tinc molta pressa.
Deu tenir molta feina,
després del que va passar, oi?
Sí, però potser no tanta com vostè.
Aquest somriure sorneguer
em fa pensar
que en deu portar alguna de cap.
-Doncs que tingui sort.
-Ah, sí? No se sap mai.
Però no em prengui cap exclusiva, eh?
-Ei, esperi's.
-No pateixi. Bé, me n'he d'anar.
Aquesta té alguna cosa segur. Eh?
Li ha caigut la llibreta.
(Shiratori) "Pel detectiu Mouri.
No es pensi que això s'ha acabat.
Al contrari, al lloc
de la pròxima explosió...
hi haurà moltes més persones
que l'última vegada,
i allà sí que s'estendrà
el pànic de veritat.
Aviat n'hi donaré més detalls.
Bona sort, doncs".
Aquest matí hi havia un sobre
molt gros que sortia de la bústia
i, quan l'he agafat,
he vist aquesta carta a sota.
Però...
Ja ho entenc.
Però vostè creu
que és del sospitós?
No pot ser
que es tracti d'una broma?
No, estic bastant convençut
que és d'ell.
En el missatge anterior
no ho vam tenir en compte,
perquè ens fixàvem
en l'enigma del missatge,
però llavors també va dir
aquestes últimes paraules.
Quines paraules?
"Bona sort, doncs."
És veritat.
Sí, i aquí ho ha posat
exactament igual, al final.
Ostres noi! Torna a ser ell.
Però aquest cop no ha plantejat
cap enigma, oi?
No, només dona una pista.
Sí, quan diu:
"Al contrari, al lloc
de la pròxima explosió...
hi haurà moltes més persones
que l'última vegada".
Això vol dir que pensa posar
una bomba
en algun lloc on hi haurà molta
més gent que a l'estadi de Tohto.
Tenint en compte que a l'estadi
hi havia unes 80.000 persones...
Vol dir... que al lloc del pròxim atemptat n'hi caben més de 80.000.
On pot ser això?
Ja ho tinc!
Aquí. Al cartell!
Parla, va, Chiba.
Com diu aquí, aviat es farà
el concert "de les 100.000 persones".
És el dia 3 de desembre,
a l'Arena de Shiodome,
i hi actuaran
un munt d'artistes joves.
"Eh? El 3 de desembre?"
Un moment. No hi ha d'actuar la Yoko, en aquest concert?
Sí. La Yoko també.
Vull dir, la senyoreta Yoko Okino
també hi cantarà.
-Nosaltres no hi podem fer res.
-No. No l'hi podem permetre.
Si assumim que la pròxima bomba
ha d'explotar en un concert
de la senyoreta Okino,
que és amiga del senyor Mouri...
Dubto que sigui una coincidència.
Doncs hem de considerar
la possibilitat
que el sospitós sigui algú
que està ressentit amb en Kogoro.
Però, dels 5 sospitosos que tenim,
no n'hi ha cap que hi encaixi,
en aquesta hipòtesi.
Un moment.
No crec que tingui res a veure
amb el senyor Mouri,
sinó més aviat amb l'organitzador
del concert: Nichiuri TV.
I el senyor Yamamori hi treballa.
I, tal com ja s'ha fet públic,
la cadena de televisió vol emetre
una part del concert en directe.
Esclar. I si hi hagués una explosió
durant la connexió en directe...
L'audiència
tornaria a batre rècords.
En Yamamori, sí... Ara que en parlem, me'n recordo que...
Bé, bona sort, doncs.
Us desitjo bona sort a tots, nois.
El tenim.
Bé, hem de tenir en compte
que és una frase molt habitual,
però la podem considerar una pista,
de moment.
I sembla que la senyoreta Koda
té una enemistat especial
amb la senyoreta Okino.
Què? Amb la Yoko?
Una persona que treballa amb ella m'ha explicat que està molt enfadada
perquè la senyoreta Okino té
molts vigilants de seguretat
que no la deixen ni acostar-s'hi
per fer-li fotos.
"Ara que hi penso,
a la seva llibreta..."
Un moment.
El dia de l'entrenament vaig veure la llibreta de la senyoreta Koda
i en una pàgina hi havia escrit el nom, la data i el lloc del concert.
Què dius, ara!?
Sí, i també hi havia les inicials
de la Yoko Okino.
Eh?! Però com pot ser que tot això
no ens ho diguessis de seguida?!
No s'esveri, senyor Mouri.
Pare, sisplau! Pare!
Això no vol dir que la senyoreta Koda sigui la culpable de res, encara.
Però tots dos
tornen a ser sospitosos.
Sí, i de moment, més que els altres.
Per cert, Ran, tens idea de quan
pot haver deixat la carta?
Des de quan hi era, a la bústia?
L'última vegada que la vaig obrir
va ser ahir al vespre,
i encara no hi havia res.
Per tant, l'hi han posat després.
Doncs això vol dir que en Kazumasa
no pot haver sigut, oi?
Eh? Per què?
Doncs perquè encara és a comissaria,
ve-t'ho aquí.
No pot sortir fins aquesta tarda.
Ran, el tens per aquí, l'altre sobre que hi havia a la bústia?
Sí.
Jo m'imagino que ha arribat
a primera hora del matí.
Hi diu
que és de part de l'associació d'aficionats dels Tokyo Spirits.
Hi ha uns quants missatges d'agraïment
i també una corbata de regal.
Perdoni, es deu haver desfet
la cola dels costats del sobre,
jo també m'he embrutat.
Ah. No passa res.
De res.
Gràcies.
De moment, la idea
que el culpable...
està relacionat amb el club Tokyo Spirits o la Lliga del Japó
ha perdut força, no?
Centrem-nos a investigar en Shinzo Yamamori i la Kaoru Koda, ara.
(Ai) Et veig una mica amoïnat.
Sí, és per aquell concert que
ha de tenir lloc el 3 de desembre.
Què? El mateix dia de la jornada final de la lliga?
Ho veus? Tu també hi has caigut.
A més, no entenc que aquest cop...
l'home ens hagi volgut donar
una informació tan directa
del lloc on posarà la bomba.
Perquè això farà
que s'incrementi la seguretat
i se li compliqui més la feina.
Sí, vist així, tens raó.
O potser és que pensa que,
encara que hi hagi més seguretat,
és impossible enxampar-lo
per alguna raó que se'ns escapa.
I hauríem de pensar si hi ha
algun altre lloc a Tòquio...
on es puguin congregar
més de 80.000 persones,
a part de l'Arena de Shiodome.
I hem de considerar la possibilitat
que no digui la veritat.
No, hem de tenir present...
que aquesta mena de criminals
sempre acostumen a dir la veritat.
D'això n'estic segur.
El que pot ser...
Què? Què pot ser?
Pot ser que jugui amb les paraules.
Per despitar-nos.
(TV: home) "Ha arribat el moment
de la informació esportiva."
"Els partits de la jornada final
de la Lliga del Japó
tindran lloc el dia 3 de desembre."
"Hi havia la possibilitat que se suspenguessin a causa de l'explosió
"que hi va haver a l'estadi de Tohto,
"però, avui mateix,
el màxim responsable de la Lliga...
ha anunciat que es disputaran tots tal com estava previst."
"Per tant, serà el dia 3,
"coincidint amb el gran concert
de les 100.000 persones,
"el 'Power of the Music', un concert
organitzat per productors,
discogràfiques i mitjans de comunicació, que han unit forces..."
(megafonia: dona) "Atenció, sisplau, com a norma de seguretat...
és obligatori ensenyar totes
les bosses als agents de l'entrada."
"Disculpin les molèsties
que això els pugui causar..."
Moltes gràcies.
"...però per la seva seguretat
ens veiem obligats a demanar..."
Fins després, Yoko. Ja ens veurem.
Molta sort.
Fins després.
-Sí, tothom a punt i esperant ordres.
-Està tot preparat?
No se sap mai què pot passar,
en un directe.
-Sí, esclar.
-Que tothom estigui ben alerta.
Inspector, no tinc clar
que l'Arena de Shiodome...
sigui el lloc
on hi haurà les bombes.
Però amb què surts, tu, ara?
És que...
Si no hi ha enlloc més on es puguin reunir 80.000 persones a la vegada!
Ha de ser allà. Saps què? Tu i la Ran podríeu anar al cine o a fer un tomb.
Endavant, Conan.
Explica'ns què t'amoïna exactament.
Avui és la jornada final
de la Lliga.
Com és que es fa tot el mateix dia?
No és una mica estrany?
Sí, és molta coincidència.
Au, no diguis ximpleries.
No ens va gens bé, que diguis coses
sense pensar, que ens despistes.
No. Nosaltres també
ens ho hem plantejat.
I el que hem fet ha sigut demanar
que s'hi reforci la seguretat.
Sí, els partits de la jornada final
comencen a les 15.30.
O sigui, ara mateix.
(locutor) Si els Tokyo Spirits guanyen aquest partit,
seran els campions absoluts
de la Lliga.
En canvi, el Big Osaka, si perd,
s'arrisca a baixar a segona.
És a dir, que tots dos equips
s'hi juguen molt, avui.
Són dos quarts en punt.
Comença el partit!
(públic: crits i cançons d'ànim)
Mira, Ran, ja juguen.
Però segur que acaben de començar.
Escolta, per què li has dit
que anàvem al cine, al meu pare?
Eh? Ah, sí, perdona.
He pensat que si li dèiem que veníem a veure el futbol al Nacional...
no t'hauria deixat venir.
I avui és l'últim dia de la temporada
que podré veure en Higo en persona.
Va, Higo, guanyarem!
-Va. Higo! Guanyarem!
Li ha anat de ben poc, a en Higo.
-Però poquet, eh?
-Jo també picaria una mica, ara.
Eh? Vaig a comprar alguna cosa.
Què li passa, a en Higo?
(Mitsuhiko) S'ha fet mal a la cuixa,
està estès a terra.
(Ayumi) Espero que no sigui greu.
Ostres.
Mira que si l'han de canviar...
Sí, ja se sap, els adversaris
sempre van contra el millor.
-Oh!
-He canviat d'opinió.
-Ja fa una bona estona que ho estic.
-Takahiro, prepara't.
-Entesos.
-Vinga, doncs, a veure si marques.
-Sí, estigues tranquil.
-Ho sento, Takahiro. Comptem amb tu.
Perquè per mi pots estar lesionat
tot un any, si vols.
Què dius, ara, burro!? Vinga, ves.
(Mitsuhiko) Han canviat en Higo.
El substitueix en Takahiro Sanada.
(mòbil: vibra)
Escolta, com va per aquí?
Digues.
"No."
Has vist res estrany?
Res. Aquí no hi ha 80.000 persones,
no hem de patir.
"I els nois?"
És una passada, això de poder veure els 10 partits alhora des d'aquí, oi?
Sí.
Sí, així tenim l'emoció multiplicada
per deu.
(Ayumi) "És fantàstic."
(Ai) "Què? Què et sembla?
Els has sentit?"
"Emoció multiplicada per deu? Oh!"
"No pot ser!
El que vol és precisament això!"
Azusa. Tranquil, és la cambrera
de la cafeteria de sota.
Perdoni, ha trucat algú
amb una veu molt estranya...
Ah, sí?
I ha dit que hi havia un missatge
pel senyor Mouri
en una cabina
telefònica del districte 2.
Com?
Que què?
"Advertència: he posat bombes
als 10 estadis de la Lliga del Japó".
Què dius, ara!?
"És el que em pensava!"
"Totes les bombes explotaran
en el moment exacte que s'acabi
el partit, no hi haurà temps afegit.
Però, si no tenen cap possibilitat d'evitar-ho, no serà gens divertit,
per això li donaré una oportunitat.
A la segona part dels partits,
si els de l'equip visitant
fan exactament el que jo dic,
aturaré el compte enrere.
Per saber
que l'explosió s'ha aturat...,
el videomarcador s'encendrà
i s'apagarà dues vegades".
Oh... Altre cop el videomarcador.
"Però ha de quedar ben clar
que aquestes instruccions
només es poden fer arribar
a l'entrenador
i al davanter centre de cada equip.
Els altres jugadors
no ho poden saber.
Si durant els partits veig
cap moviment sospitós,
si intenten evacuar els espectadors
o envien equips a buscar les bombes,
també les faré explotar
immediatament.
També vull
que els davanters de cada equip
portin una canellera vermella
al braç esquerre.
Per últim, l'única manera d'aturar
les explosions és..."
Eh?
Què passa?
"El que es pot deduir... d'aquesta advertència que he enviat".
Què?
"Si al final no hi hagués
cap explosió,
tampoc es poden buscar les bombes
fins 35 minuts després d'haver-se
acabat tots els partits.
En cas que això no es respectés,
també es posaria en perill
la vida de les persones de l'estadi.
Kogoro Mouri, si em vol aturar,
haurà de ser l'onzè davanter
i venir-me a buscar.
Bona sort, doncs".
Punyeta.
Torna a repetir això. Quina ràbia!
"O sigui que sí que hi havia un joc
de paraules per despistar."
Ens té atrapats.
Tots els partits de la jornada final
començaven a la mateixa hora.
Si sumem els espectadors
que hi ha a cada estadi,
són bastants més de 80.000.
Esclar, no ho deia enlloc que els 80.000 serien en una sola ubicació.
Takagi, a quina hora s'acaben
els partits?
A veure, calculo
que cap a un quart de 6. Oh!
Ostres!
Ens queda poc més d'una hora!
-(home: crida)
-(cop)
Que passa res, Sato?
Que l'encapçalament d'aquest missatge, la paraula "advertència",
sembla que s'hagi escrit després d'haver grapat tots els fulls.
Si s'hi fixa bé,
es veu perfectament...
que el caràcter del mig està escrit
damunt de la grapa.
Doncs sí.
"La qüestió és saber
per què ha grapat els papers
abans d'escriure-hi això."
"La grapa... és a dalt
i just al mig del full,
i sembla que estigui marcada
en vermell expressament."
"Ara ho veig, o sigui que és això."
Ei, tu! Però què fas!?
"Ja ho he descobert. Ja veig
a quin joc ens vol fer jugar."
Se t'ha acudit alguna cosa?
Què passa, Conan?
Sí, m'ha semblat que el marc que
hi ha al voltant d'aquest paper...
sembla que dibuixi
un terreny de joc, no?
-Es pot saber què t'empatolles, ara?
-Eh?
Sí, el rectangle de fora simbolitza
el camp de futbol.
La grapa marca el lloc
on hi hauria la porteria.
I la forma d'una grapa sense grapar també s'assembla a una porteria, no?
Deixa-m'ho veure.
I si la part del caràcter
que queda just a sota
s'allarga fins a entrar
a la porteria, això indica...
La direcció del xut. Què vol dir?
Que vol que marquin gol
pel mig de la porteria?
Un moment, inspector.
Fer un gol vol dir que la pilota
passa entre els 3 pals
i entra a la porteria.
Però, si fos així,
hauria d'haver fet la ratlla vermella abans de posar-hi la grapa,
hauria de passar
per sota de la grapa.
Però, en canvi, tal com està fet ara,
la tinta vermella arriba
fins a la grapa i s'atura.
Esclar.
Que la línia vermella s'aturi
just quan arriba a la grapa
i no li passi per sota vol dir
que la pilota ha de tocar
el travesser de la porteria.
Tot sembla indicar
que el criminal ens està dient
que hem de fer
que xutin al centre del travesser.
Molt bé, truqueu ara mateix
a tots els clubs.
Sí.
(mòbil: vibra)
"Soc en Shiratori."
Megure, digui'm?
"Tenim un sospitós que sembla ser
la persona que busquem."
Què? Sabeu qui és el culpable?
(públic: crits d'ànim)
(Sanada) Una bomba? De veritat?
Sí, ens ho acaba de dir
la policia per telèfon.
Què et sembla? Te'n sortiràs?
Si creus que no, digue-m'ho.
Tens tot el dret a negar-t'hi.
-A qui l'hi demanaran?
-Ja l'hi demanarem a algú altre.
A qui més l'hi pot demanar?
Qui creu que em pot substituir?
Aquest home ha dit que havia de ser
el millor davanter de l'equip.
I si en Higo no pot jugar
perquè avui s'ha lesionat,
ara l'únic davanter centre soc jo;
me n'he d'encarregar jo.
Takahiro...
No em fa res, al contrari.
Si així aturo l'explosió, segur
que em convertiré en una estrella.
No sé com m'ho faré
per treure'm les noies de sobre.
Gràcies.
Posa't això al braç esquerre.
No, és que... estic tremolant
per l'emoció del partit.
Comptem amb tu, Takahiro.
Gràcies, míster.
Tu qui creus que guanyarà?
Els Spirits?
No, el Kashiwa Reysol.
Ja surten els jugadors!
(Mitsuhiko) Sí, ja comença
la segona part.
(Genta) Ja era hora.
-M'ho crec.
-Jo també tinc ganes que comenci.
(mòbil: vibra)
"Escolta'm atentament."
Digui'm?
Al final el criminal actuarà
a la Lliga del Japó.
Què?
Els de la canellera vermella
al braç esquerre.
"D'acord.
T'avisaré si veig res estrany."
Gràcies. Me'n vaig a veure
el que penso que és el culpable.
(policia: sirena)
Espera't.
"Perdona, et truco després."
Sap on anem, oi?
Perdoni que l'hagi fet esperar.
Sí.
Ei, però tu...?
Vinga, puja, Mouri.
Però què hi fas, tu, aquí?
Eh? Sí.
És igual, no tenim temps, va.
-Ostres, quin crit!
-Que què!?
Ah... Perdoneu-me, nois.
I... qui són els davanters triats
de cada equip?
Els que porten
la canellera vermella.
Diu en Conan que l'hora de l'explosió està prevista a un quart de 6,
quan s'acabin els partits.
(Agasa) I no poden evacuar
els estadis d'alguna manera?
(Ai) No. Si ho proven, farà explotar
les bombes amb un control remot.
(Agasa) O sigui que l'única solució
és que els davanters
facin el que diu.
Sí. La vida de tot el públic que
hi ha a cada estadi depèn d'ells.
Els únics que ens poden salvar són els 10 millors davanters.
Sí. Iah!
Molt bé!
En Takahiro ha estampat
la pilota al travesser.
Sí, ho han dit a la transmissió.
N'estàs segur, Conan?
(Kogoro) Molt bé, a l'Estadi Nacional ja s'ha desactivat.
No, no correu tant.
Ha dit que,
si es desactivava la bomba,
el marcador s'encendria
i s'apagaria dos cops,
i els meus homes encara
no m'ho han confirmat.
(Kogoro) Vol dir
que no s'ha desactivat?
"Què passa? Però si l'he tocat!"
(locutor) "Mira el videomarcador
amb cara de desesperació."
-Quina ràbia!
-Ei, Takahiro. No t'encantis!
Takahiro! Com ho has pogut fallar, això!? Posa't ulleres, home!
Sonoko, seu, va.
Ooh... Per què s'ha hagut
de lesionar, en Higo?
Jo he vingut a veure'l a ell.
Si no juga, no té cap gràcia.
Takahiro! Si tornes a enviar la pilota al pal, ja et pots preparar!
(públic: exclamacions
de desaprovació)
Però què passa? Ara tots l'envien
al pal. Però què fan?
-I com és que tots estan contents?
-Així no hi ha manera de fer gol.
És el que s'espera
dels millors golejadors,
que sàpiguen enviar la pilota
exactament on volen que vagi,
malgrat tota la pressió exterior.
Sí, són molt bons.
(home) "Inspector, ens confirmen
que les bombes dels camps del Cerezo
i el Júbilo s'han desactivat."
Bé!
Molt bé. Rebut.
Mm-hm.
Només en queden 4.
Ah. És aquí.
El senyor Mouri, també?
Es pot saber què passa?
Com és que venen tots?
Bé, com que en aquests moments
no tenim gaire temps,
hauré d'anar al gra
i només li podré donar els detalls
essencials de la situació.
Escolti'm bé, perquè hem investigat
la mort del seu fill Tomofumi...
el dia que es va jugar el partit
de la final de l'any passat.
Hem sabut que la seva ambulància
va passar pel costat de l'estadi
de Tohto per anar a l'hospital,
i també hem descobert que,
a causa de la gran quantitat de gent
que hi havia a fora de l'estadi,
el vehicle va tenir dificultats
per passar.
Uns seguidors que hi havia al carrer
li van obstruir el pas uns minuts.
Es veu que un grup de gent
es va posar al davant de l'ambulància
per protestar i la van fer parar.
I resulta que una de les persones
que liderava aquest grup era...
-Sí, era el senyor Mouri.
-Sí, ja me'n recordo.
Què!?
Doncs sí.
Estava molt enfadat perquè havia perdut molts diners a les apostes.
Ostres, com és que no me n'he enrecordat fins ara? Ara ho entenc.
En aquella ambulància, per desgràcia,
hi anava el seu fill.
Però quant de temps la van retenir,
l'ambulància?
Van ser un o dos minuts, només.
Però és igual, perquè és un temps...
que, per insignificant
que pugui semblar, potser...
potser hauria pogut salvar
la vida del meu fill.
Però això no ho sabrem mai.
A mi el futbol també m'agrada molt.
I al meu fill li encantava.
La Lliga del Japó especialment.
Però...
no puc perdonar que el senyor Mouri
i els altres li fessin allò.
No... No ho puc perdonar.
De quin club eren els seguidors
que la van aturar?
No ho sé, jo no veia
la gent de fora.
Només sé que l'ambulància
no podia passar
perquè el senyor Mouri
i altres seguidors l'hi impedien.
I com que no sabia de quin equip eren els seguidors,
ha decidit posar bombes
a tots els estadis on es juga avui.
-Senyor Motoura...
-Eh?
Al final hem pogut desxifrar
els missatges que hem rebut
i ho hem confirmat
amb l'entrenador Sakaki.
Estem convençuts
que vostè n'és el responsable.
Però què diu?
Com va ser el gol que va marcar
en Tomofumi en el seu únic partit?
Eh?
Va ser un xut directe a porteria
que va tocar el travesser,
però va entrar i va fer gol.
Que és l'única manera
que tenim d'evitar les explosions.
Que les pilotes toquin
just al mig del travesser.
Què n'ha de dir, de tot això?
Els hi estic dient
que no tinc ni idea de què va
tot això d'aquests missatges
i enigmes que diuen!
Senyor Motoura,
vostè potser ho desconeix,
però la història de l'ambulància
no s'acaba aquí.
El senyor Mouri i tots els altres seguidors van aturar l'ambulància
perquè volien salvar
una altra persona.
-(Kogoro) Exacte.
-Eh?
Feia pocs minuts
que havia demanat una ambulància
perquè un pobre home d'edat avançada s'havia desmaiat.
Jo el vaig atendre
i li vaig fer companyia
"...fins que vaig sentir
que arribava l'ambulància."
Ah, ja és aquí.
Que tothom s'aparti
per deixar passar l'ambulància.
Punyeta. Però com pot ser?
Se'n va cap a un altre lloc.
Ei! Que és aquí!
Per sort, l'ambulància que
havia demanat jo va venir després
i el pobre home es va salvar.
(Motoura) No ho sabia.
Tot i que no sabia que en aquella ambulància hi havia el seu fill,
li demano disculpes
per haver-la aturat.
I entenc que estigui dolgut amb mi.
Però és injust
que ho vulgui fer pagar
a persones
que no hi tenen res a veure.
-(Shiratori) Senyor Motoura...
-Eh?
Sisplau, deixi-ho córrer i desactivi
totes les bombes ara mateix.
Això que vol fer no està gens bé.
A veure, a veure, un moment.
Però si no sé de què em parlen!
¿Vol dir que no ha sigut vostè
qui ha posat les bombes
als estadis de futbol?
-(Shiratori) Ho confessa?
-Eh?
"Aquesta actitud que té
és molt estranya."
Sí.
Inspector, Shiratori..., parlem.
Així no anirem enlloc.
Hauríem de tenir alguna prova
més clara que l'inculpés.
Hem de ser conscients que només queden 10 minuts de partit.
"Està desconcertat,
però no està nerviós."
De debò, sisplau, m'han de creure.
Ara entenc per què han vingut tots aquí, i sé que la situació és greu.
Però jo no hi tinc res a veure,
de veritat.
Jo també penso
que el responsable no és ell.
Si fos ell, ¿oi que estaria
més preocupat...
per l'hora que s'acaben els partits
i per saber com van?
I, en canvi, el senyor Motoura no ha mirat ni un sol cop el rellotge.
Ni tan sols ara,
quan s'han apartat i no miraven.
Mm-hm. No he parat d'observar-lo.
N'estàs segur, d'això?
Gràcies.
"Però això que l'única manera
de parar les explosions
"sigui amb un xut al travesser,
"que és com va marcar el seu únic
gol en Tomofumi,
no pot ser una coincidència."
"Quina ràbia,
estem com al principi."
Què?
Inspector. Un altre estadi.
Només falta que es desactivi
la de l'Estadi Nacional
i ja estaran totes.
Ho hem aconseguit!
Senyor Motoura,
podria posar la televisió, sisplau?
-(Chiba) Només queden 5 minuts.
-Sí, esclar.
El golejador dels Big Osaka
és en Takahiro Sanada.
(Kogoro) No, és en Higo. Ostres!
(TV: home) "Queden pocs minuts
per acabar..."
"Queda molt poc temps,
però hem de confiar
que en Takahiro aturi la bomba."
"Mentrestant, jo l'única cosa
que puc fer és trobar el culpable,
i com més ràpid, millor."
"Són les fotos que el senyor Motoura
ens va ensenyar l'altre dia."
Eh?
"Aquí en Tomofumi...
no mira a la càmera."
"A qui devia saludar?"
Perdoni, aquest home que hi ha aquí al fons de la foto...
i que porta una càmera de vídeo,
és vostè?
Eh? Ah, sí, jo el vaig gravar.
Les fotografies les va fer
la meva dona des de l'altre costat.
I la càmera que va fer servir
és aquesta? Me la deixaria mirar?
Gràcies.
Esclar, endavant.
"A veure si així puc veure...
"qui hi havia... al costat...
de la seva mare."
-(homes) Oh!
-(TV: el públic crida)
-I tant.
-Això no és falta?
És l'oportunitat perfecta.
Senyor Motoura.
Sisplau, apugi una mica el volum.
Ah, sí.
(TV: locutor) "És una falta."
"Han comès una falta
contra en Takahiro."
"El Big Osaka té una falta a favor gairebé a la frontal de l'àrea
i escorada una mica a la dreta."
Takahiro! Ei!
Sobretot, el cap fred.
(locutor) ...i aquesta falta
es llançarà
des d'una posició òptima
per convertir-la en gol.
Sembla que l'encarregat de xutar-la
serà el mateix Takahiro.
Fins ara, aquest jugador
no ha estat gaire encertat.
-I... gooool!
-(crits d'entusiasme)
"El Big Osaka ha pogut
marcar a l'últim minut del partit!"
L'ha tocat, oi que sí?
Què, doncs?
Costa de veure, a la tele.
Pareu, va. Deixeu-me.
(locutor) Els companys de l'equip
el feliciten molt efusius.
Però els Tokyo Spirits
no estan tan contents.
El rellotge està a punt de marcar
el final del partit.
No! No l'he tocat?
(Kogoro) S'ha acabat
el temps reglamentari.
-Potser és un error del criminal.
-I la bomba no ha explotat.
No.
Segurament no ha explotat
perquè ja s'havia desactivat
en un xut anterior.
El que passa és que el marcador
no deu haver funcionat
tal com ell s'esperava.
Sigui com sigui, hem tingut sort.
Sí. Ara el que falta...
és saber el responsable de tot això.
Ja els hi he dit
que jo no hi tinc res a veure.
"Si el culpable és algú d'aquí,
probablement coneixia el nen."
Perdoni.
¿Hi ha hagut algú
que s'hagi interessat especialment
en el dia
de la mort del seu fill?
Mm... Ara que ho dius,
sí que recordo que algú en va venir
a parlar amb la meva dona.
Però no et sabria dir qui era, exactament.
"Ho sabia. I aquesta persona...
ha de ser el culpable."
"La cola que enganxava l'etiqueta
d'aquesta figureta d'en Tomofumi
s'ha desfet.
Es deu haver desfet la cola
dels costats del sobre,
jo també m'he embrutat.
Ostres!
Vigila, nen!
"El culpable ha de ser ell,
n'estic segur."
"I això vol dir que el temporitzador
de les bombes no s'ha aturat."
-(mòbil: vibra)
-Coi de marrec!
(mòbil: vibra)
-(home) "És en Kogoro Mouri?"
-Sí, digui'm?
-"(riu)"
-Un altre cop?
De què riu? Es pot saber on és?
"Veig que ha sigut incapaç
de trobar-me, oi?"
Què vol dir?
"Ara... ja no té dret a ser
l'onzè davanter."
(xiulet: dos tocs curts
i el tercer més llarg)
(locutor) I l'àrbitre xiula
el final del partit!
L'equip guanyador d'aquest any és
el Kashiwa Reysol!
"No pot ser. Així és impossible
que hi arribi a temps."
(cotxe: botzina)
Sí, però què hi fa, vostè, aquí?
Què? Estàs bé?
El doctor ens ho ha explicat tot.
No entenc
per què no ens n'has dit res.
I ara!
Et volies emportar tot el mèrit?
Eh?
A més..., ets fàcil de trobar.
Oi que sí?
Quina barra! Doctor,
a l'estadi de Tohto, de pressa.
(Agasa) Som-hi!
Vinga, afanyi's, sisplau,
que ens queda molt poc temps.
Ja ho sé. Però no entenc per què anem a l'estadi de Tohto.
Si encara el deuen estar arreglant.
Perquè allà és on va començar tot
i és l'objectiu final
d'aquest criminal.
Què?
Ei. Si són la Ran i la Sonoko!
Estic veient la cerimònia
del final de temporada
i mira, surten a la tele.
Són les miss aficionades del dia.
No ho sabia,
que havien anat a l'Estadi Nacional.
"No, segur que allà
no els hi passarà res."
"Però ara amb més raó hem de trobar el culpable."
Vosaltres ara heu d'estar ben alerta per si veieu algun sospitós.
Jo, mentrestant, buscaré la bomba.
-Sí, fins ara.
-D'acord.
Em sap greu, si esperaves
que vingués en Kogoro Mouri.
He vingut jo en comptes d'ell.
Per cert, he despertat...
tots els guàrdies de seguretat
que havies estabornit,
o sigui que la policia no crec
que trigui a arribar.
Ja he deduït
el truc que vas fer servir
per deixar la carta de la bústia.
L'hi vas posar el mateix dia
de la bomba a l'Estadi de Tohto.
Va ser abans de trucar
a en Kogoro Mouri i tot.
"Però per assegurar-te
que quedava dreta,
la vas fer encaixar entre la part
de dalt i de baix de la bústia."
"Així,
encara que algú mirés a dins,
era molt difícil
que la pogués veure."
"I si arribaven altres cartes
normals, tampoc es veuria."
L'endemà, només va caldre fer arribar una carta més grossa
de part dels aficionats
dels Spirits.
Havia de ser ben ampla
i ben llarga
per assegurar-te
que sobresortiria de la bústia
i que el carter l'empenyeria fort
fins al fons de tot...
per evitar que caigués.
També et vas assegurar que tingués
els costats ben plens de cola
perquè s'hi enganxés
el sobre del fons
i, quan la recollissin,
també el trobessin,
com si haguessin arribat
el mateix dia.
Així ja tenies
la coartada perfecta,
perquè tothom s'hauria pensat que
la carta hi era només des del matí,
perquè, evidentment,
al vespre ningú l'hauria vist.
És a dir, que de seguida
m'ha quedat clar que la persona...
que tingués la coartada perfecta
per les hores d'entremig
havia de ser el culpable.
No m'equivoco, oi?
No, no ho crec,
perquè hi he donat moltes voltes...
i al final ho he vist clar.
Durant aquestes hores tu estaves
detingut a la comissaria
i no podies ser sospitós.
I, a més, tu havies sigut
el davanter centre...
de l'institut de Haido,
oi, Kazumasa Nakaoka?
Ets força bo per ser un nen.
I com... m'has dit que et deies?
Conan Edogawa, i soc detectiu.
-Ja.
-Aquí no hi ha ningú.
Doncs per què no anem a ajudar
en Conan a buscar la bomba?
Sí, és veritat.
Perquè això és enorme.
En farem més via
si la busquem entre tots.
D'això res.
És perillós, entrar aquí dins.
No ens mourem d'aquí
fins que torni en Conan. Oh!
-Espereu-vos un moment.
-Ei, on aneu?
(Genta) La Lliga de Detectius Júnior entra en acció!
(tots) Sí!
No pot ser.
Els hem de fer tornar de seguida.
Vostè esperi's aquí.
Ja me n'encarrego jo.
No apagui el motor del cotxe
per si hem de sortir ràpid
darrere el culpable,
que no vull que se'ns escapi.
I què? Em dius quan vas conèixer
en Tomofumi?
Eh?
I com ho saps, tu, que el coneixia?
Ho sé perquè he pogut veure
el vídeo del senyor Motoura.
Surts saludant-lo en el moment que
la seva mare li va fer una foto.
Et devia conèixer en el teu últim
any a l'institut, oi que sí?
I diria que va ser
al parc de Haido,
algun dia
que t'hi vas anar a entrenar sol.
Però com ho saps?
La residència d'estudiants
de l'institut de Haido
és a tocar del parc.
I com que sabia
que la teva família és de Gunma,
he suposat que tu vivies
a la residència durant la setmana.
Vas començar a parlar amb el nen
quan vas veure que t'observava
mentre t'entrenaves, oi?
Igual... que havies fet tu
amb en King Kazu
quan eres petit
en aquell mateix parc.
-Sí.
-Què, maco, t'agrada el futbol?
Sí...
La primera vegada que vaig parlar
amb en Tomofumi
"...era cap a finals del meu tercer any a l'institut."
"Anava sol al parc a córrer
i a entrenar-me."
"Sí."
"El nen tenia una salut delicada
i no podia fer gaire esforç físic,
però des d'aquell moment no va parar d'acompanyar-me en els entrenaments."
"En Tomofumi i jo ens vam entrenar
fins que va arribar l'hivern."
"Va ser quan vaig jugar
el campionat d'instituts."
"Vaig marcar un gol
a la final nacional i tot."
"En Tomofumi
i jo ho vam celebrar plegats."
Escolta, m'agradaria
que tinguessis això.
Espero que un dia puguis jugar
un partit i marcar un bon gol.
Moltes gràcies.
Sí, però llavors vas tenir
l'accident de moto,
el febrer de l'any següent,
i la teva relació amb en Tomofumi
es va acabar allà.
Sí.
Primer em van operar, després
vaig fer 6 mesos de rehabilitació,
però no m'acabava de recuperar.
Fatal.
"I me'n vaig anar a Sud-amèrica,
per fugir de tot allò."
"Al cap de molts mesos de no anar-hi,
me'l vaig trobar al parc."
Tomofumi!
"Vaig saber que ell ja feia quart
i formava part de l'equip infantil
de l'escola de Haido."
"Com que tenia
aquell problema de salut,
"sempre li tocava seure
a la banqueta,
"però em va dir que el seu entrenador
li havia preguntat
si volia jugar una estona
en el pròxim partit."
"I jo li vaig prometre
que, si aconseguia fer un gol,
ho celebraríem tots dos junts."
"I, tal com ho havíem parlat,
en Tomofumi va xutar directament
a porteria."
"A mi, veure allò em va fer decidir
a tornar-ho a provar,
però llavors..."
Per això t'has volgut venjar
d'en Mouri i dels seguidors
que havien aturat l'ambulància, oi?
Sí.
I d'on les has tret, les bombes?
A Amèrica vaig conèixer un home
que era un professional
de tots aquests temes.
I esclar, avui t'has dedicat a posar bombes als 9 estadis, oi?
El desè no era l'Estadi Nacional,
sinó que era aquest, el de Tohto.
No m'equivoco, oi?
En realitat, a l'Estadi Nacional
no n'hi ha, de bomba, oi?
Per això els xuts d'en Takahiro
no feien cap efecte al marcador.
Suposo que l'has exclòs
de les explosions
perquè per tu és un lloc sagrat.
A canvi, has decidit posar-la
al de Tohto,
perquè aquí és on vas perdre
la teva oportunitat de jugar
a la Lliga del Japó.
I suposo que està programada
per explotar a les 17.50
amb la intenció de matar-te
juntament amb en Kogoro Mouri,
perquè ja comptaves
que et descobriria.
Perquè les 17.50 és l'hora exacta
que l'equip de l'institut de Haido
va guanyar el campionat nacional
del Japó l'any que va nevar tant.
Per això, a l'advertència,
en comptes de posar-hi
directament "a les 17.50"
hi vas posar
"quan s'acabi el partit".
És veritat, per mi, aquell partit
va ser l'últim com a jugador,
l'últim i el més important,
per això volia acabar la meva vida aquí, també.
Vas dir que algú que no pot aguantar jugant els 90 minuts de partit
no és digne de jugar,
que no és un bon jugador,
però jo penso que no és veritat.
Ah, no?
Perquè això voldria dir
que en Tomofumi,
només perquè la seva condició
física no li permetia
jugar un partit sencer,
no era digne de jugar, tampoc.
Si saps que només pots jugar
15 minuts de partit,
el que has de fer és procurar
aprofitar aquests minuts al màxim.
Però què ha de saber,
un marrec com tu?
Poca cosa.
Però estic segur que qualsevol
bon jugador de la Lliga
et diria que ets tu,
el que no sap res de futbol.
Certes limitacions poden semblar
un desavantatge,
però de vegades es poden aprofitar
i acaben sent un gran avantatge.
És més, encara hi ha una altra cosa
que no saps.
I és que...
(públic: ovació)
Sí! Molt bé! Sí!
"Espero que hagin pogut desactivar la bomba
del concert de l'Arena de Shiodome."
"No hi ha cap notícia."
"Em quedo sense bateria."
No és veritat!
En Kogoro Mouri
i els altres seguidors
no volien salvar la vida
d'una altra persona.
No, no ho és. És la veritat.
Això és mentida.
Mira, Kazumasa...
No m'ensarronaràs
amb una història inventada.
No!
No veus que això que vols fer a en Tomofumi el faria posar molt trist?
Ho sento,
però ja no hi ha marxa enrere, noi.
No!
-Separem-nos per trobar-los.
-Això no pinta gens bé.
Un moment! Genta!
Ayumi, espereu-me, sisplau.
Som-hi. M'he d'afanyar
a treure'ls tots d'aquí.
Ara mateix només hi ha una manera d'aturar la bomba.
Mira el videomarcador.
Encara que, en realitat, en aquests
moments ja no té gaire sentit,
perquè tot plegat estava pensat
per posar a prova
els millors davanters de la lliga.
Però bé, ara hi haurà una explosió
cada minut.
I si aquesta bossa explota,
les bombes de cada estadi també
explotaran i ho arrasaran tot.
El detectiu assassí i els altres seguidors també saltaran pels aires.
En Mouri i els altres, vols dir?
Esclar, perquè només hi ha un error,
en les teves deduccions,
però és un de greu.
No.
No pot ser! La bomba no és aquí?
Aquest estadi no era un dels que jo
incloïa a la carta que heu llegit.
Perquè llavors encara no hi havia posat cap més bomba, aquí.
O sigui que aquest
no és el desè estadi,
sinó que es tracta de l'onzè.
Doncs quin és el desè?
"L'estadi Nacional! Ja ho entenc."
"Per això demanaves
que ningú busqués les bombes
fins 35 minuts després
del final del partit;
no t'interessava que es trobessin abans de fer-les explotar."
"Exacte."
"Les bombes de l'Estadi Nacional
estan programades perquè s'activin
al mateix temps que la bossa."
"Les he programat
a 4 minuts del final
"perquè eren els minuts
que faltaven per acabar el partit
quan jo vaig fer el gol
a l'Estadi Nacional."
"Com que és un lloc
tan important per mi,
volia que marqués el final
de la meva vida."
Sí.
N'estàs segur, Mouri?
Aquest individu vol passar comptes amb mi aquí.
D'acord. Vaig a mirar els vídeos de les càmeres de la sala de control.
D'acord.
Tu no et moguis.
(Sonoko) Ei! Higo, aquí!
-(mòbil: vibra)
-Higo. T'estimo!
-T'estimo!
-(mòbil: vibra)
T'estimo molt!
Ah... Qui devia ser?
No. Com és que em penja?
Sisplau, Ran, agafa'l.
(veu femenina) "El número que
ha marcat està fora de cobertura."
Afanya't a sortir d'aquí.
"Per què? Ran!"
No tinc res contra tu.
L'únic que pot desactivar les bombes
és l'onzè davanter centre.
Però no s'ha presentat.
D'aquí només dos minuts,
la meva venjança s'haurà acabat.
I estic segur que en Tomofumi
per fi descansarà en pau.
No m'ho crec.
El que passa és que tu no vas poder
complir el teu somni
i estàs ressentit per això.
I vols fer servir
la mort d'en Tomofumi d'excusa.
Qui va decidir
que ja no podies jugar, vas ser tu.
Vas ser tu el covard
que va abandonar el seu somni.
Aquí l'únic nen ets tu!
Mira, nen, vigila què dius.
Sempre dones la culpa de tot
als altres.
Si alguna cosa no t'agrada,
la negues dient que és mentida
i ho vols destrossar tot
perquè en realitat ets
un nen egoista i consentit.
No ho entens, encara?
El futbol que tu et vas negar,
és el futbol
que en Tomofumi volia aprofitar.
Destruint-ho tot, el que fas és
carregar-te el seu record!
O és que encara
no te n'has adonat?!
És veritat..., té raó.
Oh... Tomo... fumi...!
Com pot ser
que tinguis la canellera?
És la que li vaig regalar
a en Tomofumi. No... pot ser.
És impossible.
No en té la culpa ningú,
de tot el que va passar.
-No...
-Atura-ho tot, sisplau.
M'estàs dient
que estava equivocat..., Tomofumi?
Jo... l'únic que volia...
era venjar la teva mort
i després venir amb tu.
Com pot ser que ara tu també
et posis en contra meu?
Ja no hi ha temps.
Kazumasa...
Tomofumi..., fuig!
Què fas?
No!
Ara no és el moment...
de donar-se... per vençut.
Un nen no té prou força
per fer aquest xut.
"Ho faré. Aturaré les bombes encara
que hi deixi la vida."
Vinga, vaaa!
Ja està!
No pot ser.
"Només tenia aquesta pilota."
"I ara, encara que en tingués
una altra, no sé si podria."
"Què puc fer?"
"Si aquesta era la tercera explosió,
vol dir que queden
menys de dos minuts."
"Què puc fer?"
"Hi ha tot de runa pel mig,
no puc ni veure el travesser."
"Pensa, va.
No tinc més pilotes, tampoc."
(Ayumi) Conan!
"Què puc fer?!"
T'hem vingut a rescatar.
No! Ayumi?
Corre, sortiu d'aquí!
Que això explotarà!
(Genta i Mitsuhiko) Conan! Conan!
Conan!
Mitsuhiko. Genta.
Ep, nois!
Heu de fugir d'aquí ara mateix!
No tinc més pilotes, no puc evitar
que exploti l'estadi!
"La que està firmada per en Hide?"
Jo sí que en tinc una.
No entenc ben bé què passa,
però si pots aturar les explosions
amb això, endavant.
-Eh? Però, n'estàs segur?
-Va, Mitsuhiko!
Va, que te la passo. Teva!
Sí! Vinga!
Ayumi, tu ets l'encarregada
de passar-l'hi a en Conan.
Preparada? Teva! Ai!
La tinc. Espera't. Ara sí.
Molt bé, Ayumi!
-Mm-hm! Ah...
-Corre, passa-l'hi a en Conan.
Però com ho faig? Si jo no...
jo no sé xutar tan lluny!
Només l'has de xutar
per sobre de la runa.
Pensa en el llançament
que ens van ensenyar.
"Nois..."
Te l'envio..., Conan.
Aaaah!
Oh! Ostres!
Al final... sempre us trec
les castanyes del foc jo.
-Que bé!
-Gràcies, Ai.
De pressa, Ai, no t'entretinguis.
Passa-l'hi a en Conan, corre!
D'acord.
"Kudo, ara tothom depèn de tu."
Agafa-la!
"Molt bé, nois, sou els millors."
No ho entenc.
Qui són aquests nens?
"Què es pensen? Que podran evitar
les explosions ells sols?"
Corre, que no ens queda temps!
"No, no podran,
no queda ni un minut."
"No puc apuntar
directe al travesser,
perquè hi ha tota la runa
al davant, és impossible."
"Però si xuto
tal com ens va ensenyar l'Endo,
"amb efecte, fregant la pilota
i picant-la per un costat...,
me'n sortiré."
"Ho faré, Endo."
"Fregant la pilota
i picant-la per un costat."
Vingaaaa!
Impossible.
No té prou efecte, no se'n sortirà.
Gira, va!
Què?
Ja està?
-Sí. Quina punteria!
-Fantàstic, Conan!
Molt bé, Conan! Molt bé!
Quin marrec...
O sigui que al final ets tu,
l'onzè davanter,
Conan Edogawa.
Tsutaetakute todoketakute
ano hi no kimi e...
Itsu no hi ka no sayonara sae mo mune ni shimatte.
Sora no aosa ni me wo hosomete nanige naku kazashita te ni
Kaoru kaze ga sotto yokogiri
kisetsu wo mata tsugeru.
Kuchibue wo fui ni fuite
kazamuki ga kawaru you ni
sukoshi dake kimi wa namida shite.
"Ashita ga sukoshi kowa no"
to tsubuyaita Kimi no yokogao
dake wo mitsumeteru.
Tsutaetakute todoketakute
ano hi no kimi e...
Itsu no hi ka no sayonara sae mo
mune ni shimatte.
Itsuka bokura otona ni naru
soshite deaeru!
Kimi to koko de yakusoku suru yo
dakara egao de dakara egao de.
Dakara egao de!
Tsukamikaketa sono tenohira wa
hirahira to te wo hanarete.
Tomaru koto wo shiranu ashita wa tooi sora e kieru.
Kurayami no naka aruite
tesaguri no michi ni miete.
Ichiru no hikari ga aru to shiru.
Kotoba wo aete sagashitara
"kibou" no nimoji wo bokura itto ni erabu darou...
Hanarenakute todokanakute
soko ni aru no wa.
Itsu no hi ni mo futari miageta sora no aosa de!
Ano hi bokura mune ni nokoru
yume wo egaita.
Dakara koko de kimi ni inoru yo itsumo egao de!
Boku ga kimi ni moratta mono
kimi ga boku ni hanashita koto.
Kazoetara hoshi furu yoru ga hajimaru!
Katachi no nai omoi wo ima
kimi no moto e nagaseba
yakusoku no sono basho e
futari wo tsurete yuku!
Tsutaetakute todoketakute
ano hi no kimi e...
Itsu no hi ka no sayonara sae mo mune ni shimatte.
Itsuka bokura otona ni naru
soshite deaeru.
Kimi to koko de yakusoku suru yo dakara egao de.
Dakara egao de!
Quan penso...
que hi havia una bomba a l'estadi
on érem nosaltres, m'esgarrifo.
Fa molta por, sí.
Ara que hi penso.
De què anava allò que vas dir?
El què?
Sí, allò que vas dir
de quan anaves a l'institut
i en Shinichi va xutar una pilota.
El llançament d'en Hide!
Ran, vigila.
Eh?
Blanques.
-No m'ho esperava, de tu.
-Alça, Conan.
Aquest mocós...
-Poca-solta!
-Mm? Blanques què?
Conan...!
Ah, no, ho deia per...
Eh? Ah, perdona.
(alhora) "També l'hauria pogut aturar amb el cap, no?"