Mare! Què fas?
No t'acostis, Ran!
Oh!
Aaaaah!
(panteixa)
Era un malson.
(Eri) De debò? Has somiat que em disparaven amb una pistola?
(riu) Ja m'estranyava, que em truquessis a aquesta hora!
És que estava preocupada!
Els advocats teniu enemics.
Sempre hi ha delinqüents que us agafen mania, no?
No t'hi capfiquis tant, Ran.
Tens aquests malsons tan curiosos
perquè sempre vas amunt i avall investigant tota mena de crims.
Tant se val! M'alegro que estiguis bé.
Una altra cosa, mare, abans que me n'oblidi!
"En aquest malson que he tingut, eres una mica més jove que ara."
Quina barra que tens! Vols dir que ja faig cara d'àvia?
Ha-ha-ha! Ei, que no he dit això! No et volia ofendre, dona.
Val més així!
Doncs fins aquest vespre a les 7.
El pare i en Conan també tenen moltes ganes de veure't.
(pensa) "Que estrany! Potser se'n recorda..."
Bon dia, Conan.
Que ha passat res? Per què t'has llevat tan d'hora?
Ah. No ha passat res de res... I em sap greu haver-te despertat.
"Ara hi caic! Aquesta nit tenim un sopar amb la mare de la Ran."
"Aquella dona em fa posar molt nerviós. Quin pal!"
EL DETECTIU CONAN
"La catorzena víctima"
Em dic Shinichi Kudo i sóc detectiu.
Un dia, vaig anar a un parc d'atraccions amb la Ran Mouri,
una bona companya de classe i encara millor amiga,
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells individus,
que no em vaig adonar que en tenia un altre al darrere.
Em va fer empassar un verí i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...tornava a ser un nen petit!
Si aquells malvats descobreixen que en Shinichi encara és viu,
em voldran matar, i posaré tots els que m'envolten en perill.
El doctor Agasa em va recomanar que ocultés la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
li vaig dir, sense pensar gaire, que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran també és detectiu,
vaig decidir anar a viure amb ells,
per intentar aconseguir informació
sobre els delinqüents que m'havien canviat la vida.
Però en Kogoro és un detectiu de pa sucat amb oli,
o sigui que no em va quedar altre remei que fer-me passar per ell
i resoldre una pila de casos
amb la meva increïble capacitat de deducció.
Gràcies a mi, ara en Kogoro Mouri és famós arreu del món.
De vegades, la vida és així...
Em faig passar per en Kogoro
gràcies a dos invents dissenyats pel doctor Agasa.
El primer és... aquest!
El rellotge de dards anestèsics!
Quant prems aquest botó,
dispara un dard anestèsic
que pot... deixar adormida uns quants minuts una persona.
El segon gran invent és la corbata de llacet que canvia la veu.
Només he d'ajustar la freqüència fent girar aquests dos botons,
i puc imitar qualsevol tipus de veu, adulta o infantil.
Les bambes ultradinàmiques són un invent letal.
M'estimulen els punts més importants dels peus
per mitjà d'ones electromagnètiques
i em donen una força extraordinària, immensa.
El monopatí turbo és un artefacte molt útil per perseguir delinqüents.
I un altre invent molt sofisticat són els tirants megaresistents.
Quan prems la sivella, la goma s'estira molt.
Són realment fantàstics!
En realitat, encara no sé qui eren aquells homes de negre,
però m'esperen molts altres casos!
I encara que jo m'hagi encongit, el meu cervell no ha canviat gens,
continuo sent un grandíssim detectiu!
Escolta. Aquest també te'l menjaràs, Genta?
El que menjo és cosa meva, tu no t'hi fiquis!
De xocolata d'aquesta només en pot menjar la gent gran.
Eh? Ho dius de debò?
(pensa) "T'està prenent el pèl! Ja començo a estar tip esperar."
Ah! Ei, mireu, mireu!
En Conan i jo som la parella perfecta!
Vols dir que funciona bé, aquest trasto, Ayumi?
No digues bestieses, Genta!
No ho saps, que aquestes màquines vidents no diuen mai la veritat?
Eh?
Doncs ara ho provo posant-hi "Conan".
Nascut el 4 de maig...
"No recordo haver-li demanat que m'endevinés el futur, però vaja..."
Segur que això es refereix a en Conan i a mi!
(alhora) Una relació de tipus A?
A?
"Però si aquesta màquina és més vella que l'anar a peu!"
Nois, què vol dir, això d'A?
La lletra "A" sempre va abans que la "B",
i vol dir que, si no fiques la gamba...
Us vindrien de gust unes gambes fregides?
Si porten all, no ens podrem fer cap petó.
(alhora) Què?!
Perdoneu el retard, nois! M'he quedat adormit.
(alhora) Ja era hora! Ens has fet esperar, eh?
Ho sento!
-Ooooh!-Ooooh!
-(Genta) És impressionant!-(Ayumi) Quants avions!
Mireu! Et deixen fer veure que pilotes aquest helicòpter.
-Deu ser sensacional!
Quina llàstima!Quina llàstima el què?
Aquí hi diu que, per poder pujar als helicòpters,
has de fer més de quart de primària.
Oh, quin rotllo!
"Ho sento per ells."
"Quan anava a cinquè,
"em vaig fer un tip de practicar amb simuladors de vol."
Com que no podeu pujar als helicòpters,
us explicaré una història molt bonica.
Nois! Aquesta història serà més llarga que un dia sense pa.
No patiu, el distraurem una mica.
Hi ha un personatge de la mitologia grega, que es diu Pegàs...
Atenció! Una endevinalla!
Et podries esperar que jo acabés!
Tres persones decideixen formar una associació.
La primera va néixer l'1 de gener,
la segona va néixer l'1 d'abril i la tercera, el 5 de maig.
A veure si endevineu quin nom li van posar, a l'associació!
És el nom d'un animal que vola, com el mític cavall Pegàs.
Un animal que vola, dius? Mm...
Conan! Que ja ho has endevinat, potser?
Oh, i tant! Només cal sumar les 3 dates de naixement.
Les dates de naixement?
-Nascuts l'1 de gener, l'1 d'abril i el 5 de maig.
El 7 d'octubre?Sí! El "grup del set del deu".
Com?
Això, en japonès, ho pronunciem "to-na-kai", "ren".
I els rens són els animals que porten el trineu del Pare Noel.
Resposta correcta! Estava segur que ho encertaries!
Mireu, gent! No és l'Eimei Shishido, aquell?
-Que fort, nanos!-Que fort, nanos!
(timbre de la porta: ding-dong)
-Moltes gràcies, senyora.-El següent lector, sisplau.
Apa! Tingui, senyoreta.
Moltes gràcies, senyor Nishina!
Sóc una gran admiradora seva.
Espero que continuï escrivint llibres com aquest.
Eh? Ha-ha-ha-ha!
M'alegro que t'interessi tant el que escric. Moltes gràcies!
És molt més guapo en persona que a les fotos.
M'agrada molt, aquest tipus d'home.
Ets un cas, Sonoko!
Aquesta tia condueix com un animal!
Però si és...!
Sí, que és ella! És la Nana Osanai, la model!
Ho sento, ja saps que les dones no m'interessen gens.
Anem a fer un cafè?Eh... Sí.
A quina hora has quedat amb la teva mare?
A les 7.
Aquesta vegada també t'ha tocat a tu, organitzar-ho tot?
Ostres! Sempre te n'encarregues tu, de posar-los d'acord!
Quant fa, que la teva mare va marxar de casa? 10 anys?
Sí. Se'n va anar quan jo tenia 7 anys.
"Sempre es discutia molt amb el meu pare."
Diuen que es van separar perquè eren incompatibles.
I llavors la teva mare...
va començar la seva brillant carrera d'advocada.
En canvi, el teu pare va deixar la policia,
tot i que era inspector,
"i es va convertir en un detectiu privat totalment mediocre."
Sí!
Ara el teu pare és un detectiu bastant conegut,
però si no et tingués d'ajudant,
s'hauria acabat dedicant a resoldre casos de nens que fan campana.
No siguis exagerada, Sonoko!
El que és veritat
és que la mare s'ha sabut espavilar millor que el pare.
Ja sóc aquí!
Hola, Conan!
Òndia! Que encara no s'ha vestit, senyor Kogoro?
Ha dit que faria una partideta de cartes amb els amics
i s'ha passat tota la tarda jugant.
Quina llauna! Per què hem d'anar a sopar amb ta mare, aquest vespre?
Fes el favor de no queixar-te tant i d'afanyar-te una mica!
(TV: dona) "Avui hem anat a casa del senyor Katsuyoshi Asahi,
"el propietari d'Aqua Crystal,
"un parc aquàtic que s'inaugurarà ben aviat a la badia de Tòquio."
"Tot seguit escoltarem el que ens ha dit aquest famós empresari."
Eh?Corre, badoc!
Eh? Ui! Vaig a canviar-me!
Perdona, mare! Ens hem entretingut una mica.
No t'amoïnis.
M'imagino que deu haver sigut culpa d'algú
que s'ha passat tota la tarda jugant a cartes.
"Aquesta dona té una intuïció prodigiosa."
"Sempre he de vigilar molt el que dic, davant seu."
Hola, Conan. Com anem?Eh... Bé, senyora Eri.
No pots negar que en el fons ets un cap de pardals, Tsuji!
-Caram! Però si és en Mouri!
Tsuji! Quina sorpresa!
Qui és, aquest?
Un famós detectiu.
Ah! El famós Mouri!
En Kogoro Mouri!
Sí. Sóc el detectiu privat Kogoro Mouri.
Daixò, Tsuji, em permets que et presenti la meva família?
La meva dona, l'Eri, la meva filla, la Ran...
i en Conan, un nen que viu de gorra a casa nostra.
"Un nen que viu de gorra? Quina manera de presentar-me!"
Encantat, Eri.
Abans jugava a l'equip de golf amateur del seu marit, jo.
Per cert, Tsuji,
dijous que ve no l'altre comença l'Open Panamericà, oi?
Sí, senyor, l'Open Panamericà!
Fa un any que m'entreno de cara a aquest gran campionat.
Aquest any tinc l'objectiu de quedar,
com a mínim, entre els 10 primers!
Esperem que així sigui.
Sí, però de tant en tant també necessito relaxar-me una mica...
Demà mateix faré una excursió amb helicòpter amb aquestes noies.
En Tsuji, entre moltes altres coses, té un helicòpter.
I el pilota ell mateix.
I sabeu què? Diumenge també faré un passeig per l'aire.
Si voleu acompanyar-me, esteu tots convidats.
I tant que sí! Jo m'hi apunto!Esclar!
Visca!
Em sap greu, a mi em faria por, tinc vertigen.
Val més que ho deixem per un altre dia.
Quina llàstima! Entesos, com vulguis.
"Aixafaguitarres!"
Aquest senyor es diu Sawaki.
És un conegut dels meus pares. Es van conèixer quan eren joves.
Per què porta aquest pin del raïm?
És l'emblema dels sommeliers, Conan.
El sommelier és la persona que es dedica a tastar vins,
un expert dels vins, com el senyor Sawaki.
I això que porta penjat al coll?
Se'n diu "tastavins".
És un estri que fa servir per tastar els diferents tipus de vi.
Ara sí que m'has deixat parat!
Ho he llegit en un llibre d'en Nishina.
El vi negre, a temperatura ambient,
i el vi blanc i el rosat s'han de servir freds.
Hi ha molta gent que ho diu, sí,
però la temperatura del vi ha de ser la que prefereixi cada persona.
És perfecte.
Un bon vi negre suau també té un gust deliciós,
begut una mica fred.
Quan un vi se serveix fresc,
l'important és que el punt d'acidesa quedi dissimulat.
Que curiós!
No m'havia adonat que la Ran...
ja és prou gran per interessar-se per la gastronomia.
Això vol dir que nosaltres també ens fem grans,
encara que no ens agradi gaire.
Ja ho pots ben dir.
De moment, sembla que els meus pares no es barallaran.
Conan!
Que no t'han ensenyat a eixugar-te amb el tovalló, quan menges?
És igual, no passa res.
Espera, home. No et moguis. Un moment.
(nens) Una relació de tipus A?
Ah...!
Quina feinada que dóna, aquest nen!
Gràcies.
És deliciós.
El menjar i el vi d'aquí continuen sent tan exquisits com sempre.
-I tant! Que te'n recordes?-Mm?
La primera vegada que vam venir a sopar aquí, ja fa 15 anys,
em vas portar un regal molt especial.
Uns bombons Zigoba, que és la teva marca favorita.
Vam anar a passejar pel parc de Beika i ens els vam menjar tots.
Sí, exactament.
Si és la Towako!
Oh... Però qui diantre és, aquell paio?
Diria que és en Peter Ford.
Presenta un programa a no sé quin canal.
Merda! I què hi fa, la Towako, amb aquest pallasso?
(Eri) Qui és aquesta tal Towako?
La propietària d'un bar de Ginza.
Sempre em tracta molt bé, a mi, aquesta noia.
És tard, me n'he d'anar.
Però si és d'hora, mare! Vine a casa, que farem un cafè! Oh!
Em sap greu, Ran, però tinc molta feina pendent.
Gràcies per tot.
Mare!
Quina falta de tacte!
Oh! M'heu distret i no sé on s'ha ficat la Towako, ara!
"Quina manera de fer el ridícul!"
(home) Endavant!
(Genta) Jusan Megure?
Es llegeix "Juzo".
Esclar! He-he-he!
És que en Genta és un pèl ruquet.
"Caram! No sabia que l'inspector Megure es digués 'Juzo' de nom."
Vaja! Però si és en Mouri!
No calia que em vinguéssiu a veure, nois, sou molt amables.
Havíem d'anar de compres,
però ens han avisat i hem vingut de seguida.
Com es troba, inspector Megure?
Afortunadament, la fletxa no li ha tocat cap òrgan vital,
per tant, la ferida no és gaire greu,
però s'haurà de quedar ingressat a l'hospital uns quants dies més.
-Bon dia, inspector. Per què sempre porta el barret posat?
Aquests... tafaners ho volen saber tot.
Deu ser ben calb.
Potser té un bony enorme a la closca!
Estem gairebé del tot segurs
que l'agressor ha utilitzat una ballesta.
De moment, encara no sabem si l'individu ha disparat a l'atzar...
o si sabia que l'home que tenia al davant era l'inspector Megure
i l'ha atacat amb coneixement de causa.
Escolti, senyor inspector. Vostè portava una pistola, oi?
-Com és, que ha deixat fugir el dolent?
-No portava la pistola a sobre, perquè sortia a fer esport, ximples!
Però encara que hagués portat la pistola
i hagués intentat perseguir el criminal,
no tinc tan bona punteria com en Kogoro Mouri, jo.
Què? No sabia que el meu pare tingués bona punteria!
Era un dels millors tiradors de tot el cos de policia de Tòquio.
"Quina sorpresa! Fins i tot els negats tenen cops amagats."
Per cert, hem trobat un objecte molt estrany...
al lloc des d'on el ballester ha disparat el projectil.
Miri. Aquest.
Què és, això?Sembla una mena de punyal antic.
"Ostres! Això ja ho he vist en un altre lloc, jo! De què em sona?"
-Bon dia.-Bon dia.
Quina agulla més maca.
Senyora Kisaki. Li he anotat les trucades a l'agenda.
I això ho he trobat a la bústia de l'escala. Miri.
Són bombons Zigoba!
Són bombons suïssos, de la seva marca preferida, oi?
(pensa) "Ja sé qui me'ls deu haver enviat."
M'ha estranyat una mica que no hi hagués cap nota del remitent.
No et preocupis, ell ja sap que sé qui és.
Oh!
Porta'm aigua! Aigua!
Senyora Kisaki!
Com està, la meva mare?
No pateixin, que es recuperarà aviat.
Li hem fet el rentatge d'estómac de seguida i ja està fora de perill.
Que bé!
Estaven enverinats, els bombons?
Sí. Contenen una espècie de pesticida.
Mare!
Mare.Ran...
Eri.
Hola, Kogoro. Tu també has vingut a veure'm?
Com es troba, senyora Eri?
I tu també, Conan! Estic bé, gràcies.
Volem que passi la resta del dia a l'hospital
per assegurar-nos que evoluciona favorablement.
Sí, valdrà més que es quedi aquí.
Primer va ser l'inspector Megure i ara, la meva dona.
I si no fos casualitat?
S'ha trobat malament així que ha mossegat el bombó?
Sí. I han trobat la capsa a la bústia del seu despatx, senyor.
Són Zigoba!
I hi ha una flor, al paper d'embolicar!
I si ha sigut... el mateix, l'agressor?
Ostres! Aquesta flor...
"On l'he vist? Em resulta familiar."
(Agasa) ¿Com és que una persona tan prudent com ella
s'ha menjat un bombó enverinat?
(veu Shinichi) És que l'altre dia vam anar a sopar tots junts,
i la mare de la Ran es va enfadar amb el seu exmarit.
I es deu haver pensat que li enviava els bombons per disculpar-se.
Ja ho entenc. Té, això ja està arreglat, noi.
(vidre: trencadissa)
Qui ha sigut?! Qui ha sigut, el gamberro?!
Doctor Agasa! No obris la porta!
Què?
Oooh!
Doctor Agasa!
No pateixis per mi, Shinichi. Segueix-lo!
Però...
Segueix-lo, Shinichi! Que no se t'escapi!
"Cap on deu haver tirat?"
"L'Ayumi i en Genta viuen molt a prop d'aquí."
Som-hi!
Ah! És en Conan!
Una moto tot terreny de color negre?
Què és, un negre mototerreny a tot color?
És allò! Una moto tot terreny de color negre, Genta!
L'hem vist, Conan!
Gràcies! Així, ha anat cap a l'esquerra.
(botzines)
Conan! L'he vist, ha girat a la dreta, va cap a l'estació de Beika!
D'acord! Hi he d'arribar abans que ell!
Ja et tinc, criminal!
No te m'escaparàs! No et penso perdre de vista!
Vigili, senyora, que, si cau, es farà mal.
Gràcies, noiet.
"Què és, això?"
"Ah! Esclar! Ara hi caic!"
(Kogoro) Cartes?!
El ballester ataca les víctimes
basant-se en les cartes de la baralla francesa.
La primera víctima va ser l'inspector Megure.
El seu nom de pila, Juzo, s'escriu com el número 13,
que és el rei de piques.
I l'arma que porta el rei de piques té la mateixa forma
que el punyal que es va trobar al lloc dels fets.
La mare de la Ran, de cognom, es diu Kisaki, que vol dir "reina".
Per tant, per aquest paio, representa la reina de piques.
La flor blanca que porta la reina de piques
és com la flor de paper que acompanyava la capsa de bombons.
És veritat, s'hi assembla molt!
I a l'Agasa per què li correspon el número 11?
Es diu Hiroshi Agasa.
"Hiroshi" s'escriu amb un símbol que, desglossat, forma el número 11.
Correspon a la jota de piques.
Abans, la jota representava un soldat,
per això porta aquesta estranya espasa.
Són idèntiques. Té tota la raó.
Però per què aquestes cartes? I per què precisament les piques?
Les piques estan relacionades amb la mort.
Igual que els cors simbolitzen l'amor,
els diamants són la riquesa
i els trèvols representen la fortuna, la sort.
Aleshores, el ballester intenta matar en ordre descendent,
--començant pel 13 i acabant per l'1--
una sèrie de persones que tenen un número inclòs al seu nom.
I totes... estan relacionades amb vostè, Kogoro.
Qui pot ser, aquest home?
No ho sé, tenim la matrícula de la motocicleta,
però resulta que és robada.
-Senyor inspector!-Què hi fa, aquí?
M'han dit que l'última víctima ha sigut el doctor Agasa.
L'havia de venir a veure.
Però, inspector... Com té la ferida?
No pateixis, no es tornarà a obrir.
He sentit el que heu dit.
El ballester que busquem és en Joe Murakami.
En Joe Murakami?
Qui és, inspector?
És un individu que havia treballat de crupier en un casino.
"Fa 10 anys, va cometre un assassinat."
"La setmana passada li van concedir la llibertat condicional."
A què es dedica, exactament, un crupier?
És la persona que s'encarrega de repartir les cartes als casinos.
Una foto d'en Joe Murakami de fa 10 anys.
En Murakami! Potser sí.
No m'estranyaria gens que es volgués venjar de mi.
Per què?
Perquè vaig ser jo, qui el va detenir.
Però, pare!
Era, simplement, la feina que havies de fer com a inspector.
Ja ho sé, però...
Jo també he sentit a parlar d'aquest cas, a la comissaria.
Tan bon punt va quedar en mans de les autoritats, en Murakami...
Ja n'hi ha prou, Shiratori. No en parlis més!
Però... per què no m'ha atacat a mi primer, llavors?
Si volgués venjar-se de mi, m'hauria d'haver intentat matar a mi.
Va a poc a poc per fer-te patir.
Et vol provocar perquè reaccionis, Kogoro.
Té algun conegut que porti el símbol del número 10 al nom o al cognom?
Aquesta persona podria ser la següent víctima!
El número 10 es llegeix... "to"... Oh!
"La Towako Okano!"
-Endavant.-Endavant.
Mira! El senyor Mouri!
Oh. Senyoreta Towako!
Per sort, està en plena forma!
Esclar que sí. Que hi ha algun problema?
Inspector Shiratori,
quan érem a l'hospital ens volia explicar alguna cosa, oi?
Com?Quan parlàvem del senyor Murakami.
Ah, això! No és cap secret.
Em sembla que vosaltres també ho podeu saber.
M'ho van explicar uns companys d'una altra promoció.
"Fa 10 anys, quan el senyor Mouri treballava al cos de policia,
"sovint formava equip amb en Megure."
"I van detenir en Joe Murakami, que havia comès un assassinat."
"Mentre l'estaven interrogant a la comissaria,
"en Murakami va dir que havia d'anar al lavabo."
"El senyor Mouri i l'inspector
"li van ordenar a un agent que hi havia allà que l'acompanyés...
"i es van quedar esperant davant la sala d'interrogatoris."
"Llavors, Ran, van arribar vostè i la seva mare."
"Li portaven roba neta al senyor Mouri."
"En aquell moment es va produir un incident."
En Joe Murakami li havia pres la pistola a l'agent que el vigilava,
aprofitant una distracció, mentre eren la lavabo.
Ja me'n recordo!
Recordo que aquell dia...
Porteu-me un cotxe!
Si no, aquesta dona se'n va directament a l'infern!
Mare!Ran! No t'acostis!
Mouri.
Què et preocupa? Estàs molt capficat.
No passa res, tranquil.
(dones: riuen)
Oh... Maques...!
"El senyor Kogoro li va disparar a la seva dona?"
És veritat! Com me n'havia pogut oblidar, d'això?
(Shiratori) Suposo que s'ho ha intentat esborrar de la memòria.
Però... com se li va acudir disparar, al meu pare?
Tenia una confiança absoluta en la seva punteria.
Estava convençut que encertaria el blanc sense tocar l'ostatge.
Però va fallar per pocs centímetres i va ferir la seva mare.
Al departament hi va haver molt rebombori,
quan es va saber que el senyor Mouri havia disparat
sense tenir en compte l'ostatge.
"Poc després, el seu pare va deixar la feina."
Va deixar la policia.
(telèfon)
Digui?
(veu Shinichi) "Hola, Ran! Com anem?"
Shinichi!
El doctor Agasa m'ha fet un resum de la situació.
Les coses s'han complicat bastant.
M'has trucat per dir-me això, Shinichi?
Es pot saber on ets? Torna ara mateix!
Ho sento, tinc una pila de casos per resoldre,
i de moment no puc tornar.
Ja...No et desanimis, dona!
El doctor Agasa i l'inspector us mantindran informats.
Si descobreixo res que pugui ajudar a aclarir els fets,
us avisaré de seguida.
Tu... tu hauries disparat, Shinichi?
Finalment, he entès per què la meva mare va marxar de casa...
i va deixar el meu pare.
Sí, es veu que en Kogoro li va disparar a la teva mare.
Per molta punteria que tingués, la podria haver...!
Saps què? Ja no confio en el meu pare.
Tu no la faries mai, una cosa així, oi, Shinichi?
"No ho sé... No ho sé, Ran."
Què?
Escolta, el fet és que el teu pare li va disparar a la teva mare,
però ja saps que la veritat sovint és més que els simples fets.
Què vols dir? No t'entenc, ara, Shinichi!
De moment, em sembla que és l'únic que et puc dir.
No et preocupis, Ran.
"Adéu!"Oh! Un moment!
Shinichi! Shinichi!
La veritat...
Inspector, jo vigilo la sortida d'emergència.
Un moment, Mouri! Mouri!
Quan hi ha una dona en perill, és capaç de jugar-se la vida.
"Al final, el senyor Kogoro no ha dormit a casa."
"Si en Joe Murakami fos l'agressor,
"¿quina necessitat tindria de deixar tantes pistes
"que l'apunten directament a ell?"
"Potser vol desafiar el senyor Kogoro i tota la policia."
"¿Però com pot saber qui són els amics i coneguts del senyor Kogoro,
"si acaba de sortir de la presó?"
"Fins i tot sap...
"quina és la marca de bombons favorita de la mare de la Ran!"
"Hiroki Tsuji! Tsuji..."
En Hiroki Tsuji? El jugador de golf?
(telèfon) "Sí. Ha estat en Conan, qui se n'ha adonat."
"Per escriure el seu cognom es fa servir el símbol del número 10!"
Tsuji. És veritat! Podria ser!
Acabo de telefonar el senyor Tsuji per avisar-lo,
però fa mitja hora que ha marxat cap a l'heliport.
Entesos, maca! Avisa la central.
L'objectiu a protegir no és la senyoreta Towako, sinó en Tsuji!
Sí, inspector!
Nosaltres també hi anirem, Conan!
Ens en anem, Mouri!
On anem? Ja vol esmorzar?
Pare!
Mm? Ran, Conan! Es pot saber què hi feu, aquí?
Quines preguntes, pare!
Hem vingut perquè aquest cas ens interessa tant com a tu!
Al capdavall, sóc la teva filla!
O sigui que sembla que aquest individu es dedica a agredir amics,
familiars i coneguts d'en Mouri.
Això mateix. Des del número 13, en ordre descendent.
El següent és el número 10,
i això vol dir que vostè està en perill.
Per anar bé, hauria de deixar córrer aquesta excursió en helicòpter.
No passarà res!
Però, si volen assegurar-se'n, vostè i en Mouri em poden acompanyar.
No, gràcies! Ja saps que tinc vertigen.
Parlant d'això, on té pensat aterrar?
A l'aeroport de Tòquio. Però no hi aniré en línia recta.
Quan va presentar el pla de vol, senyor Tsuji?
El vaig presentar abans-d'ahir, a les oficines de l'aeroport.
Inspector Megure, és possible que en Murakami...
estigui esperant la víctima al punt d'arribada, no troba?
Tens raó! Has d'anar de seguida a l'aeroport de Tòquio amb cotxe.
Fet!
I tu i jo anirem amb helicòpter, per assegurar la jugada!
Què?!
Ja ho sé, Ran, però val més que torneu cap a casa.
Ja? Però si... Entesos.
Inspector!
M'agradaria més acompanyar en Shiratori i anar en cotxe.
No t'escaparàs!
Deixi'm anar al lavabo, abans!
Aaaaah! Ispector! Sóc massa jove per morir!
Puja! Morirem junts, home!No! No vull morir aquí dins!
Me'n vaig, senyoreta Ran.
Va, Conan, tornem cap a casa.
Oh... On és?
Déu meu!
Un matalàs, dos matalassos...
És un encanteri per no caure, això?
Conan!Què hi fas, aquí? Com has pujat?
Sempre havia volgut anar de copilot en un helicòpter de veritat!
Benvingut a la cabina de control.
Aviat sobrevolarem el barri de Beika, el teu barri.
Visca! Que bé!
Què hi farem! Ja és massa tard per tornar enrere. S'ha de quedar.
Si fas l'animal, et tiro per la finestra, Conan!
(Kogoro: crida)
Aaaaaaaaaaaaaah!
(pensa) "Aquí no es veu res estrany."
Què mires, noi?
Aprofita que vas en helicòpter i admira el paisatge, home!
Què li passa?Res, res, tranquil.
Abans l'he estat observant i he vist que es posava gotes als ulls.
Que se'n posa sovint?
Sí, sobretot quan he d'agafar el cotxe...
o quan he de pilotar l'helicòpter.
Ja ens acostem al barri de Beika.
Sí! És veritat!
Mira, Mouri! Des d'aquí es veu casa teva!
Prefereixo no mirar!
Aaaaaaaaaaaaah!Es troba bé?
Em fan molt mal els ulls! No els puc obrir!
Però què diu?"Les gotes dels ulls!"
(alhora) Això vol dir que...
(criden)
Vigili! Ens estem desviant cap a l'esquerra!
Mo-Mouri, digue'm que saps pilotar helicòpters!
Com vol que li digui una cosa així?!
"No podem continuar volant d'aquesta manera."
"Hem de trobar un espai prou gran per aterrar!"
"L'escola primària Teitan! Som-hi!"
Què fas?!
Aterrarem al pati de l'escola,
vostè controli els pedals perquè puguem maniobrar!
No! No facis bestieses, que ens vols matar, ximple?
No pateixi.
De petit, vaig practicar molt amb simuladors de vol, jo.
De petit? I què ets, ara?!
Senyor Tsuji! Si continuem així, ens estavellarem! M'ha d'ajudar!
Intentem-ho! Vinga!
No! De debò?
Volem a 40 nusos, ara mateix. Som-hi!
Sí, endavant!
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Altitud, 200 peus. Velocitat, 30 nusos.
Pitgi el pedal dret!
Tenim el pati de l'escola just al davant. Falten 500 metres!
(intercomunicador) "Que em sents, Genta? Genta!"
Ei, Conan!
Estic a punt de fer un aterratge d'emergència amb un helicòpter.
Que tothom surti del pati!Amb un helicòpter?
Sortiu d'aquí ara mateix! Que baixa un helicòpter!
(cridòria)
"Hem d'aterrar!"
Estem fent voltes cap a l'esquerra! Pitgi més fort el pedal!
Alerta! Hem perdut el control!
Ui! Quina patacada!
I en Conan és a dins de l'helicòpter?
Estem salvats!
Sortim, Conan!
Ha pres mal, senyor Tsuji?
Hi ha una fuita de combustible!Què?!
L'helicòpter ha explotat!
Malaguanyat! Segur que era caríssim.
Només el rotor ja deu valer, com a mínim, uns 10 milions de iens.
I quants plats d'angules són, això?
(Agasa) M'alegro que no hi hagi hagut ferits!
(Genta) Però, doctor, en Conan té molta barra!
Ha pilotat tot sol un helicòpter dels de veritat!
-Això tant se val, ara! Hem estat a punt de morir tots!
Per cert, Mouri,
el col·liri que es va posar en Tsuji abans d'enlairar-nos
contenia un fàrmac midriàtic en comptes de vitamines.
Midriàtic?
És un producte que serveix per dilatar la pupil·la.
Va bé en casos de pseudomiopia.
Ja ho entenc. Per això l'ha enlluernat tant, la llum del sol.
S'ha posat unes gotes
que serveixen per tractar una malaltia ocular anomenada uveïtis.
Uveïtis?No ho havia sentit mai, això.
El col·liri normal triga 5 minuts a actuar,
però els efectes desapareixen molt aviat.
En canvi, el col·liri elaborat per tractar la uveïtis triga a actuar,
però els efectes poden durar unes quantes hores.
Unes quantes hores?
En alguns pacients,
la pupil·la pot estar dilatada fins i tot 10 o 15 dies.
Tant temps?
Però si l'Open Panamericà comença dijous!
Estarà cec tota la setmana!
No li quedarà més remei que renunciar a participar en l'Open.
Quan creu que li ha canviat el pot de les gotes, l'agressor?
Si no m'equivoco...,
"aquest matí, el senyor Tsuji ha tret el cotxe del garatge...
"i s'ha posat les gotes."
"Tot seguit, ha sentit un soroll de vidres trencats,
"ha deixat el col·liri a la safata del costat del canvi de marxes
"i ha tornat cap a la casa."
"Algú havia trencat els vidres d'una finestra d'una pedrada."
Un moment! Quan van atacar el doctor Agasa va passar el mateix!
El senyor Tsuji s'ha pensat que havia sigut algun nen del barri,
li ha demanat a la minyona que recollís els vidres trencats
i ha tornat a pujar al cotxe.
Però la pedra no l'ha tirat cap nen, sinó el ballester!
Aprofitant que el senyor Tsuji havia entrat a la casa,
li ha canviat el col·liri que tenia al cotxe per un altre.
Sí, és molt probable.
Inspector.
Estic del tot convençut que el sospitós és en Joe Murakami.
Miri què acabo de trobar!
És el 10 de piques!
Mouri! La pròxima víctima serà el número 9!
Coneixes algú que tingui el símbol del número 9 al nom?
Ara mateix no se m'acudeix ningú. Però el número 8 ja sé qui és.
El 8?El senyor Sawaki, el sommelier.
Es diu Kohei, de nom de pila.
I Kohei conté el símbol del número 8: la síl·laba "ko".
Vinga, doncs, de moment, anem a veure aquest tal Sawaki.
Si no ho he entès malament, benvolgut Mouri,
en Joe Murakami està atacant un per un tots els teus coneguts
per venjar-se del que li vas fer fa uns quants anys.
Tot i així t'he de dir que no sembles gaire preocupat, tu.
Home, és que el meu nom porta el número 5;
encara falten uns quants números perquè m'ataqui a mi.
(Kogoro: riu escandalosament)
Eh? Només hi ha vi, aquí.
Sí, perquè és un refrigerador de vins.
Conserva les ampolles a la temperatura adequada pel vi.
Hi caben moltes ampolles!
Els pares del senyor Sawaki tenen un hort a la província de Yamanashi
i uns cellers
que hi deuen tenir més de 100 ampolles de les millors anyades.
-Oi que sí, Kohei?-Efectivament.
Me les conserven allà
per quan em decideixi a obrir el meu propi celler.
Sóc un gran entusiasta dels vins,
que em deixaria veure aquestes ampolles de més a prop?
Esclar.
Hi ha un forat al parquet!
Que t'has fet mal?
És que l'altre dia em va caure una ampolla a terra.
Vés amb compte, Conan, que no portes sabatilles.
Margaux, Lafite i Haut Brion.
Són vins d'una qualitat extraordinària!
Per cert, Sawaki, com es deia aquell vi que deies que era el teu tresor?
Petro...
Caram! Que té una ampolla de Chateau Petrus?
"El Chateau Petrus és el vi que es beu en Poirot
"mentre resol el cas de 'Mort al Nil'."
En tenia una ampolla, però me la vaig beure l'altre dia.
Em pensava que aquest vi s'havia de deixar madurar uns quants anys,
abans d'obrir-lo.
Sí, però no vaig tenir prou paciència.
Senyor Sawaki, què li sembla si parlem de vins més endavant?
Ens hauria d'explicar què tenia pensat fer avui.
Bé, doncs, coneixen el senyor Katsuyoshi Asahi?
És un empresari força famós
que té uns quants restaurants a la mateixa Tòquio.
-Jo sí que el conec,
ens vam veure una vegada que vaig acceptar un encàrrec seu.
He sentit a dir que és el propietari d'Aqua Crystal,
un parc aquàtic que s'inaugurarà aviat a la badia.
I tant.
El senyor Asahi em va oferir
la direcció del restaurant que hi haurà a Aqua Crystal.
Hem quedat avui a les 3 per parlar-ne.
Katsuyoshi Asahi?
Asahi?Un moment!
El 9! Asahi porta el número 9!
Això deu voler dir que la pròxima víctima serà el senyor Asahi.
Però si només em va encarregar que li busqués el gat,
que s'havia perdut.
Amb prou feines ens coneixem.
Però en Murakami potser es pensa que sou amics.
Com que hem de vigilar el senyor Sawaki,
el podríem acompanyar a Aqua Crystal.
Li sembla bé, Sawaki?Per descomptat, no em fa res.
Ran, tu i en Conan hauríeu de...Venir.
Què?
En Conan i jo també els acompanyarem.
Ja n'hi ha prou, Ran! Has d'entendre que això no és cap joc!
I ho entenc, pare! Per culpa teva hi ha moltes vides en perill!
No ho veus? No penso quedar-me a casa esperant-te!
"Ran!"
Aquí tenim el famós Aqua Crystal.
Caram!
Les instal·lacions són impressionants!
(cotxe: s'acosta)
"Eh? Quina manera de conduir!"
M'ha quedat una mica tort. Però ha sigut bastant espectacular.
Senyoreta! Això que ha fet és molt perillós!
-Què vol dir?-Prou que ho sap!
Hola, Nana! Com és que tu també has vingut?
Quina sorpresa, Shishido! L'Asahi també t'ha fet venir, a tu?
Disculpi, senyoreta, puc saber qui és, vostè?
Què? Com pot ser, que no sàpiga qui sóc?
És la Nana Osanai, senyor inspector.
Una model molt famosa.
Aquests 3 homes són, d'esquerra a dreta,
l'escriptor Nishina, el fotògraf Eimei Shishido i...
Peter Ford, per servir-los.
Vostès dos són policies, suposo.
I vostè deu ser el famós detectiu Kogoro Mouri.
Què? Quina gràcia! Vostè és aquell detectiu tan famós?
Ha-ha! És la primera vegada que el veig en persona!
M'he de fer una foto amb aquest flagell dels criminals!
(Kogoro) Somric?
"Ja s'ha oblidat que ha estat a punt d'atropellar-nos."
Els hi presento el senyor Sawaki, que és sommelier,
la senyoreta Ran, la filla del senyor Mouri, i en Conan Edogawa.
Ep! Ets aquella noia que em va demanar que continués escrivint.
Sí! Em pensava que ja no se'n recordaria!
Les dones boniques són com els bons vins:
sempre et deixen un bon record.
"Ei, para el carro!"
M'imagino que també han vingut a veure el senyor Asahi.
Hem quedat a les 3.
-A mi també m'ha citat a les 3.-A mi, també.
Senyor inspector, que ha passat alguna cosa?
Doncs sí, resulta que...
Ja són gairebé les 3! No ens podem fer esperar.
Mm? Sí, té raó. Vinga. Ja podem anar cap al restaurant.
"Ara que hi penso, les 4 persones que hi ha aquí..."
L'única manera d'accedir a Aqua Crystal és aquest monorail.
Ui! On és, el conductor?
Em sembla que només cal que pitgem aquest botó.
Tot aquest complex és realment impressionant.
Veig... que vostè també té força vertigen, senyor Nishina. Oi?
No. No tinc vertigen. Però l'aigua em fa molta por.
És que no sé nedar.
Vaja! No pateixi, tots tenim els nostres punts febles.
"El fet és que el teu pare li va disparar a la teva mare,
"però ja saps que la veritat sovint és més que els simples fets."
(exclamacions d'admiració)
(Nana: riu) Això sembla un aquari!
Però és un restaurant ancorat al fons del mar!
Oh! Però si és un Ferrari F40!
Com el deuen haver portat fins aquí?
Que estrany, sembla que no hi és, el senyor Asahi.
Sí, m'estranya que no hagi sortit a rebre els convidats.
Potser ja l'ha atacat, en Murakami!
Mm? Què vol dir, que potser ja l'ha atacat en Murakami, inspector?
Ah, me n'havia oblidat. Ara els hi explico tot.
Mentrestant, jo faig un volt per aquí, inspector Megure.
T'acompanyo.
Molt bé.
Senyors, per motius de seguretat,
seguin amb l'esquena recolzada a la paret.
Això és la sortida d'emergència.
És l'única porta que està tancada amb clau.
(Sawaki) Ho tenim clar. Estem ficats en un bon embolic.
No hem vist res estrany, inspector.
Segons aquesta teoria, jo dec ser la víctima número 6.
Per què?
"Shishido" s'escriu amb el símbol del número 6.
(alhora) Ooh!És veritat!
I els altres tres convidats també tenen un número.
La senyoreta Nana és el número 7, el senyor Nishina és el número 2,
i "Ford", en anglès, es pronuncia igual que el número 4: four.
Esclar! Aquí hi ha tots els números que ens faltaven, menys l'1 i el 3.
El 3 també hi és... El tens just davant teu, Mouri.
Mm? No em diguis que el 3...
El meu nom de pila, Ninzaburo, porta el número 3.
Nin... zaburo?
Però no sé qui deu ser, el número 1.
En Shinichi.
El número 1 podria tenir alguna cosa a veure amb la paraula "Shinichi".
Vols dir que en Kudo també vindrà, així?
No ho crec, només és un pressentiment. Res més.
"És possible."
"Si no m'hagués encongit,
"aquest cas, segurament, m'hauria cridat l'atenció...
"i hauria vingut a investigar."
"Això vol dir que el número 1 sóc jo!"
Senyors, els hi he de preguntar...
si tenen o han tingut mai cap relació amb en Joe Murakami.
Per descomptat que no! És un assassí!
Jo tampoc el conec.
Jo sí que el conec.
Abans d'escriure novel·les,
vivia d'escriure cròniques sobre assassinats i altres delictes.
I vaig publicar un reportatge on parlava d'en Murakami.
Jo també el conec.
Una vegada li vaig fer unes fotos
que van sortir publicades al recull titulat "Retrats d'assassins".
Va tenir algun problema amb ell?No recordo res en concret.
Que passa res, senyoreta?
I diu que aquest home va sortir de la presó fa 8 dies?
Sí.Tinc la sort de no coneixe'l.
Què? Vinga, no us ho prengueu tot tan seriosament, nois!
No en parlem més, d'aquest desgraciat.
Més aviat... hauríem de parlar de tu!
Vas escriure un llibre patètic titulat "Restaurants de París".
De tots els restaurants que hi recomanes, xaval,
no n'hi ha cap que valgui la pena!
Tens el sentit del gust a les plantes dels peus!
Què? Saps perfectament que no és veritat, això!
-Si no és veritat, demostra-m'ho.-No cal.
He portat una ampolla de vi com a regal pel senyor Asahi.
Series capaç d'endevinar de quin celler és?
Vols que identifiqui un vi pel gust, només? Entesos.
Té un gust refinat i fa olor de violetes.
És vellutat i llisca amb suavitat.
A en Napoleó li agradava molt, paladejar aquest vi.
És un Chambertin.
(Nana: riu escandalosament)
Quin fracàs!
Jo no compraria mai un vi que val milers de iens
per regalar-l'hi a un paio que amb prou feines el conec!
Quin vi és, doncs?
Vostè ha dit que és sommelier, oi?
Sí.
Ensenyi-li a aquest pobre pelacanyes a identificar un vi.
És un beaujolais. De Moulin Nau, crec.
Resposta correcta!
Caram! Això és un beaujolais?
Sí, exacte.
Si es deixa a la bóta i arriba a madurar prou,
un beaujolais agafa el gust
i la fragància d'un borgonya d'alta qualitat.
Apa, espero que això t'hagi servit per adonar-te...
que hauries de deixar de fer-te passar per gurmet.
Després d'aquesta exhibició, em ve de gust una copa de vi.
Doncs fem una copa, va. Vaig a buscar l'ampolla.
Jo prefereixo la cervesa. On és, la cuina?
Aquí al costat.D'acord...
M'ensenyes com s'hi va, nano?Sí!
"A qui li ha dit 'nano'?"
A veure? Sí que n'hi ha!
Mira, nano! També hi ha sucs de fruita.
De debò? Que bé!
"No sóc cap nano."
Té. Aquest és per tu, Ran.Oh. Gràcies.
Ostres!
(Shishido) Mm! El senyor Sawaki té raó, és boníssim, aquest vi.
Una altra copa, senyor Sawaki?
No, gràcies. Ara passo a l'aigua, jo.
Gràcies.No vol cervesa?
Ara no puc beure!
En Murakami pot atacar en qualsevol moment, hem d'estar atents.
Agafi un suc, inspector.
Té aquest, Conan, jo no tinc set.
Tranquil·la, que en vaig a buscar un altre a la cuina.
Noi! Procura no trencar res, em sents?
Si busca l'aigua mineral, és a l'últim calaix de la nevera.
Sí, gràcies.
És que he vist unes espècies molt curioses i volia tastar-les.
Els sucs són al prestatge de dalt, oi?
Sí.
Com és, que ens fa esperar tant, el senyor Asahi? Triga molt.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah!
Ei, què et passa, Peter? No et trobes bé?
No patiu, que era broma!
"No m'ha fet gràcia, a mi."
Escolti, senyor Ford, ara no és moment de fer aquestes bromes!
Ara que hi penso, senyors,
encara no sé per què els ha convocat, el senyor Asahi.
A mi em va trucar el seu secretari.
Em va dir que el senyor Asahi m'admirava molt
i que em volia conèixer personalment.
Potser em vol contractar
perquè li faci unes fotografies d'aquestes instal·lacions.
Jo també vaig rebre una trucada del seu secretari,
i pel mateix motiu que ell.
Doncs a mi fins i tot em va enviar un regal preciós.
És un pintaungles francès, i d'una marca caríssima, per cert!
I a vostè, senyor Nishina, què li van dir?
El mateix.
Es pot saber què fas, Nana?
He fet un dibuix al tap del vi amb el pintaungles.
M'ha quedat bé, oi?
Què és això? Un porc senglar?
-Ets un impertinent, Shishido! És evident que és un gat.
Senyor Sawaki, és per vostè, això. Era aquí, a terra.
"Benvolgut Kohei Sawaki. Potser arribaré una mica tard."
"Li prego que vagi al celler,
"que triï el vi que li agradi més del prestatge M-18
"i que el comparteixi amb els altres convidats."
"La clau és al sobre que he deixat al costat del telèfon de la barra."
"Moltes gràcies. Katsuyoshi Asahi."
"Eh? Abans, quan m'he ajupit a recollir les llaunes...
"no hi havia cap paper, a terra."
Fantàstic! Jo també vull veure el celler de l'Asahi!
A mi també em faria gràcia.
Serà molt interessant, anar-hi a fer una mica el xafarder.
Entesos, senyors, hi anem tots, doncs.
Oh! És enorme!És, és fenomenal!
Quin fred!
Al contrari, hi fa una mica de calor.
En un celler, la temperatura òptima és d'entre 10 i 14 graus centígrads,
però el termòmetre marca 17 graus.
És una temperatura un pèl massa alta.
Ah. Miri això, inspector!
Aquests vins són d'autèntic luxe.
Romanée-Conti, La Tâche, Le Paris, Côte Rotie,
Clos de Mesnil... Quina col·lecció!
On deu ser, el prestatge M-18?
És allà. Alerta!
Era una trampa! Senyor Kogoro, inspector!
Oh! És idèntica a la que em van disparar a mi l'altre dia!
Inspector! He trobat la ballesta!
És el 8 de piques!
Ha sigut en Murakami, qui l'ha col·locat aquí,
i la nota també era seva, doncs!
No entenc per què s'ha saltat el número 9 i ha atacat el 8.
-Eh?!-Eh?!
I si...?
Inspector, ens hem de mirar de refugiar en algun racó!
Vaja! Està tancat.
Abans hem entrat per aquí, em sembla.
Sí, l'entrada és aquesta.
Si m'esperen un segon, vaig a buscar l'abric.
Esclar.
Eh? Aaaaaaaaaaaaaaah!
El senyor Asahi!
El 9 de piques! L'ha mort en Murakami!
El bloqueig automàtic està activat i la porta no s'obre!
Què dius? Demano reforços.
Ostres, no hi ha cobertura!
I tampoc hi ha línia. Malparit!
Inspector, vaig a comprovar la sortida d'emergència.
Què?! Està bloquejada amb ciment!
Tot això és culpa seva!
Ens ha involucrat en aquest cas quan no hi teníem res a veure!
Sí, què hi fem nosaltres, aquí?
Sempre que Murakami no hagi decidit canviar l'ordre dels assassinats,
la pròxima víctima seràs tu, Nana, ets el número 7.
Quina estupidesa!
¿Per què m'hauria de voler matar,
un home que ni l'he vist mai ni sé qui és?
Però m'he adonat que està inquieta, Nana.
Què?M'hi he fixat abans.
"I diu que aquest home va sortir de la presó fa 8 dies?"
No té res a veure amb tot aquest embolic!
Ja ho decidiré jo, si hi té res a veure o no.
Expliqui'm tot el que sap.
Ara fa 3 mesos...
Sí, això diuen! Eh?
(cotxe: l'engega)
No el vaig arribar a tocar,
però em vaig espantar i vaig tocar el dos.
Com era, la moto? Era una tot terreny?
Mm? Era una moto normal i corrent.
Inspector, la senyoreta Osanai té raó.
Aquesta anècdota no té res a veure amb aquest cas.
El que hem de fer és intentar sortir d'aquest cul-de-sac.
És veritat.
Si escorcollem l'edifici sencer, acabarem trobant alguna sortida.
Doncs la buscarem entre tots, inspector.
D'acord, què hi farem!
Ran! Tu i en Conan us quedeu aquí. Vostè també, no es mogui d'aquí.
D'acord.
Com és que triguen tant?
No pot ser que encara no hagin trobat cap sortida!
No pateixis, tornaran aquí tan bon punt hi hagi novetats.
"Jo també vaig a investigar."
T'han dit que no surtis d'aquí, Conan!
Algun dia pagaràs molt cara la teva curiositat.
Espera, Ran!
Oh! La llum!
Què ha passat? Per què se n'ha anat la llum?
"El pintaungles és fosforescent!"
Aaaaah! Que algú ens ajudi!No surtis d'aquí, Nana!
"L'apagada ha sigut intencionada!"
Aaaaaaaaaaaaah!
Nana! Què t'ha passat?
Què ha passat?! Què ha sigut, aquest crit?
Inspector!Mouri, a la sala de l'automàtic!
Nana!
És aquí.
Aaaaaaaaaaaah!Nana!
Què ha passat?
Senyoreta Osanai!Deixeu-me passar!
És morta.
El 7 de piques i un comodí!
Ha sigut ell!
En Murakami està amagat en algun lloc de l'edifici!
Déu meu! L'hem de reduir!
-No hi vagi sol, senyor Mouri! És perillós! Ja l'acompanyo!
Senyor Shishido. Li prego que no faci fotografies.
Per què no?
Fins que arribi la policia científica,
haurà de començar la investigació vostè mateix.
I m'imagino que li anirà bé
tenir fotografies de l'escenari del crim, no, inspector?
Sí, és veritat. Però les entregarà a la policia, entesos?
Naturalment, inspector Megure.
El que no entenc és com ha vist la Nana a les fosques, en Murakami.
El pintaungles és fosforescent.
Se li veien perfectament les ungles, a la pobra.
Valga'm Déu! Ja ho entenc!
El potet de pintaungles que ens ha dit que li van regalar
porta algun producte fosforescent.
"I l'ungla del dit del mig?"
Inspector Megure,
fixi's en les ungles de la mà esquerra de la víctima.
Mm? El pintaungles li ha marxat. O potser li han arrencat l'ungla.
Jo diria que potser li ha caigut l'ungla postissa.
Postissa?Sí, porta ungles postisses.
Són accessoris decorats amb diferents dibuixos
que s'enganxen a l'ungla amb cola.
Ja. Se li deu haver desenganxat accidentalment i li ha caigut.
Aquí la tenim!
Però no crec que això tingui res a veure amb el cas.
"Que estrany... Eh?"
"És la marca de la mà esquerra de l'assassí."
Sembla que l'ha agafat bastant fort.
"Oh! Això vol dir... que l'assassí és dretà!"
"En canvi, en Murakami... és esquerrà."
"L'assassí de la senyoreta Osanai no és en Joe Murakami!"
"Un moment."
"La persona que ens ataca amb la ballesta..."
"Fes un esforç..., recorda-te'n!"
"Era dretà!"
"Sembla mentida! Com em puc haver equivocat d'aquesta manera?"
Res de res, inspector. No trobem en Murakami enlloc.
-No el trobem perquè potser ja ha abandonat l'edifici.
Jo no crec que hagi marxat. Sembla que no hi ha sortida!
Segur que encara deu ser aquí dins!
"No. L'assassí no és en Murakami. És un de nosaltres!"
"Però qui? Qui pot haver assassinat la Nana?"
"Ara que hi penso, quan l'individu l'ha agredit..."
"Ha donat una puntada de peu a la llauna que jo havia deixat a terra."
"I n'ha sortit molt suc."
"Quan he deixat la llauna a terra, en quedava potser més de la meitat."
"Quan l'assassí li ha clavat la puntada de peu,
"ha tirat suc per terra,
"i és molt probable que s'hagi tacat la vora dels pantalons."
"Un d'aquests quatre homes ha mort la senyoreta Nana."
"Eh? Ha sigut ell! Però per què?"
Em sap molt greu, això, Sawaki.
Per culpa meva, el senyor Asahi és mort...
i el teu projecte de dirigir el restaurant se n'ha anat en orris.
I ara! Tampoc pensava acceptar la proposta.
No?
No, perquè he decidit deixar la feina de sommelier del restaurant...
i tornar al poble de la meva infància.
Com que sóc fill únic, ara em toca cuidar els meus pares,
que ja són grans i em necessiten.
Senyors, a partir d'ara hem de vigilar molt tot el que fem.
Sobretot, el senyor Shishido.
Ja ho sé, ja ho sé. Sóc la pròxima víctima, jo, oi?
Doncs aniré amb peus de plom, però hi haurà final feliç.
-Inspector, a mi tampoc m'enganxarà. Penso sortir d'aquí caminant!
"Un moment! Podria ser que...?"
Mm? Quina en portes de cap, ara, tu?
Els hi porto una mica d'aigua per si tenen set.
Que n'ets, de carallot!
Fes el favor de no anar enlloc sense avisar-nos!
Que no veus que no sabem on pot estar amagat, en Murakami?
És igual, jo no hi tinc cap símbol de cap número, al nom.
Tens raó...Tingui.
Tingui, senyor Sawaki.Oh, gràcies.
Ep, nano! Porta un got cap aquí!Sí!
L'aigua japonesa és boníssima!
Ah... Que fresca!
"Ara sí que n'estic segur! Però no en tinc cap prova."
"Per cert, on és, allò?"
"Ja tinc la prova que necessitava!"
(pip)
(explosió)
(cridòria)
Què ha sigut, això?Ha sigut una explosió fortíssima!
Un atemptat!Shiratori, el senyor Shishido!
Que no li passi res!
Senyor Shishido! On és, senyor Shishido?
-Sóc aquí!-Però què fa? Que vol que el matin?
Oh! Ha-ha-ha-ha-ha! Sóc el número 2, jo.
Encara falta una estoneta perquè em matin!
-Que has pres mal? Estàs bé?-Sí, sí...
-Vols dir que em torna a tocar a mi?-Ah... No ho sé.
Mm? Els llums d'emergència! Ja era hora.
(pip)
Una altra explosió!
Auxili, auxili! Ajudeu-me, sisplau, no sé nedar!
Agafi's aquí!
Molt bé, nano! Nedes com un peix.
"Ran! On és? Ran!"
"Ostres, no!"
Conan! On vas?
"Ran! On deu ser?"
"Ran!"
Ran, no pateixis, Ran. Respira tranquil·la.
"Shi... Shinichi..."
"Conan!"
"No puc! Faré servir els tirants megaresistents."
"Què?! Quina mala sort! He quedat atrapat aquí!"
"Quin desastre! M'ofego!"
"Ran! Ran, no!"
"Aquesta roda...!"
"Ja està, per fi! He d'anar ràpid."
Ran! Ei, Ran! Que em sents?
Pa... pa... pare...
Ha sigut en Conan, qui t'ha salvat la vida, filla.
Moltíssimes gràcies, Conan.
Eh? De res.
Què li passa?
Em sembla que se m'ha obert la ferida de la fletxa.
-Què diu, ara?-Mirin! Allà!
Les cartes del 6 al 2 de piques!
Mare meva! Es veu que ens vol matar a tots de cop! Desgraciat!
Em temo que això és un cau sense sortida,
tard o d'hora hi deixarem la pell!
No. Sortirem d'aquí!Com?
Sortirem per la finestra que s'ha trencat!
Esclar! Les finestres del restaurant donen directament al mar!
Jo no sé nedar! Estic perdut!
No rondinis tant, home! Et guiaré fins a la superfície.
Jo m'encarregaré del nen.
Sabré sortir d'aquí sol, gràcies.
Tu sortiràs amb mi, filleta. Només ens falta un últim esforç.
I jo l'acompanyo a vostè.Gràcies...
Doncs jo... faig d'avantguarda. Endavant!
Som-hi! Agafa aire, Ran!
Agafa't fort i no et deixis anar, entesos?
D'acord.
Doni'm la mà, inspector!
-Ajuda la Ran, sisplau!-Sí.
Per fi estem salvats, oi, Shiratori?
Sí, ha passat el perill.
Nishina! Nishina!
Va, reacciona!
Intentaré reanimar-lo! Vaig fer un curs de primers auxilis.
(veu Kogoro) Un moment!
Shiratori, de pressa, fes-li tu la respiració artificial.
Eh... Però si no he dit res, jo!
Vinga, va, Shiratori!
Sí! Entesos!
Ves per on!
Aaaaaaaaaah... Una altra vegada... Aaaah...
Mouri!
Inspector Megure, ens hem equivocat.
L'assassí no és en Joe Murakami.
Però què dius, ara?!
Ho demostra el fet...
que tant la persona que li va disparar al doctor Agasa
com la que ha mort la senyoreta Osanai són dretanes!
Dretanes?
El senyor Nishina ja respira!
Segurament, l'assassí va conèixer en Joe Murakami...
quan va quedar en llibertat.
En Murakami li va explicar que havia estat crupier,
que tothom li deia "Comodí"
i que jo li vaig disparar un tret a l'espatlla,
i l'assassí va decidir aprofitar tota aquesta informació.
Aprofitar?Sí.
L'assassí es va adonar que els noms de les persones que volia matar
i el seu propi nom s'escrivien...
amb els símbols de determinats números.
I se li va acudir
que, relacionant els números inclosos als noms de les víctimes...
amb les cartes de la baralla francesa,
podria desviar totes les sospites cap a en Joe Murakami.
Llavors, quan ens va atacar a mi, al doctor Agasa i a la teva dona,
ens va atacar només perquè semblés una venjança personal d'en Murakami?
Això mateix.
I quins eren, els veritables objectius del nostre home?
Sobretot, el senyor Asahi i la senyoreta Osanai.
Però també el senyor Tsuji.
És evident... que tenia intenció de matar el senyor Tsuji,
perquè, amb la substitució del pot de col·liri normal per aquell altre,
el risc de mort era molt elevat.
Digues, Mouri! Qui és l'assassí?
L'assassí és aquí, amb nosaltres.
Què?!
Ara que hi penso, a tu abans la Nana t'ha deixat en ridícul, oi?
I què? Jo no he mort ningú!
No. Vostè és un més dels objectius.
Vostè no sap nedar,
i l'assassí va triar un restaurant situat al mig del mar
perquè volia que morís ofegat quan la finestra es trenqués.
Per cert, benvolgut Shiratori.
Què és, el primer que has fet, abans de reanimar el pobre Nishina?
El que es fa sempre.
Li he inclinat el cap enrere
i l'hi he aixecat... per obrir bé les vies respiratòries.
¿Què passaria, si un assassí fes veure que estava reanimant algú...
però, en comptes d'obrir-li les vies respiratòries,
li tapés el nas i la boca?
Doncs que la víctima s'asfixiaria! Si algú fa això...
No..., no-no pot ser!
Això mateix!
L'assassí del senyor Asahi i la senyoreta Osanai
i la persona que ha intentat matar el senyor Tsuji i en Nishina és...
en Kohei Sawaki!
Però, Mouri, pensa que a mi també m'han intentat clavar una fletxa!
Ha sigut un petit truc que tenies molt ben preparat.
El vas preparar ahir al vespre,
després d'haver mort el senyor Asahi aquí mateix.
També ha sigut ell, qui ha deixat caure aquella carta a terra?
I era ell, el secretari que ens va trucar a tots?
Sí, els va trucar el mateix Sawaki.
I ell va enviar el pintaungles fosforescent a la Nana Osanai.
I el mòbil? Quin és, el seu mòbil?
Probablement... està relacionat amb un trastorn del gust.
Un trastorn... del gust?
El que pateix aquesta malaltia no nota el gust dels aliments, oi?
Exacte. I és el problema que té el senyor Sawaki.
Què?
El trastorn del gust és una atròfia
que pot ser provocada per l'estrès psicològic o per un cop al cap.
Per un cop al cap?
No em diguis que el motorista
que la Nana va estar a punt d'atropellar era el senyor Sawaki!
No t'embalis!
Fa unes hores, el senyor Sawaki ha tastat el vi...
que ha portat la senyoreta Osanai i n'ha encertat la marca!
Ha aconseguit encertar la marca per l'aroma que desprenia i pel color.
Com és possible?
El sommelier ha hagut de confiar totalment en la vista i l'olfacte,
els dos sentits que li queden,
per poder continuar treballant al restaurant.
Però aspirava a convertir-se en un expert de categoria internacional,
i l'accident va engegar a rodar el seu somni.
Per això va decidir deixar la feina de sommelier
i tornar a casa dels seus pares.
Però abans es volia venjar
dels que li havien provocat la pèrdua del sentit del gust,
una de les quals era la Nana Osanai.
M'imagino que devien ser moments molt difícils.
Estava tan furiós
que fins i tot va trencar una ampolla de vi caríssima
que guardava com un tresor
pel dia que pogués posar en marxa el seu propi celler.
Per això hi ha un forat al parquet de casa seva?
Però com has pogut arribar a aquestes conclusions, Mouri?
He enxampat en Sawaki tastant les espècies de la cuina de l'Asahi.
Al pot que tenia a les mans, hi havia xili en pols,
"una mena de bitxo molt picant."
"Les persones que, com els sommeliers,
"treballen amb la llengua,
"no mengen mai productes picants, perquè fan malbé el paladar."
Precisament per això li he demanat a en Conan
que ens portés uns quants gots d'aigua mineral:
per assegurar-me que el senyor Sawaki tenia el gust atrofiat.
Amb l'aigua mineral?
El got que en Conan t'ha donat era l'únic que contenia aigua amb sal.
La veritat és que me l'he begut tota sense adonar-me'n.
És veritat, pateixo un greu trastorn del gust, sí.
Però això no demostra
que hagi comès els assassinats de què m'acuses, Mouri.
Encara tinc una altra prova...
que és en una de les butxaques de l'americana que portes.
El tap de suro on la Nana ha fet el dibuix!
La senyoreta Osanai ha tingut aquest tap a la mà
fins que se n'ha desprès, mentre queia.
Com ha anat a parar a la teva butxaca?
Ja t'ho dic jo:
l'has atacat per darrere, però la senyoreta Osanai s'ha girat,
"t'ha agafat per l'americana
"i t'ha posat el tap a la butxaca dissimuladament."
"En aquell moment de lluita,
"se li ha desenganxat una ungla postissa i li ha caigut a terra."
No deixa de ser irònic que un sommelier assassí
hagi quedat delatat pel tap d'una ampolla de vi.
I encara tenim una prova més.
Estic segur que la carta que falta... també la tens a la butxaca.
Em refereixo a l'última carta, l'as de piques,
que li havies... reservat a en Shinichi Kudo.
L'as de piques!
Amic Mouri, totes aquestes conclusions són correctes.
Fa 3 mesos, una nit, quan anava del restaurant cap a casa,
"vaig estar a punt de xocar amb un cotxe i vaig anar per terra."
"Immediatament després de l'accident,
"vaig perdre el sentit del gust."
"El metge em va dir que el trastorn podia ser degut a l'estrès
"o a un cop al cap."
"Em vaig desesperar tant que vaig decidir deixar la feina
"i venjar-me de la Nana Osanai,
"la responsable del cop que vaig rebre,
"i dels 3 homes que m'havien provocat l'estrès,
"és a dir els senyors Asahi, Tsuji i Nishina."
Es pot saber què li havien fet, aquestes 3 persones?
El senyor Asahi es va adonar que el vi és un gran negoci
i va invertir tota una fortuna
en la importació de lots de vins estrangers molt prestigiosos.
Però no sabia conservar-los.
Nishina!
Vas gosar escriure un llibre sobre vins fent-te passar per gurmet,
i només has aconseguit fica'ls-hi al cap als teus lectors mentides!
Per no parlar d'en Hiroki Tsuji,
que va profanar la meva dignitat de sommelier!
"Fa 4 mesos,
"vaig anar a una festa que en Tsuji va organitzar a casa seva."
Ah... Ja el tenim aquí!
Només et falta el pin que porten els grans sommeliers.
I el tastavins, esclar.
Oh! Que elegant!
(gent: riu)
I va decidir matar-lo per una broma sense importància?
Sense importància?!
Vostès no es poden imaginar
la vergonya que em va fer passar, aquell ignorant!
Em va arrabassar en segons tot el que havia aconseguit amb esforç:
la dignitat, l'orgull, el meu honor de sommelier!
Es va riure del meu ofici i m'ho va prendre tot!
I també va matar en Joe Murakami?
Sí.
El dia que en Murakami va sortir de la presó,
ens vam trobar per casualitat davant del despatx del senyor Mouri.
"Però en Kogoro havia sortit a jugar a cartes..."
De seguida vaig pensar que podia aprofitar-me d'en Murakami,
li vaig dir que era amic del senyor Mouri...
i el vaig convidar a fer una copa a casa meva.
"En Murakami ja no li guardava rancor, al senyor Mouri,
"tot i que va ser qui el va detenir."
"Volia parlar amb ell, justament, per demanar-li disculpes."
"I a mi se'm va acudir fer servir els números de les cartes
"per cometre els assassinats,
"desviar les sospites i despistar la policia."
En Joe Murakami havia begut molt i no em va costar matar-lo.
Aleshores, vostè no tenia cap motiu...
per agredir el senyor Mouri i l'inspector Megure!
Cap ni un.
Per què ens va convocar, a mi i a en Shishido?
-Ens ha fet venir perquè li faltaven el 6 i el 4?
Exacte...
Vaig pensar que el senyor Mouri i l'inspector Shiratori,
que eren el 5 i el 3, em voldrien acompanyar quan vingués aquí,
a veure el senyor Asahi.
Tenia l'esperança que en Shinichi Kudo també voldria venir.
Malauradament, el pla no m'ha sortit gaire bé.
¿I no va pensar que moririen innocents
que no tenien res a veure amb el seu problema?
L'únic objectiu de l'explosió del restaurant era matar en Nishina.
M'importa un rave
que els altres moriu o sortiu vius d'aquest laberint.
Un cop desaparegut en Murakami i enfonsat el parc aquàtic,
el cas quedarà arxivat sense resoldre.
"Vol destruir tot el parc aquàtic?!"
Senyor Sawaki, ja no té escapatòria. Entregui's a la policia.
Shiratori, sisplau, emmanilla el senyor Sawaki ara mateix!
(pip)
(cridòria)
Què ha passat?
Vigila, Ran!
Vine!
Massa tard!
Eh? Per què ha agafat la Ran, en Sawaki?
No diguis animalades, Mouri! L'acabes de desemmascarar!
És l'assassí!Eh? Que diu que he fet?
Ha-ha-ha-ha! Que no es mogui ningú!
Un pas, i em carrego aquesta noia!
"Quin desastre!"
"La Ran està dèbil, no es pot defensar amb una clau de karate!"
A causa de l'explosió,
l'edifici ha perdut estabilitat i s'està començant a esfondrar!
Ran! On ets, Ran?És allà!
On la pensa portar?
Vol intentar fugir amb un helicòpter!
Es deu haver fet passar pel secretari del senyor Asahi
per fer venir un helicòpter.
No se'n sortirà!
Mouri, vine aquí! Ja l'aturarem nosaltres!
Ei, Conan, vine! Vostès han de fugir d'aquí immediatament!
Però és que jo no sé nedar!
No t'amoïnis!
Buscarem un tauló de fusta que floti
i arribaràs a terra ferma tan tranquil.
Som-hi, Shiratori!Anem!
Per on anem?Per les escales!
Són a l'ascensor!
Mouri! Segueixi'm!
De pressa, inspectors!
Escolti, Megure, té bona punteria, l'inspector Shiratori?
És tan inepte com jo, disparant.
(pistola: clec)
Què passa, aquí? Això s'ensorra! Oh!
No et facis el llest i torna a aterrar, vinga!
Es pot saber qui és aquest paio? I per què porta aquesta navalla?
Maleït ascensor!
Per què no arriba fins a dalt de tot, aquest trasto?
Baixa ara mateix! L'he demanat jo, aquest helicòpter, home!
Emergència, emergència! Sóc a l'heliport d'Aqua Crystal.
Un home ha agafat una noia com a ostatge i l'amenaça amb una navalla!
I tot el complex del parc s'enfonsa! Envieu algú més!
Raaaaan!
Quiets! Si us acosteu, la degollo!
Rendeix-te, Sawaki!
Deixi-la anar, Sawaki! Deixi-la anar o disparo!
Tu mateix! Dispara, si ets prou valent, noi!
"Les mans li tremolen. Si dispara, tocarà la Ran!"
Shiratori, no disparis. (gemega de dolor)
Déu meu, què té, inspector? És la ferida?
Fugir amb l'helicòpter no et servirà de res! Deixa anar aquesta noia!
Silenci! Me l'emporto! I penso anar a matar en Tsuji!
A matar en Tsuji?!
Per culpa teva no participarà en l'Open de golf,
no li has fet prou mal?
Encara no! Quan l'hagi eliminat, em suïcidaré!
I ella em seguirà fins al paradís! Ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha!
S'ha... s'ha tornat boig!
"Shinichi..., ajuda'm, Shinichi!"
"La Ran corre un gran perill."
"Aquest és capaç de fer el que ha dit!"
"Si no faig alguna cosa,
"la Ran no serà l'única víctima d'aquest sonat, morirem tots!"
-Passa'm la pistola, ara.-Què?
Passa-me-la!
Ei, Shiratori. Dóna'm la pistola a mi.
-Què?-Et dic que em donis la pistola!
Que està de broma? No seria gaire bona idea, Kogoro!
Prou xerrameca! Doneu-me la pipa!
Entesos!
Ja ho sé! Que me la porti el nano!
Jo?
Si no em portes aquesta pistola, la teva amiga morirà!
Ni parlar-ne! No vull que posis el nen en perill!
No!
Porta-me-la, de pressa!
No! No l'hi portis! Conan!
No l'hi donis, Conan! No l'hi donis! No!
Així m'agrada! Ara, porta-la cap aquí!
Vinga, nen!
Que em portis aquesta pistola ara mateix!
"Esclar! Ja ho entenc! Per això el senyor Kogoro..."
(inaudible)
Shi...
Shinichi!
(clec)
Merda! Aixeca't! Va, tia!
Ei! Ei!
Oh! Ran!
"T'ha anat d'un pèl, Ran!"
Ara ho entenc!
Ja sé per què va disparar, aquell dia, el senyor Mouri!
No va disparar per reduir el criminal!
Va disparar per salvar l'ostatge!
Sí, un ostatge que té una ferida de bala en una cama...
només pot obstaculitzar el criminal que intenta fugir de la policia.
"Va disparar per salvar la mare! No me n'he adonat fins ara."
Pare!
Kohei Sawaki!
Queda detingut per assassinat, agressió amb arma blanca i segrest!
(criden)
Deixa'm anar, vull morir!
No et puc deixar morir.
Vull que visquis prou temps
per adonar-te de la gravetat dels crims que has comès!
Una miqueta més i no ho expliquem!
Senyor Kogoro, veig que ja no té gens de vertigen,
com és que s'ha curat?
Què? Aaaaaah! Aaaai...
(Kogoro) Deixeu-me baixar!
Tingui.
Ha anat tan de pressa, tot allò, que m'he espantat de veritat.
Ah... Déu meu!
Afortunadament, la bala només ha fregat la cama de la Ran.
Si no tinguessis tanta punteria, hi hauria hagut una tragèdia.
Espero que em perdoni.
"Quan vam anar a Hawaii, aquell cop,
"el pare em va portar a una galeria de tir i em va ensenyar a disparar."
"Però això no ho puc explicar."
"Pobra Ran! Em sembla que l'he fet patir moltíssim."
Inspector, aprofiti la baixa per descansar una mica,
ara que s'ho podrà permetre.
Bona idea, Shiratori.
Ei! No cal que em tregui el barret, no?
Pare, creus que en Shinichi també hauria disparat, com vas fer tu?
No ho sé.
Si tingués tan bona punteria com jo, potser hauria decidit disparar, sí.
Segur que sí. Oi, Shinichi?Què és això?
L'as de piques, la carta d'en Shinichi.
L'he portat a les mans tota l'estona.
Perquè sabia que en Shinichi em protegiria, així.
No t'ho pensis... En tot cas, l'as de piques...
...m'ha salvat...
(alhora) Aaaatxim!
...a mi.
("Shoujo no goro ni modotta mitai ni", Zard)
Kure kaeshimiru yume ni,
me ga samete miruto.
Mune no douki ga hayai koto ni kizuku.
Koi wa kisokutadashi
risumu wo kizamanai.
Kokoshi yoi sofa de...
Nata nemutte shimatta.
Natsukashi shoujo no
goro ni modotta mitai ni.
Yasashiiku maki o nadetekureru,
sonna atatakai te owo itsumo matte ita.
Anata dake wa
watashi o sotto
tsutsumi kon dekureru totemo aishiteru...
totemo aishiteru...
Anata dake wa
watashi o sotto
tsutsumi kon dekureru totemo aishiteru...
Akai haato de...
Loving you...
Anata to...
Què?! Així, tu ja sabies per què et va disparar, el pare?
Esclar que sí! Érem un matrimoni bastant normal...
I el més normal és
que un marit intenti protegir la seva dona, em sembla.
Però si ho sabies, per què vas marxar de casa, mare?
Al vespre,
el teu pare em va dir que el sopar era fastigós i no se'l va menjar.
Què?
La cama em feia un mal horrorós,
però, com a agraïment, vaig fer un esforç i vaig fer el sopar.
I el molt impresentable em va dir...
Inútil!
Si no ets capaç de cuinar millor, val més que te'n vagis a dormir!
Per això vam decidir separar-nos.
(esbufega)
Cada vegada que penso en ell... em poso de mal humor!
Ara... ho entenc, esclar.
"He-he-he! Després d'això, serà impossible que facin les paus."
"Per desgràcia, la mare..."
"...sempre ha cuinat fatal."