(policia: sirenes)
(Takagi) Emergència! Agent 503 trucant a Central.
(home) "Quina emergència té, 503? Canvi."
Acabem de localitzar el cotxe dels sospitosos de l'atracament.
Els estem seguint pel carrer Miyuki, es dirigeixen cap a Sotobori.
"Rebut."
"Comuniqui el model i la matrícula del vehicle
i descrigui els sospitosos."
Aquí agent 503, rebut. El vehicle és un monovolum negre.
Shinjuku 500, SA 3255.
Pel que fa als sospitosos... són en Lupin i... la Fujiko!
-"No em prengui el pèl, 503."-No li estic prenent el pèl!
-(gent: cridòria)-(sirenes)
Agent 503 a Central.
En Lupin ha girat a l'esquerra des de Miyuki cap a Chuo.
"Agent 503, no es faci el graciós. Canvi."
Que no és cap broma, ho dic de debò!
(cotxes: botzines)
Recoi, Sato! Fes el favor d'anar més a poc a poc, sents?
-Que no parlaves amb la Central, tu?-Ah, sí! Agent 503 a Central.
Els sospitosos han girat...
Com gosen fer servir una màscara d'en Lupin? Se'n penediran!
Hola, bona tarda. 1.237 iens, sisplau.
(sirenes: s'acosten)
(altaveu: Takagi) "Policia! Aturi's immediatament!"
-Què deu haver passat?-Que guai!
(altaveu: Takagi) "Aturi's ara mateix! És una ordre!"
"Repeteixo. No té escapatòria!"
"Surti de la calçada i aturi el vehicle!"
T'ho has buscat.
Tal faràs, tal trobaràs!
-(rodes: xerriquen)-(cotxes: botzines)
Ostres, no! Se'ns ha escapat!
-Agafa't ben fort!-Què?
-Sato, es pot saber què...?-Calla o et mossegaràs la llengua!
-Què penses fer?-Calla!
Es pot saber què fas?
-Takagi, avisa la Central.-Ara mateix.
(botzina)
Quina barra!
Ja he avisat! Ens envien una patrulla de reforç i una ambulància.
-Ells s'ho han buscat.-Què?
Per haver-se posat una màscara del meu primer amor.
-E... el teu primer amor?-Ves a veure com està la Fujiko.
Aguanta una mica, aviat arribarà l'ambulància.
-Sato!-Què?
La Fujiko també està inconscient, però no s'ha fet res greu.
Bé.
¿Com se us ha acudit,
la idea de fer servir aquestes màscares per cometre un robatori?
I... illa... Komi.
L'illa de Komi?
Ahà! És allà, on pensàveu gastar-vos els calés robats?
-N-no...-Què vols dir?
-Què li passa, a l'illa de Komi?-Jo... Jolly...
Jo-lly... Roger...
-Jolly Roger? Et sona, a tu?-No.
-No...-Mama, vols venir d'una vegada?-De pressa!
Escolta, tu saps com es fa servir, això?
Deixa-m'ho.
Profe, quins peixos hi veurem, al mar?
(home) Bon dia, senyor. A quin nom està, la reserva?
Kogoro Mouri. Soc detectiu.
Som dos adults, dues adolescents i cinc nens.
Un moment, sisplau.
El diari "Nichiuri" publica un enigma cada setmana, sap?
És molt complicat de resoldre.
Si ningú encerta la resposta, els diners del premi van a parar al pot,
i una vegada va arribar a acumular 30.000 iens.
I sap qui va encertar la resposta correcta i es va emportar els diners?
No... no ho sé...
Que potser va ser...?
Exacte!
Per algú com jo, les endevinalles són bufar i fer ampolles.
(pensa) "Però si la vaig resoldre jo! Quines penques."
Amb aquests 30.000 iens me'n podria haver anat a París, sap?
Sembla una ciutat feta a mida per un paio amb classe com jo.
Però m'ho vaig rumiar
i al final em va saber greu anar-me'n de vacances tot sol.
Per això m'he emportat tota la tropa, perquè ells també es puguin divertir.
-Soc generós, oi que sí?-Sí...
-I doncs?-Em sap greu.
Malauradament, al llistat no hi ha cap reserva al seu nom.
Què diu!"Quina sorpresa."
U-un moment. La vaig fer jo mateix, la reserva.
Ho sento, però el seu nom no apareix a la llista de reserves.
Què vol dir, que haurem de dormir al ras?
Amb aquest clima subtropical hi deu haver una pila de cuques, a l'illa.
-No hauríem d'haver vingut.-Va, ja se'ns acudirà alguna cosa.
No som a l'estranger, aquí ens podem entendre amb tothom.
És ben bé com una dona, la Haibara.
Bé, no és cap nena, d'això n'estic segur.
El recepcionista trucarà a l'oficina de turisme, no us amoïneu.
Pobre home.
Però si vaig trucar per telèfon per confirmar la reserva
i em van dir que tot estava correcte!
Deu haver sigut un error...
Hola a tothom! Ja soc aquí.
Vostè deu ser el famós detectiu Kogoro Mouri, oi? Au!
Perdó. Soc l'Iwanaga, de l'oficina de turisme.
Aquest mes hem tingut un augment sobtat del nombre de turistes.
Tots els hotels estan plens.
No es poden imaginar que contents que estem, a l'illa!
Tot i així, els hi he trobat allotjament en una pensió.
No deixarem plantat el famós detectiu Kogoro Mouri!
Au, som-hi. Els acompanyaré.
-Inútil.-És un pringat.
Qui són, aquests paios?
Buscadors de tresors.Buscadors de tresors?
Què vols dir, que van al lavabo?Com?
Jo dic que vaig a buscar un tresor, quan vaig al lavabo.
No et confonguis, Genta.
Són persones que viatgen per tot el món buscant tresors amagats.
Alça!
Però com ho has deduït, que són buscadors de tresors?
Ah! Fixeu's-hi bé.
Tots 3 estan bastant morenos,
però tenen les mans força més fosques que els braços.
Ho veieu?
Això vol dir que acostumen a portar vestits de neoprè.
A més, tenen els cabells decolorats per culpa de l'aigua de mar.
I no podrien ser simples submarinistes?
Sí, no seria estrany.
Però aquell cartell em fa pensar que són buscadors de tresors.
Oh! Tresors!Sí.
Deu ser com un somni,
trobar un vell tresor enterrat al fons del mar.
EL DETECTIU CONAN. LA BANDERA PIRATA AL FONS DE L'OCEÀ
Em dic Shinichi Kudo i soc un detectiu adolescent.
Com? Que no semblo adolescent, dieu?
Aquesta és la Ran Mouri, la meva millor amiga i companya de classe.
Un dia, vam anar junts al parc d'atraccions...
i vaig ser testimoni d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí
i, quan em vaig despertar...
(veu Conan) ...el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu,
em voldrien matar i la vida dels que m'envoltaven correria perill.
Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar com em deia,
se'm va acudir de dir-li que em deia Conan Edogawa.
Com que el seu pare és detectiu, vaig anar a viure amb ells...
per aconseguir informació sobre els homes de negre.
Aquest home és el pare de la Ran, el detectiu Kogoro Mouri.
Li diuen "Kogoro Dorment".
I sabeu per què? Per culpa meva.
Aquesta és la Sonoko Suzuki. És companya de classe de la Ran.
La seva família té molts diners, però ella no és gens tibada.
Aquest és el doctor Agasa.
Ha creat una pila d'invents adaptats a la meva nova estatura.
I aquí tenim l'Ai Haibara.
En realitat es diu Shiho Miyano.
Havia sigut membre dels homes de negre.
Per escapar-se de l'organització, es va encongir...
empassant-se el mateix verí que m'havien fet prendre a mi.
Encara no he descobert qui són, els homes de negre.
Però com a detectiu que soc, us asseguro que els desemmascararé!
Soc petit però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu que resol tots els misteris!
Només hi ha una única veritat!
Senyor Iwanaga,
com és que hi venen tants buscadors de tresors, en aquesta illa?
Fa un parell de setmanes va aparèixer un tresor.
-Deu ser per això, suposo.-Un tresor de debò?
Així, és veritat això que diuen?
Que van trobar objectes de plata al Palau Submarí?
-Sí, és ben veritat.-Què és, el Palau Submarí?
Miri. Veu aquella petita illa deshabitada d'allà baix?
És l'illa de Yorioya.
A uns 200 metres a l'est de l'illa,
al fons del mar,
hi ha una mena d'edifici enfonsat fet de blocs de pedra gegants.
Fa 10 anys es va escampar el rumor que a prop de l'illa de Komi
hi havia unes antigues ruïnes submarines.
Van venir molts científics a investigar-les,
però no van saber dir si era una construcció artificial
o un caprici de la naturalesa.
Diuen que abans hi havia
més superfície de l'illa de Yorioya fora de l'aigua,
però fa uns 300 anys un terratrèmol en va enfonsar una part
i es va quedar amb aquesta forma.
Un terratrèmol que va provocar una esllavissada?
Sí.
El fons marí que hi ha al voltant de l'illa
està format per una capa d'hidrats de metà, diuen.
El terratrèmol la va dissoldre de cop i es va produir l'esllavissada.
És una de les teories.
(Genta) Ei, Conan.Què?
Tu saps què són, aquests "grillats del butà"?
Els hidrats de metà?
En condicions de baixes temperatures i altes pressions,
les molècules d'aigua atrapen les de gas metà i formen el clatrat.
També se'n pot dir "gel inflamable".
-Gel inflamable?-Clatrat?
No entenc res de res.
He-he-he! Us posaré un exemple.
Heu construït mai un castell de cartes?
Imagineu-vos un castell format per molècules d'aigua.
El gas metà queda atrapat en els espais entre molècules.
Per tant, quan la temperatura puja i la pressió baixa,
l'estructura trontolla.
Fins que, al final, el castell s'ensorra i allibera tot el metà.
Esclar!
L'illa, que era al capdamunt de l'estructura,
va perdre el seu punt de suport i es va produir l'esllavissada.
Sí, en altres paraules es podria dir així.
Ehem, ehem...
Ho vaig sentir l'altre dia a la tele. He-he-he!
Ah, ara ho entenc.
Que burro!
Que puc passar, senyor Mima? Soc de l'oficina de turisme.
Senyor Mima, que hi és? Senyor Mima!
Això no té res a veure amb l'hotel d'abans.
Què va.
Disculpin, em sembla que no hi és. I això que li he trucat abans.
-Què és, aquest xivarri?-Ah, senyor Mima!
Li porto el senyor Mouri i família, tal com hem quedat.
Una nit amb pensió completa són 5.000 iens.
Si no els hi agrada, se'n poden anar.
-E... esperi, senyor Mima.-Qui es pensa que és, aquest?
Em sap greu. És bon home, però és tossut com una mula.
A veure... Qui té ganes de jugar a buscar un tresor amagat?
Jo!
I les senyoretes voldran anar a bussejar, oi?
Les puc acompanyar amb el cotxe, em ve de passada.
Molt amable, gràcies.I els senyors, què voldran fer?
El joc de buscar un tresor és molt divertit.
Jo necessito reposar una estona, no s'amoïni.
I el senyor Mouri? Que jugarà a buscar...?
No. Necessito fer un trago, jo.
Coneix algun bar amb una mestressa ben guapa?
Eh?
Ai...
(dona) A veure...
La Ran Mouri i la Sonoko Suzuki, oi?
Voleu llogar l'equipament complet?
-Sí.-Kimiko!
Ja vinc!
Suposo que aquests neoprens us aniran bé, noies.
Són de la talla M, espero haver-la encertat.
Sí.Són perfectes.
Que bé! Me n'alegro, perquè no en tenim per triar i remenar, aquí.
Ens aniran de primera, no pateixis.A mi m'agraden molt, la veritat!
-Sí?-Vinga, ja ens en anem.
Ei, un moment. Quan hàgiu acabat, torneu-ho tot al seu lloc.
-(campaneta: dringa)-Fins després.
(campaneta: dringa)
Aquests homes són buscadors de tresors, oi que sí?
-Que haurem de bussejar amb ells?-No.
M'han demanat el compressor per omplir les bombones.
Cada vegada hi tenim més gentussa, rondant per aquí.
Ah! Des que van trobar els objectes de plata.
Sí.
A més a més, diuen que l'Anne es va escapar de la presó...
i va amagar el tresor a l'illa.
-Qui és, l'Anne?-Aquesta.
(gravació: veu masculina) "Diuen que uns 270 anys enrere,
"al segle XVIII,
el Palau Submarí era damunt la superfície del mar."
"La prova que ho demostra es va trobar a dins mateix del Palau:
un alfange, que és una mena de sabre, i una pistola."
"L'alfange i la pistola
"tenien gravades les inicials de dues dones pirates
"que van viure pels volts del 1730:
l'Anne Bonny i la Mary Read."
"Totes dues navegaven a les ordres del capità Jack Rackham."
-Què? Dues dones pirates, has dit?-Sí. L'Anne Bonny i la Mary Read.
Totes dues formaven part de la tripulació del pirata Jack Rackham.
Diuen que, quan els britànics van atacar la seva nau,
els homes de la tripulació es van amagar a la bodega
i elles van sortir a lluitar juntes contra l'enemic,
esquena amb esquena.
Ostres! Esquena amb esquena?
Sí.
Cadascuna cobria l'esquena de l'altra,
així podien centrar-se en els enemics que tenien al davant.
Van sobreviure perquè confiaven l'una en l'altra.
Vaja! Ran. Saps què?
Si li hagués de demanar a algú que em cobrís l'esquena,
ets l'única en qui confiaria.
So-Sonoko!
Era broma! Però tu segur que triaries en Shinichi.
Aquell? I ara!Segur?
Esclar que no!(Sonoko: riu)
(gravació) "L'Anne es va escapar de la presó de les Bahames
"i va posar rumb cap a l'oceà Pacífic,
"on va continuar fent de pirata
mentre esperava que la Mary sortís de la presó."
"Diu la llegenda que els tresors que van robar entre totes dues
estan amagats aquí, a l'illa de Komi."
"Som-hi tots, a buscar els tresors amagats de l'Anne i la Mary!"
(alhora) Som-hi!
Creus que són autèntics, Kudo?(veu Shinichi) No ho sé.
Seria molt fort que ho fossin.
Potser és un muntatge per promocionar l'illa.
Què? En aquest cas, encara ho trobaria més fort.
Totes dues coses ho serien.
Ja soc aquí! Perdoneu que us hagi fet esper... Ah!
(pensa) "Mare meva."Oh!
Teniu. És el mapa del tresor.
Sortint d'aquí heu de trobar 5 localitzacions ocultes
on hi haurà un segell i un enigma per resoldre.
El punt de partida és on som ara.
Poseu el segell a la casella corresponent del mapa.
Dins el cofre hi ha una targeta
amb la pista per arribar a la següent localització.
Quin joc més infantil.
No siguis així! Mira que il·lusionats que estan, ells.
"10 i 12". Aquesta és la clau per trobar l'amagatall del tresor?
La següent pista diu:
"Els pirates brillen fins i tot quan es pon el sol".
-Què vol dir, això?-Nois, que tingueu sort.
Si trobeu l'amagatall del tresor, us donaré un premi molt especial.
Oh! Un premi especial? Que es pot menjar?
No ho sabreu fins que trobeu el tresor.
No pararem fins a trobar-lo, doncs!
Encara no saps si és alguna cosa de menjar...
(veu Conan) Senyor Iwanaga.Sí, digues, noi.
Les pistes del joc se les ha inventat totes vostè?
Què? Doncs sí... Ah, per cert.
A l'ajuntament hi lloguen bicicletes, us aconsello que n'agafeu.
Anar a peu tota l'estona és esgotador.
Sí!
Veig que tu també en tens ganes, Kudo.
(sss)
-(ps, ps, ps)-Oh!
Bé! Ja estem a punt.
Som-hi, doncs.
Feu tot el que us digui la Kimiko i disfruteu força.
I sobretot, vigileu quan arribeu al sud del Palau.
-Hi ha un barranc bastant profund.-No ens espantis, dona!
No us amoïneu, que no us perdré de vista.
-Esclar.-Gràcies per acompanyar-nos.
Ja sou aquí? Que ha passat res?
-Taurons!-Què?
(Mitsuhiko) Com que la pista parlava del sol ponent,
hem vingut a l'extrem oest de l'illa,
però on deu ser, el cofre amb la següent pista?
Calla, ja ho tinc!
La pista deia: "Els pirates brillen fins i tot quan es pon el sol".
Oi que sí? Només pot ser... la superfície del mar!
-Esclar!-I doncs?
Què?
Com vols que hi hagi un segell, al mig del mar?
Ah, esclar. No crec que sigui això, doncs. He-he-he-he!
Ostres... Oh. Ei, mireu!
-Què hi ha, allà?-Semblen peixos.
-Segur que són anguiles!-Aquí no n'hi ha, d'anguiles!
És evident!Eh? Ei, Conan!
Digues, què és això tan evident, eh?
Que has descobert alguna cosa?
Sabeu per què els peixos neden tots junts?
-Doncs perquè...-Per jugar junts.
Per poder menjar junts quan tenen gana.
Exacte! I sabeu què mengen, els peixos?
Plàncton, suposo.
Correcte.
-Ooooh!-Que guai!
I què hi ha, aquí?Fixeu-vos-hi.
Ah! Són lluernes de mar! Ara ho entenc!
"Els pirates brillen fins i tot quan es pon el sol".
La pista es referia a aquest lloc!És aquí!
"Els pirates prims riuen".
I els que no ho són no riuen, doncs?
(veu Shinichi) Què passa, Haibara?
He vist com desembarcaven algú amb un neoprè tacat de sang.
Què dius!
No he pogut veure si era la Ran o no...
-Conan, on vas?-Us hem de deixar sols una estona.
Continueu buscant el tresor!
Tu també?
No patiu gens ni mica, que jo em quedo amb vosaltres.
Segur que trobem el tresor sense ells.
Sí, segur que sí.
-(corredisses: s'acosten)-(porta: s'obre)
Sí, segur que sí.(veu Conan) Estàs bé?Ei, Conan! Què hi feu, aquí?
Estàs bé, Ran?Sí.
-Nosaltres estem bé.-(porta: s'obre)
Sí, nosaltres estem bé.-Com està, senyor Uehira?-Hola, Kimiko.
Que bussejaves amb ells, tu?
No, jo estava fent una immersió amb aquestes noies...
a prop d'on eren ells.
Però m'estranya molt que els taurons els hagin atacat perquè sí.
Sobretot tenint en compte que eren 3 però només n'han atacat un...
Què insinues?
No res.
Si que estem de pega! Un atac de tauró...
(Kimiko) De fet, és la primera vegada que hi veig taurons, allà.
Què ha passat?
(veu Shinichi) Resulta que la Kimiko diu
que només han atacat un dels tres homes, els taurons.
No ha sigut casualitat?
Aquests homes són professionals,
haurien de tenir recursos per espantar els taurons.
Què has vist?
Una bossa de plàstic.
Sang de peix.Per això l'han atacat.
Sí.
Algú va omplir una bossa de plàstic amb sang de peix,
la va tancar i la va amagar a l'armilla del neoprè.
"La pressió de l'aigua
augmenta una atmosfera cada deu metres de profunditat."
"A la superfície del mar hi ha una atmosfera de pressió."
"A deu metres de profunditat, dues,
i a 30 metres, la pressió és de 4 atmosferes."
"A aquesta profunditat,
la tanca de la bossa de plàstic no suporta la pressió i rebenta."
"Els taurons són capaços de sentir sons a quilòmetres de distància
"i tenen un olfacte que els permet olorar la sang
encara que estigui diluïda 1.000 vegades."
Un assassinat?Sí.
O un intent, per ara.(porta: s'obre)
(ebri) Ei, tu, quatreulls!
Es pot saber quina una en porteu de cap, vosaltres dos?
(veu Conan) Investiguem un cas.Un cas?
I com és que ningú m'ha avisat a mi, el...? Ah!
El famós detectiu... Kogoro Mouri?
Renoi! Quina boca més grossa!
De totes maneres, si l'ha mossegat un tauró,
no hi ha res a investigar, ha sigut un accident, no?
-Oh!-Eh?
Què em volies ensenyar, tu? Eh? Ai, coi.
Com ha anat?
He fet tot el que he pogut, però havia perdut massa sang.
-Ho sento. Em sap molt de greu.-Ostres!
Quina tragèdia, només ens faltava un accident mortal!
(Kogoro) De fet, no ha sigut un accident.
-Oh! Vostè és el famós detectiu...-Kogoro Mouri, sí.
Pare!Senyor Mouri!
Ei! Com, que no ha sigut un accident?
Algú ha fet servir un esquer
per atraure els taurons i fer que us ataquessin.
Amagada sota l'armilla del vestit de neoprè
hi havia una bossa de plàstic que contenia sang de peix.
Vosaltres sou buscadors de tresors, oi?
De motius no us en falten, per haver-ho fet.
Escolta, Ran.Què?
Que saps on el guarden, el material de submarinisme?
Doncs... Ara que ho dius, dubto que el tinguin a l'habitació de l'hotel.
Els hi deuen guardar a la botiga de submarinisme de l'illa.
Hem vist que hi anaven a omplir les bombones.
Eh?
(pensa) "Qui hagi manipulat l'armilla ho ha d'haver fet aquí."
"Emportar-se-la hauria sigut massa arriscat."
(Haibara) Vine un moment, Kudo.
Què passa, Haibara?
Fixa-t'hi.
Aquí és on esbandeixen el material,
per això sempre està enfangat.
Escolta. Que pots fer un parell de fotos, sisplau?
Mentrestant, aniré a comprovar una cosa.
Vaja! Des de quan soc la teva secretària, Kudo?
I ara, no ets cap secretària. Ets la meva sòcia.
Oh. Era això, el que volia sentir.
Faràs les fotos, oi?Esclar.
Que tens un moment?Mm? Digues.
A la nit hi ha algú, a la botiga?Que jugues a detectius?
Jo visc just darrere la botiga i la Kimiko, en un pis a prop del port.
A la nit no hi ha ningú.Ah.
A més a més, com que a l'illa no hi ha lladres,
no tanquem la porta amb clau, ni a la nit.
Ei, Kimiko. Ahir a la nit vas tancar tu la botiga, oi?
Què? Doncs sí, per què m'ho preguntes?
Aquest petit detectiu m'està fent una pila de preguntes.
Ara ho entenc!
Intentes esbrinar si algú va manipular el neoprè, oi que sí?
Mm-hm.
Doncs sí, ahir a la nit vaig tancar jo la botiga,
i jo mateixa l'he obert aquest matí.
Però no tanquem mai amb clau, a la nit,
o sigui que hi pot haver entrat qualsevol persona.
(Haibara) I doncs? Has trobat alguna pista?
No.
De moment, no he vist res estrany.
Espero que no triguis gaire.
("walkie-talkie": senyal acústic)
(veu Conan) Què ha passat?(Genta) "Com que 'què ha passat'?"
"Es pot saber què fas, Conan?"
"Sense tu no el trobarem mai, el tresor dels pirates!"
Per què no intenteu espavilar-vos sols, per variar?
(Ayumi) "No en sabem prou, nosaltres!"
A veure, on sou, ara?
"Anem cap al pont penjant."El pont penjant?
"Està dibuixat al mapa del tresor."A veure, el mapa del tresor...
Ah, sí. Ja el veig.
(Genta) "Va, afanya't i vine!"Ja vinc...
(veu Shinichi) Me n'he d'anar.
Ei, Haibara. Que vens?No, jo passo.
M'ho imaginava.
Ei! Què vol dir, això?
Però si el camí està tallat!
Vaja.(Iwanaga) Ei!
Que t'han deixat sol?(veu Conan) Sí.
He vist els teus amics que anaven cap al pont penjant.
És on volia anar jo, però m'he trobat que el camí està tallat.
Sí, quin greu que em sap!
L'esllavissada de la setmana passada va deixar el camí intransitable.
Si continues un tros més, trobaràs un camí que gira a l'esquerra.
Sabràs arribar-hi tot sol?Mm-hm.
Gràcies, senyor Iwanaga.
De res. Ves amb compte!Sí!
Jo em rendeixo, nois. No entenc res de res!
No pateixis, en Conan ha dit que vindria.
I si no ve, ens en sortirem igualment. Ja ens espavilarem.
Mireu! Hi ha un cartell a l'altra banda del pont!
-Què hi deu dir?-Anem-ho a veure.
Em moro de gana!
-Ei, on aneu? Espereu-me!-(fusta: cruix)
(fusta: cruixits)
-Atura't!-Queda't on ets!
Què? Pe... per què?
Doncs perquè...
-Doncs... perquè...Què us passa, nois?
-Quant peses, Genta?-39 quilos!
Mentida!
-Potser una mica més... 45 quilos...-(Mitsuhiko) Doncs no vinguis!
Al cartell hi diu que el pont es trencarà
si hi passa algú de més de 40 quilos!
I... i m'ho dius ara?!
-Esclar, ja ho entenc!-Què?
"Els pirates prims riuen"
vol dir que resoldrem el misteri creuant el pont!
És veritat!
Si els pirates prims riuen, els pirates grassos han de plorar!
Ajudeu-me! Mama!
-És aquí!-Sí!
Què vol dir? "Els pirates no ploren".
Ja són les 4. Val més que continuem demà.
Sí. Però com ens ho farem, per tornar?
No ho sé pas.
Mentre en Genta estigui agenollat allà al mig,
no podem creuar si no volem que el pont es despengi...
Ei, hola! Què hi feu, allà baix?
Conan! L'hem trobat!
Molt bé, nois!
La pista diu: "Els pirates no ploren"!
El problema és que el pont es trencarà
si hi passa algú que pesi més de 40 quilos!
Això hi diu, al cartell?No.
Hi diu: "Prohibit el pas a les persones de més de 40 quilos".
"Esclar. Per això riuen, els pirates prims..."
No passarà res, podeu creuar el pont!
El cartell és part de la pista.
Algú que pesi menys de 40 quilos només pot ser un nen o una dona.
I no pot haver-hi cap pista
que només puguin trobar els nens o les dones!
Gràcies per venir, senyor inspector.
Però no calia que es prenguessin la molèstia de venir expressament.
Hi ha algunes coses que em tenen amoïnat.
Inspector! Gràcies per haver vingut expressament.
Hm. Vull un informe de la situació.Sí! A les seves ordres.
Ens tracten com delinqüents.
Em pensava que érem les víctimes, nosaltres.
Llavors, comportin-se com a víctimes de debò...
i expliquin la veritat del que ha passat.
A veure. Han vist alguna vegada aquests dos homes?
No els conec. No els he vist mai, jo.
Ahir a la nit van atracar un supermercat de Shinbashi
i es van endur els diners de la caixa.
Diuen que vostès els hi van obligar.
Que ho van fer perquè els acceptessin com a col·legues.
I a mi què m'explica! Suposo que feien comèdia, inspectors.
I un rave!
Tenen alguna prova que ho demostri? És la seva paraula contra la nostra.
Au, va. No ens posem nerviosos.
Que els ve de gust un refresc?
Doncs res.
Si no tenen més preguntes, nosaltres ens en anem a descansar una estona.
¿De debò que no sospita de ningú que se'ls vulgui treure de sobre
per algun motiu en concret, senyor Matsumoto?
No, no se m'acut.
-A reveure.-Esperi, un moment.
Que em podria donar foc, sisplau? M'he descuidat l'encenedor...
-Tingui.-Oh, que bé.
Gràcies, molt amable.
Ah...! N'estic fart! Quina manera de perdre el temps.
Daixò... Oi que em puc prendre el refresc? Tinc una set que em moro.
Oh, i tant. De fet, aquell parell no els han ni tocat.
I no els hem pogut agafar les empremtes.
Sí.
Però encara que les tinguéssim,
des d'aquí trigaríem massa a obtenir els resultats de l'anàlisi.
Tant si vingués la científica com si ho enviéssim al laboratori.
Ara que hi penso, Takagi, no sabia que fumessis.
Perdoneu. Algú té un pot de cola instantània a mà?
(Agasa) Ja sé que estem sopant, però...
-Una endevinalla!-Ha-ha-ha! Això mateix.
"Ja hi som."Una altra vegada?
Ja feia estona que ho veia a venir.
Al regne dels peixos, al costat de les ruïnes submarines,
les trampes de l'anterior rei van sortir a la llum
i es va decidir que el besuc fos coronat nou rei.
Digueu-me, qui creieu que era l'anterior rei? Teniu 3 opcions.
U: el calamar. Dos: el pop. Tres: el cranc.
Quina és la correcta?
Mmm...
Ah! Ja ho tinc! La tercera, el cranc!
I per què?
Perquè tallava el cap dels seus enemics amb les pinces.
Sí? Que dolent!
No siguis bèstia!
Això seria massa cruel...
D'acord, ho sento.
-És el pop, oi?-Sí? I per què ho dius?
El rei pop va robar les riqueses del seu regne i se les va quedar.
Intenteu imaginar-vos un pop i ho veureu.
Ho dius perquè té moltes potes per robar, oi?
-Sí, això mateix!-Doncs t'equivoques.
-Llavors és el calamar!-Sí. I per què?
Ja ho explico jo! Aquesta vegada sí que he trobat la solució.
Què?
"Rei" en japonès s'escriu "O-sama".
"Rei calamar" seria "ika-sama".
Que vol dir... "trampa"? Esclar, el rei trampós!
-Sí, és correcte!-Això és molt sospitós...
Conan, no s'hi val!
-Això sí que ha sigut...-...una trampa.
-La lluna està preciosa, avui.-Sí.
Senyor Mima, com és que ofereix allotjament als turistes?
Doncs... perquè visc tot sol, i m'he d'espavilar per pagar els rebuts.
L'ajuntament em va demanar que oferís allotjament.
Cada cop en venen més, de turistes.
Ja ho entenc.
Procurarem molestar-lo el mínim possible,
mentre ens estiguem a casa seva.
Almenys no són buscadors de tresors...
Parlant de buscadors de tresors... El famós tresor existeix de debò?
Mm-hm!
Les hienes no hi van, als llocs on no hi ha preses per caçar.
Tot i que el que trobaran potser no és el que s'imaginen.
No entenc res! Què vol dir, que els pirates no ploren?
Fes el favor de no rondinar tant i esforçar-t'hi una mica més, Genta!
Ei, nois! Què diu, la pista? Que els pirates no ploren?
Sí, això mateix.
Si digués "Els pirates ploren", ja sabria on és.
"Els pirates ploren", ha dit?
Potser allà hi trobarem la resposta.
Voleu que hi anem a fer un cop d'ull?
Mm? On diu que vol anar?
Ja no són hores d'anar enlloc, i si ho deixeu per demà?
Demà potser ja no farà tan bon temps.
Vol dir que empitjorarà?
Bufarà vent del sud, i en aquestes condicions és perillós sortir.
Podria formar-se una tempesta.
D'això se'n diu "saviesa popular", oi?
Per què no hi anem tots junts? Així farem baixar el sopar.
Sí!
Aviam, què penses fer, Takagi?
Provaré amb el mètode del cianoacrilat.
El cianoacrilat és un component de la cola instantània,
i els vapors que emana reaccionaran
amb la humitat de l'interior de la capsa
i ens ajudaran a extreure les empremtes digitals.
Ara només cal que tinguem paciència fins que apareguin les empremtes.
Caram!Quan ho has après, tot això?
Doncs... ho vaig veure en una pel·lícula ja fa temps
i el senyor Tome del laboratori m'ho va confirmar.
Bé. Esperem que surti tan bé com a la pel·lícula.
(vent: xiula)
Ei! És aquí on trobarem la solució d'"Els pirates no ploren"?
No sé si hi trobareu la solució, però aquí és on ploren.
Ploren...
Deu ser cosa del vent. Sona com si algú estigués plorant.
Sí, és veritat.
Però el vent ja bufava abans, mentre veníem cap aquí.
Ja ho sé, no cal que ho diguis.
Aquesta sorra conté una gran quantitat de quars.
Com?És molt fina.
Ara ho entenc!
-On vas, Conan?-Que has trobat la solució?
(trepig: grinyol)
Escolteu, nois!
(grinyols)
-Alça!-És sorra cantadora!
Esclar! Per això els pirates ploren, pel soroll que fa!
A partir d'aquí, us haureu d'espavilar.
Així ho farem.
"I ara cal trobar el lloc on els pirates no ploren..."
"Deu ser allà!"
Veniu! Aquí ja no fa soroll!
Allà deu ser on els pirates no ploren, doncs!
(nens: riuen)
"És ben veritat, que no ploren."
La següent pista que tenim diu: "Les ànimes dels pirates van al cel".
Una altra pista que no s'entén!
Trobo que s'ho ha pres molt seriosament, el senyor Iwanaga.
Com?El cap de l'oficina de turisme.
Oi que abans ha dit que se l'havia inventat ell, el joc de pistes?
Sí. Per ell deu ser part de la seva feina, tot això.
Ha-ha-ha! S'ho ha treballat de valent.
Mm? Què passa?
On vas, Conan?
"Això s'està posant interessant."
Conan!
Perdoneu, he de passar per un lloc. Aneu passant!
Però...
-Espera, Conan!-Ja hi tornem.
El nano no sap treballar en equip.És un cas...
Oh!Mm?
Ha funcionat!
Ara només cal que les escanegem i les enviem al laboratori per mail.
-Ben fet, Takagi!-Renoi!
Gràcies! Ha-ha-ha-ha!
Si vols el trasllat a la científica, només cal que ho diguis.
T'escriuré una carta de recomanació amb molt de gust.
No caldrà, gràcies.
Ja ho pots enviar a la central.Sí, senyor!
(Chika) Es pot saber què fas?
És que he sortit a fer un volt i m'he perdut. Cap on és, la pensió?
Cap allà.D'acord, gràcies. Bona nit!
Com ho tenim, Takagi? Hi ha resposta de la central?
No, encara no han dit res.D'acord.
(alarma)
Què passa?(alarma)
És l'alarma del Museu Turístic!
(alarma)
Això vol dir que al Museu Turístic hi ha passat alguna cosa, oi?
Sí, però l'alarma falla de tant en tant.
Anirem a fer-hi un cop d'ull per si de cas.
-On és?-Al... al costat de l'ajuntament.
-Agafarem el cotxe.-Sí, sí.
Estem esperant resposta de la central, oi que estarà al cas?
Sí, ja me n'ocupo jo.
(alarma)
Com és que no paren de passar coses estranyes, avui?
-(ordinador: senyal acústic)-Ah!
Ja ha arribat!
A veure...
Però... però si...
(alarma)
-(Matsumoto) Entra, va!-(alarma)
(TV: home) "...la previsió del temps."
"Aquesta nit començarà a bufar vent de component sud i demà..."
Quin desengany.
Això que he preguntat per un bar que tingués una mestressa atractiva.
(gent: xivarri)
Quin escàndol! No es pot ni beure tranquil, aquí.
Per això no suporto els llocs turístics.
N'estic fins als nassos!
Què és aquest xivarri? Eh? Què passa?
-Un moment!-Aaaah!
Es pot saber què fa?
No hi ha cap bar en tota l'illa amb una mestressa guapa, senyor Iwanaga!
No les troba prou guapes?
Miri-se-les a les fosques i segur que milloren.
-Prou d'excuses!-Estic molt enfeinat, ara!
Per què?
Han entrat a robar a la sala d'exposicions del Museu Turístic!
-Com? Un robatori? Aparti's!-Ah!
-Escolti!-De pressa, pugi!
-Què?-O puja, o es queda aquí.
Un moment, ja pujo!
Agafi's fort, que aniré com una bala.
Ei, senyor! Que no m'ha pagat!
Disculpi!
-Què passa, senyora?-Un senyor ha marxat sense pagar.
Atrapi'l!
No m'ho puc creure! Què més passarà?
O sigui que han trencat la vitrina amb una barra de ferro.
Molt arriscat.
(mòbil)
N'has tret l'aigua clara, Sato?
Sí. En Conan tenia raó. Els hi han disparat.
Hi ha taques de sang a terra.
Entesos. Procureu que ningú toqui res.
Serà bastant complicat, això."Ja m'ho imagino."
"Si més no, feu un parell de fotografies i veniu cap aquí."
Entesos.
L'a... l'alfange i la pistola!
Eren peces de valor?
Les van trobar dins del Palau Submarí.
Eren l'alfange de l'Anne Bonny i la pistola de la Mary Read.
No pateixin! A partir d'ara, jo m'encarrego del cas! Hip!
Mm? Mouri, tens les galtes vermelles.
Ah, no, és que... quan els he vist a tots aquí reunits,
m'ha fet vergonya.
Kogoro Mouri! Està detingut!
Per marxar sense pagar,
robar una bicicleta i conduir begut amb excés de velocitat.
Què? Què?! Aaaah!
"Quina vergonya..."
És... és veritat, tot això?Sí.
Ha sortit d'un bar sense pagar
i ha robat la bicicleta del senyor Iwanaga.
-M'ho ha dit la mestressa.-Jo no li he robat res!
He deixat pujar el senyor Iwanaga a la bicicleta, darrere meu! Oi? Oi?
Sí... sí...
Ah! Per cert, senyor inspector.
Ha arribat el resultat de les empremtes.
Caram! És veritat, això?
Mitsushi Matsumoto.
Se'l busca per haver robat valuoses obres d'art
de museus i ruïnes d'arreu del món, i per assassinat.
-Déu-n'hi-do!-Quina perla!
Una ordre internacional de cerca i captura?
Van darrere del tresor, doncs. El de l'Anne i la Mary.
Un tresor, diu?
¿Que n'hi ha un altre, de tresor,
a part de la pistola i l'alfange que s'han endut?
Sí... L'Anne Bonny i la Mary Read eren dones pirates.
Són personatges reals que van viure fa 300 anys,
i diu la llegenda que van amagar el seu tresor aquí, a l'illa de Komi.
-I aquest tresor existeix de debò?-Sí.
Ho demostren la pistola i l'alfange que han robat.
Senyor Mouri, oi que ha estat en un bar amb una mestressa guapa?
La mestressa no en tenia res, de guapa.
Era una dona normal i corrent.
M'ha ben enredat, aquest paio!
"M'ho imaginava."
Té una cosa a la samarreta.
Eh? Què és, això?
"Ja ho entenc!"
Com es pot sortir de l'illa?
Hi ha un ferri, però surt a la tarda. Tret que intentin fugir amb barca.
Bé. Avisi tots els pescadors que vigilin bé les barques.
Sí! Me'n vaig a fer-ho.
Ei! Què passa amb les manilles? Aaaaah!
Inspector Megure.
Aquest tal Matsumoto l'he vist fa una estona.
Era a la botiga de submarinisme Grotto,
i crec que li donava diners a la propietària.
Com?(Sato) Inspector Megure.
Acabem d'arribar.Gràcies. Se'ns ha girat feina, nois.
La propietària del Grotto feia negocis amb en Matsumoto.
Vosaltres dos anireu a la botiga.
Nosaltres anirem a l'hotel on s'allotja en Matsumoto.
-(alhora) Ara mateix.-Senyor inspector! Les manilles!
(Genta) Com pinta, el temps?
Doncs fa bastant de vent, però fa bon dia. Podrem continuar!
Ampliem la imatge.
(veu Shinichi) La rodera no coincideix amb el pneumàtic.
No és aquesta, la bicicleta que busquem, doctor.
Conan!(veu Conan) Sí!
Conan, a esmorzar!Ara vinc!
Què mires?
Sembla un GPS.Un GPS? Què hi fa, en una bici?
Ostres! Per què triga tant, en Conan?
Vindrà de seguida, tingues paciència.
Mi-te'l!Perdoneu.
Ja era hora! Vols matar-me de gana, o què?
Em sap greu.
Ei! I el senyor Mouri?
Tenia una reunió a l'ajuntament i ha sortit de bon matí.
Mm-hm.Molt bé! Ja hi som tots, doncs.
-Bon profit!-(tots) Bon profit!
Aquest noi sempre té un budell buit.
T'agrada? Tinc una gana....
En vull més!
Nois. Mentre anàveu cap al pont us vau trobar el senyor Iwanaga?
El senyor Iwanaga? Ah, el de l'oficina de turisme?
Sí.
-No, estàvem sols. Oi?-Sí.
Els únics que buscàvem el tresor érem nosaltres.
Esclar.
Us falta res o hi ha prou menjar?Sí, no s'amoïni. És tot boníssim.
Per cert, que anireu a bussejar, avui?
No. Ja en vam tenir prou, amb l'ensurt d'ahir.
Però..., com que demà ja no tindrem temps,
avui sortirem a fer un volt amb barca.
Us aconsello que no sortiu a navegar a la tarda. Hi haurà mala mar.
Al final farà mal temps?
Llavors, nosaltres també ens hauríem d'afanyar a trobar el tresor.
És veritat. Només ens queda una pista per resoldre.
Ens en sortirem! Oi, Conan?
Ah... És que... he d'anar a fer un encàrrec, jo.
Hi haureu d'anar sense mi.Ostres!
Tant se val.
Si no sap treballar en equip, m'estimo més que no vingui.
Trobarem el tresor sense ell i ens el repartirem a parts iguals.
Som-hi!
(pensa) "A les altres bicicletes no n'hi ha, de GPS."
(dona) Senyor Iwanaga, aquí té l'últim informe del temps.
Oh. Quin desastre! Sembla que s'acosta un tifó.
Avisa la cooperativa de pescadors i els hotels, sisplau.
-Sí.-Estem de pega!
En Matsumoto i l'Izuyama no han tornat a l'hotel.
I no hi ha indicis que hagin abandonat l'illa,
o sigui que deuen estar amagats.
Sabem del cert que almenys un d'ells va rebre l'impacte d'una bala.
Necessitarà assistència mèdica.
Tenim agents vigilant la clínica, però de moment no els han vist.
Hem interrogat la propietària de la botiga.
Ahir a la nit, en Conan va veure...
com en Matsumoto li demanava que li preparés una barca per poder fugir.
Ja els hi he dit!
No tinc ni idea d'on s'amaguen, en Matsumoto i el seu company.
Amb la botiga no en tinc prou, per guanyar-me la vida.
Per això vaig acceptar els diners que m'oferia.
Encara serà culpa meva, al final!
Entesos.
Els casquets de bala que va recollir en Takagi semblen bastant antics.
Com si fes temps que els tenien guardats.
Hem demanat a l'associació d'Amics de la Caça
que identifiqui el rifle.
(porta: truquen)Endavant.
Em permeten? Hem rebut una trucada.
El rifle del senyor Mineo, dels Amics de la Caça, ha desaparegut.
De debò?Què en sabem, del senyor Mineo?
Doncs... és un senyor gran que viu tot sol.
El cuida la seva neboda, la Chika Mabuchi,
la propietària de la botiga de submarinisme.
Necessito que parli amb el senyor Mineo de seguida.
I porti la senyoreta Mabuchi cap aquí.
Entesos.
Sisplau, recuperin l'alfange i la pistola que han robat.
Els hi suplico!Farem tot el que puguem.
Però... si sabien que nosaltres érem aquí,
per què han comès el robatori just ara?
Ben pensat. Normalment, l'agent Uehira està tot sol.
Ho haurien tingut molt més fàcil per fugir.
Potser perquè tenien por
que descobríssim la seva identitat si s'esperaven més.
Per cert, i els reforços de Tòquio?
La pressió és massa baixa, no poden venir en helicòpter ni en barco.
Ja...
Ens haurem d'espavilar pel nostre compte.
Haurem de trobar en Matsumoto i el seu company,
a més de la persona que els hi va disparar ahir mentre fugien.
Oh! Mi-te'l!
-Ja l'he trobat!-Visca!
-L'última pista era molt fàcil.-Sí!
"Les ànimes dels pirates van al cel" només podia referir-se a la talaia.
(Mitsuhiko) "La pista són els números dels segells.
Vinga, aneu a buscar el nostre tresor!"
La Chika ha sortit a comprovar l'estat del mar.
-Us haureu d'esperar.-(alhora) D'acord.
Ja soc aquí!
Quin greu. Avui és massa perillós sortir a navegar.
-L'onatge és massa fort.-Quina llàstima!
No hi podem fer res.
I si anem a la platja, en comptes de sortir al mar?
-(porta: s'obre)-(campaneta: dringa)
-Bon dia, senyor Uehira.-Bon dia.
Quina mala cara que fa! Que ha passat res?
Chika, que podries venir un moment?
L'inspector Megure vol parlar amb tu.
Disculpi.Eh? Què vols?
Què en pensa, vostè?
¿Com és que aquells dos homes van robar l'alfange
i la pistola del Museu Turístic?
Si són buscadors de tresors,
deuen tenir la intenció de trobar el tresor.
Que s'hagin arriscat tant per robar aquestes armes
deu voler dir que les necessiten per trobar l'amagatall del tresor.
Per això sospito
que ara mateix van cap al lloc on s'amaga el tresor.
Que sap on és, vostè?
Per què m'ho preguntes precisament a mi, això?
Perquè sé que vostè... era un buscador de tresors, oi?
Encara que fos veritat que jo era un buscador de tresors,
no sé per què insinues que conec l'amagatall d'aquest tresor.
Perquè ens ho va dir vostè mateix.
Parlant de buscadors de tresors, el famós tresor existeix de debò?
Les hienes no hi van, als llocs on no hi ha preses per caçar.
Tot i que el que trobaran potser no és el que s'imaginen.
"El que trobaran potser no és el que s'imaginen".
O sigui que vostè sap perfectament en què consisteix, el famós tresor.
Acompanya'm.
Com és que hi ha números vermells i números blaus?
-Tisores.-Què? Ah..., sí.
Hi ha dues incògnites.
Hem d'esbrinar per què hi ha números de colors diferents
i a què corresponen els números en si.
(Mitsuhiko) Podrien ser una adreça d'alguna casa de l'illa, no?
Ja ho tinc! L'hi preguntarem al senyor Mima! Esperi!
Que estrany! Per què deu voler parlar amb la Chika, l'inspector?
Deu ser pel cas.
Deu haver sigut un malentès.
-Espereu-me a dins.-(alhora) Sí!
Carrega-hi també això, a la furgoneta.
Què t'has cregut?
(Matsumoto) Puja al cotxe!
Si no vols que la teva amigueta prengui mal.
És veritat que va ser buscador de tresors?
Sí, quan era jove.
Vaig venir a l'illa a buscar el tresor de l'Anne i la Mary,
i m'hi vaig quedar a viure.
Em vaig enamorar i em vaig casar, i em vaig fer pescador.
Aquest mapa té 300 anys.
Caram, que curiós!
El joc de pistes es basa en el mapa.
L'Iwanaga, de l'oficina de turisme,
va dibuixar una rèplica exacta de l'antic mapa
perquè mai ningú ha aconseguit desxifrar el misteri.
Algú va dibuixar aquest mapa fa 300 anys.
I aquest algú era precisament l'Anne Bonny.
-Què?-Sí.
Què vol dir, això? Que si desxifrem el mapa trobarem el tresor?
-Sí, això mateix.-Que guai!
300 anys enrere les cases no tenien número.
Normalment feien servir les lletres de l'alfabet llatí.
A veure, la lletra que fa 5 és...
-Espera. , B, C, D, E... la E!-Sí!
La setena és la G.
I la dotzena... A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M...
-La dotzena és la L.-La L!
Continuem.
Ja les tenim totes.
A dalt, els números vermells. A baix, els blaus.
Tots amb la lletra que els hi correspon.
Ara només falta ordenar-les.
Sembla un nom. El nom estaria en vermell i el cognom, en blau.
Molt ben vist.
Creus que podria fer referència al nom d'un pirata?
Sí, és possible.
Mireu, nois! Si les ordenem així, sembla ben bé un nom!
Jolly, potser?
"Jolly...?"
De pressa, marxeu!Ah!
Ei!Iaaaah!
Iaaaaaaaah!
Quieta!
Ran!
Veig que hem topat amb una karateka experta.
Estigues quietona, o la teva amiga correrà perill.
Oh! La nostra barca!
No ho entenc. Què hi fa, aquí?
Li vam demanar a la teva cap que ens la deixés...
a canvi de diners.
No..., no pot ser...
A tu t'haurem de deixar aquí.
No hi ha bombones per tots.
Kimiko!(Izuyama) Atura't!
No facis ni un pas més!
Puja a la barca, de pressa!
Ostres! A mi sempre em costen molt, aquestes coses...
A veure, què us sembla així?
-I... què vol dir?-No, GRROE no sona bé.
Jolly Grroe?No.
Roger. Jolly Roger.
-Jolly Roger?-I qui era, aquest?
Un pirata famós, potser?
Si ho traduïm, vol dir "Roger Alegre".
De fet, la Jolly Roger...
era una cosa que els mariners del segle XVIII
no volien veure ni de lluny.
El nom prové de "jolie rouge", que vol dir "bandera vermella",
i "old Roger", el sobrenom del diable.
-Bandera?-El diable?
Sí. La Jolly Roger està dibuixada al mapa.
És la bandera pirata.
Ho saps tot, Conan!
Ho has resolt!Mm-hm.
Què és, això?
Un dibuix que va fer un mariner que va passar per davant d'aquesta illa
a bord d'un vaixell espanyol uns 300 anys enrere.
Al cap de poc temps, l'illa es va enfonsar al mar.
Diuen que va ser per culpa d'una explosió de gas metà.
(Iwanaga) "Diuen que abans hi havia més superfície
"de l'illa de Yorioya fora de l'aigua,
"però fa uns 300 anys un terratrèmol en va enfonsar una part
i es va quedar amb aquesta forma."
(Mitsuhiko) "L'illa de Yorioya?"
És allà, on hi ha el tresor?Sí, és probable.
Però encara ens falta alguna cosa.
Una pista que ens indiqui la localització exacta de l'amagatall.
-Què tens, Conan?-Ja ho has trobat?
Fixeu-vos en la bandera pirata.
Les dents de la calavera. Oi que semblen lletres?
És veritat! Semblen lletres majúscules.
A les dents de dalt hi diu: D, O, S.
I a les de baix: D, I, O, S, A, S.
-Què deu voler dir, això?-(Haibara) "Dos diosas".
"Dos diosas" vol dir "dues deesses" en espanyol.
-Que fort!-Ets superllesta, Haibara!
Ja ho tenim, doncs. Ens hauríem d'arribar a l'illa.
Però... aquells homes buscaven el tresor al fons del mar, no?
Què vol dir, això? Que està amagat al fons del mar?
No. Si estigués sota l'aigua, alguna pista ens ho indicaria.
Posidó, el rei del mar, és un déu masculí.
M'imagino que aquell parell deuen haver trobat una altra entrada.
Com?
L'entrada de les Dues Deesses
va quedar bloquejada per un terratrèmol anys enrere.
No hi podria passar cap adult, per allà.
Han trobat una altra manera d'entrar-hi!
Per això es van arriscar a robar la pistola i l'alfange,
tot i que sabien que l'illa era plena de policies.
(porta: s'obre)
-La noia de la botiga!-Oh!
Què ha passat?
-On és, el senyor Mouri?-No hi és, ara.
-Ha anat a l'ajuntament.-S'han emportat la Ran i la Sonoko.
-Què?!-Amb barca.
Qui ha sigut? Qui se les ha emportat?
En... Matsumoto. Els buscadors de tresors.
Van cap allà! A l'illa de Yorioya!
Aneu corrents cap a l'ajuntament i aviseu el senyor Mouri.
-Entesos!-Sí!
Ves amb molt de compte.Sí.
Senyor Mima.
Oi que té un barco? Necessito que m'acompanyi fins a l'illa.
Què dius?El tresor m'és igual.
Vull rescatar la Ran i la Sonoko.
(Agasa) Shinichi...
Vull dir, Conan. Els nens m'han dit que han segrestat les noies.
Sí.
Sé que voldràs anar a rescatar-les, digui que el digui.
Espera't un moment, t'he de donar una cosa.
(Mima) Ves preparant el barco, vinc de seguida.
Entesos.
Emporta't això.
Són minibombones d'aire.
Quan les activis, tindràs oxigen per uns 10 minuts.
Per desgràcia només en tinc dues. Fes-les servir com a últim recurs.
(veu Shinichi) Moltes gràcies, doctor.
Vosaltres dues haureu de compartir bombona.
Però si ja no ens necessiteu per res, ara!
Oh, i tant que sí, ens heu d'ajudar amb una altra cosa.
Feu els preparatius!
(pensa) "No pot ser!"
Ah! Ah!Sonoko!
Li ha tocat, senyoreta.
Es pot saber què voleu de nosaltres?
Tranquil·la, a tu també t'arribarà el torn aviat.
Què dius, ara! Que aquells energúmens han segrestat les noies?!
-I on se les han emportat?-A l'illa del tresor, esclar!
A l'illa de Yorioya.
Aquells dos homes han trobat l'amagatall del tresor
i se les han endut amb ells.
Prepari un barco! Hem d'anar a rescatar les noies!
A-ara mateix.
No ho entenc! Com és que han agafat les noies com a ostatges?
Els faran més nosa que servei, per buscar el tresor.
Tenen un bon motiu.
Quin?
Algú els hi va disparar ahir a la nit i estan ferits.
El lloc on volen fer la immersió per trobar el tresor
és on ahir els van atacar els taurons.
Què?! Les volen fer servir d'esquer?
Això em penso.
Són allà!
(pensa) "Ho sabia."
I ara, què? No tenim gaire temps!
Anem a l'illa de Yorioya!Com dius?
Jo sí que podré entrar per la porta de les Dues Deesses.
(pensa) "L'oxigen!"
Vaja, mi-te-les! Sou vives!
Agafeu la torxa i veniu amb nosaltres.
No coneixeu el camí, oi?
Si us quedeu aquí soles, no aguantareu gaire.
(Izuyama) Va, de pressa!
Ei! No cal que ens empenyis!
On som?
No és la primera vegada que venim aquí.
Però avui, el tresor de l'Anne Bonny i la Mary Read serà nostre.
Quedeu-vos aquí i no feu el valent.
Seguint el camí, una mica més amunt,
hi ha una petita capella dedicada a les dues deesses.
L'entrada és al darrere!Me n'hi vaig!
Només tenim mitja hora de marge. Si no, no podrem tornar.
D'acord, gràcies! Trobaré les noies i les portaré sanes i estàlvies.
"L'Anne Bonny i la Mary Read, no?"
"Que estrany! L'entrada és prou gran per un adult."
L'esllavissada de la setmana passada va deixar el camí intransitable.
"Esclar. El terratrèmol va eixamplar l'entrada."
No... no pot ser que les hagin...
Si s'han pres la molèstia d'endur-se-les,
no crec que els hi hagin fet mal.
De totes maneres, ahir a la nit en Matsumoto i el seu company...
van rebre un parell de trets i estan ferits.
Devien pensar que l'olor de la sang sota l'aigua atrauria els taurons.
(Kogoro) Què insinua?
Que les necessitaven per fer-les servir d'esquer pels taurons.
Alto, senyor Mouri! Es pot saber on va?
Deixa'm anar! Vaig a salvar la meva filla!
No pot ser, senyor Mouri! El temps està empitjorant per moments!
-Tant me fa, deixa'm anar!-Em permet?
I ara què fem, inspector?
Haurem de girar cua.
No tenim més remei.(trona)
(trona)
Entreu a casa, nois. És perillós quedar-se a fora.
I ara! Aquí estem ben protegits.
En Conan, la Ran i la Sonoko sí que corren perill.
-Sí.-Oh, i tant.
(continua tronant)
(Sonoko) El nivell de l'aigua ha baixat.
Hi deu haver marea baixa.
Que voleu passar per aquell...?Ho has endevinat.
És una drecera per arribar fins al tresor.
Vinga, agafeu les bombones i veniu.
Així era veritat, la història de les pirates!
(Sonoko) Es veu que sí.
Deixeu les bombones i entreu.
-Què? És que...-Afanyeu-vos!
Aaaaaaaaaaaaah!
Ossos! Ossos! Ossos!
Ha! No patiu, sembla que avui no hi ha perill.
Eh?
És pel gas.El gas?
Segons com bufa el vent, el gas s'acumula en aquesta cambra.
Per això ens heu fet entrar primer!
Per què us pensàveu que us havíem portat fins aquí?
Vinga, entreu.
Vaja.És aquí!
Ja l'hem trobat!
Ha! Que idiota!
Això és el que et passa
si intentes obrir la porta amb els objectes falsos.
És lògic.
-Tu, obre-la.-Jo?
Ja ho faré jo.
Ah!
Ran!
Com és que no funciona?
(cops)
Deixa-ho córrer!
Ja ho entenc! Ja sé per què no s'obre.
Ho has descobert?
L'Anne i la Mary sempre lluitaven esquena amb esquena.
Per tant..., s'han de posar així!
(porta: brogit)
(Matsumoto: riu)
(Izuyama) Per fi! L'hem trobat!
Eh? Dona'm la torxa.
(xiulet d'admiració)
-Fantàstic.-El tresor! On és el tresor?
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!
Ha-ha-ha! No siguis impacient!
Ran. Què fem, ara?
Podríem aprofitar per fugir,
però no tenim oxigen i les baixes pressions no ens deixaran emergir.
Tens raó.
Ens haurem d'esperar aquí fins que ens vinguin a buscar.
Això!
Hi ha corrent d'aire! Els passadissos es comuniquen!
(Matsumoto) Merda! No hi és! Aquí no hi ha cap tresor!
(Izuyama) No només no hi ha tresors, no hi ha ni una trista moneda!
No sé qui ha sigut,
però algú hi ha entrat abans que nosaltres i s'ho ha endut tot.
Això no és el que havíem acordat!
T'he seguit perquè m'havies promès una muntanya de tresors!
Calla i no m'atabalis!
S'ha acabat. Val més que toquem el dos com més aviat millor.
Sí.
Però abans ens haurem de desfer d'allò que ja no ens fa servei.
Em sap greu. Aquest era el vostre destí des del principi.
No te m'acostis! Ran, cobreix-me l'esquena!
Ves amb compte, Sonoko!
Morireu!
Compte!
Carai! És molt forta, aquesta noia!
Ha! Sí que és forta, sí.
Però per més forta que sigui, no podrà fer res contra nosaltres.
Sempre s'ha de tenir una bala a la recambra.
Noies, ajupiu-vos!
Esteu bé?
Ran, Sonoko?
(Sonoko) Has arribat en el moment oportú!
Però com ho sabies, que érem aquí?
Hi ha un altre accés a l'illa de Yorioya.
Així existeix de debò, el tresor de les dones pirates?
No, no n'han trobat cap, de tresor.
Diuen que algú ha passat abans per aquí
i s'ha emportat tot el que hi havia.
Que ho ha sentit? Llàstima, oi?
Ja pot sortir, no s'amagui.
M'ha seguit d'amagat fins aquí, oi que sí?
Senyor inspector, encara no podem sortir amb el barco?
Sembla que el vent ha amainat una mica, no?
Senyor Mouri...
Segons totes les previsions,
l'estat del mar no millorarà fins demà a trenc d'alba.
Però... però mirin, el vent ja no bufa tan fort com abans!
Procuri tranquil·litzar-se, sisplau.
Com vols que estigui tranquil, eh?! Han segrestat la meva filla!
I he de confiar que la rescati aquell marrec quatreulls
mentre nosaltres ens estem aquí asseguts de braços plegats
esperant que pari de ploure!
Ja n'hi ha prou!
T'entenc perfectament,
però no podem anar enlloc fins que el temporal hagi amainat de debò.
Tan aviat com el vent afluixi, anirem a buscar la Ran i la Sonoko.
Tingues paciència.
Punyeta!
Ja pot sortir, no s'amagui.
M'ha seguit d'amagat fins aquí, oi que sí, senyor Iwanaga?
(passos: s'acosten)
I... i ara! Dit així, sona com una cosa dolenta.
Només volia... ajudar-te a rescatar les noies.
Llavors, com és que ha portat un rifle?
Perquè... eren delinqüents buscats arreu del món, no?
Aquest rifle... no és el que va perdre el senyor Mineo?
Què? No, i ara!
L'ha portat perquè tenia por que li prenguessin el tresor, oi?
No he vingut pas pel tresor!
Senyor Iwanaga.
Quan ens va donar el mapa,
ens va dir que el joc de pistes se l'havia inventat vostè.
Sí...
Doncs... jo he vist els mateixos números a casa del senyor Mima.
Concretament, al mapa del tresor...
que l'Anne Bonny va dibuixar fa 300 anys.
Així doncs, vostè coneixia el mapa perquè ja l'havia vist abans, oi?
No va saber desxifrar la pista que indicava l'amagatall
i pretenia que els turistes resolguessin el misteri.
Ara que hi penso, va intentar convèncer el pare...
perquè ajudés els nens a buscar el tresor...
Si un detectiu famós ajudava els nens,
era molt més probable que acabessin resolent l'enigma.
A més a més, per controlar els turistes que participaven en el joc,
va instal·lar un GPS a les bicicletes de lloguer.
Ho-ho vaig fer per no posar en perill els turistes!
Quan assignes la lletra corresponent als números que surten al mapa,
es llegeix "Jolly Roger", la bandera pirata.
Abans que el terratrèmol l'enfonsés,
l'illa de Yorioya tenia forma de calavera.
Per això l'Anne Bonny va deixar aquesta pista.
Potser fins i tot el nom de l'illa de Yorioya
és una variant de Jolly Roger, no troba?
Si no m'equivoco, vostè també hi havia arribat, fins aquí.
Però "Jolly Roger" encara té un altre significat.
Com dius?
Al mapa del tresor autèntic hi surt una Jolly Roger,
una bandera pirata.
A les dents de la calavera és on hi havia amagada la segona pista.
"Dos Diosas", pista que fa referència a dues deesses.
Co... Conan!
Sí! Si m'ha seguit fins aquí, vostè també el deu haver vist.
El santuari dedicat a les dues deesses,
que indica l'entrada a l'amagatall del tresor.
Sí... esclar. I com ho saps, tot això?
Ostres! Anava errat des del principi, doncs!
Qui va manipular l'armilla del neoprè
i va disparar als buscadors de tresors amb un rifle robat
també va ser vostè, oi?
Al pati de darrere del Grotto
i al lloc on van aparèixer els casquets de les bales,
hi vaig trobar les roderes de la seva bicicleta.
He-he... He comès errors que fins i tot un nen petit ha vist.
No ha sigut un nen petit.Què?
Com?
Ha sigut el senyor Mouri.
De fet, m'ho ha explicat tot abans que vingués.
I m'ha dit que la roba del senyor Iwanaga feia pudor de pólvora.
Com que va fer servir un rifle antic,
les restes de pólvora se li devien enganxar a la roba en disparar.
Esclar!Ara ho entenc.
En Kogoro Mouri se l'ha ben guanyada, la fama.
(estrèpit)
U... un terratrèmol?
Oh. Ja ha passat.
Ah! Aquí correm perill, toquem el dos!
Sí. I hem de treure aquell parell.Sí!
Ajudi'ns, senyor Iwanaga!Sí!
La sortida!
I ara, què? La sortida està bloquejada!
És gas! Entrem al vaixell, de pressa!
(pensa) "Quin desastre! Si això continua així..."
Conan. Se t'acut alguna cosa?
De moment, porteu aquest parell a la cabina...
i connecteu-los a les bombones, per si de cas.
Perquè no inhalin el gas.
Vosaltres dues podeu fer servir això per respirar.
Eh? Què és, això?
Unes minibombones que s'ha inventat el doctor Agasa.
I tu, Conan?No t'amoïnis, en tinc una altra.
Ah.
Oh!Oh...
"I ara, què? El gas està entrant molt de pressa..."
"El gas?"
"Aquest gas deu ser metà."
"S'està acumulant al sostre de la cova."
"Si el pogués fer servir..."
"Necessito... necessito alguna cosa per..."
"Allà!"
Necessito que m'escolteu atentament. És molt important, noies.
L'aigua del mar està entrant a la cova,
i això vol dir que les parets no són gruixudes.
Per tant, si fem explotar el gas i trenca el sostre, el barco podrà...
Què? No... no em diguis que vols pujar a la superfície amb el barco!
Vols dir que sortirà bé?No ho puc saber.
El que tinc clar és que, si no fem res,
morirem intoxicats pel gas o ofegats sota l'aigua.
Ho hem d'intentar.
No hi perdem res per intentar-ho.Sí.
Com tens pensat fer-ho, Conan?
Quan estigueu a punt, xutaré aquell tros de cadena ben amunt...
i el faré picar contra el sostre.
Si funciona, saltarà una guspira que farà explotar el gas.
Vosaltres us quedareu a la cabina
i respirareu amb les bombones d'oxigen.
És probable que l'explosió
consumeixi de cop tot l'aire que hi ha a la cova.
I tu, Conan?Tranquil·la!
Quan hagi xutat la cadena, entraré corrents a la cabina amb vosaltres.
No pateixis per mi.
Oh...
Entesos.
Senyor inspector...
Prepareu el barco! Anem al rescat!
Sí!
Ja ho tenim tot a punt, Conan!
Som-hi.
"M'ofego!"
Conan.
Conan!
Aguanta, Conan!
"Ran!"
De pressa, de pressa! Hem d'anar més de pressa!
Caram!
Un... un barco pirata?
Ran!
Estàs bé, Ran?Estic bé, pare!
Salvades!
Sortiu d'aquí!
Compte!Salteu a l'aigua!
Sonoko!
Afanyi's!Sí!
I què? L'heu trobat, el tresor?No.
Només hi havia un barco pirata atrotinat.
No creieu que era aquest, el tresor?
Vull dir que...
el mapa que va dibuixar l'Anne Bonny no era el mapa d'un tresor.
Potser només era un missatge que va deixar
perquè la Mary Read el pogués trobar en sortir de la presó.
Un missatge?
Que sàpigues que soc aquí! I jo sempre t'esperaré, Shinichi.
Era broma.Sonoko!
Aquesta vegada t'has passat de llest, marrec setciències!
De fet, podria ser que el nano no estigués del tot equivocat.
És molt probable que l'Anne Bonny hagués construït el barco
per fer realitat el seu somni:
reunir-se amb la Mary quan s'escapés de la presó
i tornar a navegar totes dues juntes pels set mars.
Però la Mary va contraure una malaltia molt greu
i va morir a la presó.
L'Anne la va esperar fins a la fi dels seus dies, i també va morir.
"El barco es va quedar orfe, enterrat en aquella cova submarina,
esperant que algú l'alliberés per poder tornar al mar."
I avui, al cap de 300 anys,
l'heu ajudat a tornar a la superfície
perquè fes el seu primer i últim viatge.
Ara ha seguit els passos de les seves capitanes i ha desaparegut.
No acostumo a posar-me tan sentimental,
no m'ho tingueu en compte.
El cas és que ja han passat 300 anys
i no podem saber si tot això és veritat.
(pensa) "No. No hi ha dubte que l'Anne va esperar la Mary, Kogoro."
"Ho demostra el que hi ha dibuixat
sota la calavera de la bandera pirata."
"La pistola i l'alfange de l'Anne i la Mary."
("Nanatsu no umi wo wataru kaze no youni", Oono Aika)
Kazoekirenai hodo no itsuka ha itsu ni nattara kanau no?
Kanau hi ha yattekuru no?
Aruku imi bakari kangaete
hajime no ippoi ga fumidasezu ni,
jibun ni ii wake fueteku.
Ichibyou taritomo modorezu,
ichibyou saki mo miezu.
Konna basho de shinjikireru no ha kimi no kokoro!
Nanatsu no umi wo wataru kaze no youni.
Aoi mirai ni yume wo egaku yo!
Mune ga tsuburesouna hodo furimuku to itsumo kimi ga iru!
Atsuku kimi ga iru...
Kirameku kiseki ha nami shibuki
sekaijuu ni Hora michiafureteiru suiheisen ni tokeru orenji.
Demo genjitsu to risou to genkai no kyoukaisen ga kowareteku.
Nee tsugi ha kitto akiramenai.
Hizashi sagashite sodatsu tsubomi noyouni,
kimi no egao ni terasarete gyutto tsuyoku naru!
Like the wind that blows across the seven seas!
Nanatsu no umi wo wataru kaze no youni,
ashita ni akai hana wo sakasou!
Kokoro no oashisu iki mo tomarisouna hodo.
Tsuyoku kimi wo kanjitai!
Kono sekai ga kanashiku mawaru toshitemo,
Kimi to ikiru yo mou tsubasa ha tatamanai.
Like the wind that blows across the seven seas!
Nanatsu no umi wo wataru kaze no youni,
aoi mirai ni yume wo egaku yo!
Mune ga tsuburesouna hodo furimuku to itsumo kimi ga iru!
Atsuku kimi ga iru!
Tsuyoku kimi wo kanjitai...
Nanatsu no umi wo wataru kaze no youni!
(vaixell: sirena)
(tuuut)
Ran.Eh?
Que et puc preguntar una cosa?
"En el moment en què em vas deixar la teva minibombona,"
com sabies que no en tenia?
Perquè ets ben bé... com ell.
Un dia, fa un parell d'anys,
acabàvem de plegar de l'escola i es va posar a ploure de cop i volta.
Estic de pega...
Té, agafa el meu.Eh?
Tens pressa per tornar a casa, oi?
Doncs sí, gràcies. I tu, Shinichi?
Jo soc detectiu, per si no ho sabies.
He deduït que cauria un xàfec inesperat
i he agafat un paraigua de recanvi.
De debò? Ostres, que bé! És que he quedat amb la mare.
Me'n vaig, que faig tard!
Demà te'l torno!Sí!
"Però en Shinichi no en portava cap més, de paraigua."
Va arribar a casa xop de cap a peus i es va refredar.
Per això en aquell moment vaig pensar que éreu idèntics.
Se us veu a venir d'una hora lluny, amb aquesta cara de ximplets.
"A sobre, em diu ximplet..."