(passos)
(ordinador: senyal acústic accelerat)
Hola, soc jo. Pots venir un moment?
Exacte, al laboratori.
T'ensenyaré
una cosa molt interessant.
Esclar.
"L'olor?"
Són com taurons.
Doncs jo no he notat res.
Ensumen la sang,
corren a l'escenari del crim...
i fan servir tots els sentits
per acorralar el culpable.
Un cop el tenen, no el deixen anar
fins que confessa.
Li enfonsen les dents de la veritat al cos.
Això és el que fa un detectiu.
("Mune ga dokidoki", The High-Lows)
EL DETECTIU CONAN
EPISODI 1.
EL DETECTIU QUE ES VA ENCONGIR
Hyaku nen buri no
seikimatsu
nake to iwarete
boku ha waratta.
Hisakataburi no
seikimatsu
hiroi sekai he
tobidashiteyuku.
Kodomo no koro ni
wakari kaketeta koto ga.
Otona ni natte
wakaranai mama.
Eraku mo naishi.
Rippa demo nai.
Wakatteru no ha
mune no dokidoki.
Kotae demo nai
hontou demo nai.
Shinjiteru no ha
mune no dokidoki.
Mune no dokidoki dake!
Potser ho hauries de deixar estar.
Després de l'assassinat,
l'aquari no és el millor lloc...
pel teu pla
d'una "trobada superomàntica".
Sí, tens raó.
Oh. Ostres,
però si comença a ploure!
Eh? És veritat. Correm cap a casa.
Ei, però que no t'he dit
que no corris?
No? Per què no?
No pot ser. Què hi feia,
el meu mòbil, a la caputxa?
Perdona.
Mentre pensava
on havia posat el mòbil l'assassí
per gravar les imatges,
te l'hi he posat
i després no hi he pensat més.
I ara què faré?
Me l'acabava de comprar.
Tranquil·la.
Ja te'n compraré un altre.
No cal que et preocupis, per això.
Ostres. Quan soc amb tu no em passa mai res de bo, no ho entenc.
Als Estats Units també vam tenir
un munt de problemes.
Va, no ploris. Mira, farem una cosa. Et portaré a Tropical Land.
Tropical Land?
"Què deu ser?
Té un nom interessant."
Sí. Aquí a Tòquio.
Es veu que aviat l'inauguraran.
I en un parc d'atraccions
no hi pot passar cap desgràcia, oi?
Molt bé, d'acord, vindré.
No caldrà que pateixis.
Què?
Però només si em convides a tot.
I només hi anirem si guanyo
el Torneig de Tòquio de karate.
Què et sembla?
Ei, espera't, espera't. L'any passat
vas quedar segona, no?
I la que va guanyar,
com que era de l'últim curs,
s'ha retirat de l'equip, oi que sí?
M'ho prenc com una promesa.
"Què?
Però si no tinc ni un duro, jo!"
Escolta, i quan em compris el mòbil,
que porti el penjoll del cogombre
de mar de l'aquari, entesos?
I a part d'això...
Sí, d'acord.
Suposo que de moment ja està.
Què? Encara vols més coses?
Gràcies.
Ostres, quina manera de ploure!
Els del temps sempre s'equivoquen.
Posa'm... el mateix que a ell.
Vaja.
No vols comprovar-ne el contingut?
Si no és el que vam acordar,
ho pagaràs amb la vida.
Doncs mira,
jo sí que ho vull comprovar.
Com vulguis.
Molt bé. Correcte.
Tingui.
I... el pròxim encàrrec, quin és?
No me'n pots fer cinc cèntims?
M'aniria bé saber en què consistirà.
Jo t'ho explicaré.
Hem detectat una rata rondant
d'amagat entre els Homes de Negre
i ens comença a pujar
la mosca al nas.
En saps res?
No... No, no n'havia sentit res.
Entesos.
O sigui que el pròxim encàrrec serà buscar aquesta rata...
Doncs no. Perquè tenim una idea bastant clara de qui es tracta.
És molt bo, aquest còctel.
No l'havia tastat mai. Què porta?
-Cointreau...
-Rom...
I una mica de suc de llimona.
XYZ...
Que vol dir que ha arribat el final.
Bé, doncs... Ja ens veurem
quan surti una altra feina.
Et sembla bé...
deixar-lo marxar així?
Perquè no hi ha cap dubte
que la rata és ell.
Sí.
Tranquil, no passa res.
Que vol dir que ha arribat el final.
(motor: s'engega)
(ràdio: swing)
(alarma)
(mòbil)
Soc jo.
D'acord. Ves-te'n de seguida.
I, per cert..., ara què?
-M'és igual.
-Què en farem, d'aquesta informació?
Continuarem com estava previst.
Ara el que m'interessa saber
és si els diners per portar a terme
els nostres plans ja estan preparats.
Sí, però... podria ser una trampa.
Potser sí, però ja ho comprovarem més endavant, quan ens reunim amb ell.
-A més...
-Ha-ha! Sí, esclar.
És un lloc d'aquests que després
et sap greu no haver-hi anat.
(porta: timbre)
Shinichi...
"Sí?"
Ran, què passa?
"Però què dius, ara!?"
Es pot saber què vols tan aviat?
"Què!? No fumis!"
Si són les 11! Les 11!
Ostres...
Entro, eh?
I què? Què vols, a veure?
Que és diumenge.
Ai... Ja veig que no te'n recordes.
Oh. Havíem de fer alguna cosa?
Que si havíem de fer alguna cosa?
Quan et vaig dir que avui no havia d'anar a entrenament, em vas dir:
"Doncs anirem a comprar
el teu mòbil". Sí o no?
Per... perdona.
No hi havia pensat més.
Esclar, et deus haver quedat llegint
una novel·la de misteri...
fins a ves a saber quina hora.
Ah...
Exacte.
Vinga, afanya't i vesteix-te.
Mentrestant, et prepararé
alguna cosa per menjar.
Gràcies.
Encara no has esmorzat, no?
I, sobretot, no et descuidis
del penjoll del cogombre de mar.
Sí, senyora.
¿Te'n recordes
de la setmana passada,
el dia que vam anar a l'Aquari
de Beika de nit,
que va explotar un cotxe
a prop del port?
Sí.
Però a què ve això, ara?
Doncs es veu
que encara no han resolt el cas.
Caram! Fa una mica de por, no?
Però... vaja, segur que no trigaran.
Perquè la policia japonesa
és magnífica.
Ah, esclar.
I com que la magnífica policia japonesa et demana ajuda a tu,
això vol dir
que tu ets supermagnífic, no?
No podries ser una mica més modest?
Més o menys.
Ha-ha-ha! Era broma. Era broma.
D'acord.
Què? Què et sembla? Anem tirant?
Mitsuhiko, passa-la!
Tota teva.
-Quan vulguis.
-Genta, prepara't.
He-he-he! Que fàcil!
-No has marcat per ben poc.
-Oh...
Vinga, va, ara em toca a mi.
Ooooh!
Ostres, Genta!
Mira on has enviat la pilota.
Ho sento.
-Ens podeu passar la pilota?
-Perdoneu.
Oooh! Fantàstic...
Sí. Bé, ara ja no. Té.
Que jugues a futbol?
-Adeu.
-Moltes gràcies.
Ostres, has vist
com tocava la pilota?
Si tinguéssim un amic que jugués
a futbol tan bé, milloraríem molt.
I tant.
Si no haguessis deixat el futbol,
segur que a aquestes altures ja
jugaries amb la selecció nacional.
Ah, sí?
Encara soc jove, per això.
A més, jo només jugava a futbol
per desenvolupar els reflexos.
És imprescindible per ser detectiu.
Sense anar més lluny,
en Holmes practicava l'esgrima.
És un personatge de novel·la.
Ja ho sé. Però és un detectiu
molt famós, conegut arreu del món.
Sí, esclar, però...
És increïble.
Ell sempre manté la calma.
"És un home savi i sofisticat."
"Té una capacitat d'observació
i de deducció increïble."
"A més, toca el violí
com un professional."
En Sherlock Holmes,
una creació del gran escriptor escocès Conan Doyle,
és el detectiu més bo i més famós
que hi ha hagut mai al món.
(dona) Atureu-lo, atureu-lo!
M'ha robat la bossa!
-Sortiu del mig.
-Auxili!
Ah! Aaaaaaaaah!
Deixi'ns passar.
Perdó. Sisplau.
Qui coi ets, tu?
Soc alumna de l'Institut de Haido.
Hina Wada.
"Aquesta noia..."
Va, Ran, vinga. L'hem d'ajudar.
Sola..., se'n sortirà.
Punyeta. M'has fet la traveta.
Ja et pots preparar.
Ah. Ara treu una navalla...
Entesos, doncs.
Veig que la cosa va de debò.
Mm-hm.
Karate?
Vols continuar?
(ovació)
Caram, sembla molt forta,
aquesta noia.
No, no és que ho sembli. Ho és.
(home) Quiet!
I molt.
"Aquesta noia..."
(Sonoko) En realitat, si tenia intenció de dominar l'art del karate,
era una trobada inevitable.
La Ran Mouri tenia 16 anys.
Tot va començar una primavera...
Què passa?
Sonoko!
Què en treus,
d'inventar-te aquestes històries?
I què és aquesta ximpleria
de la primavera?
Dona, era per donar-li
una mica d'ambient.
Però sí que és veritat que no és
la primera vegada que la veig.
O sigui que ja la coneixies...
Sí, l'he vist
en uns quants tornejos.
Deixa-ho estar, això, ara.
Has de venir a casa.
Però és que volíem anar a...
Ja sortireu vosaltres sols
un altre dia. Va, vine.
Sonoko...
(Sonoko) Hola, ja soc aquí.
Benvinguda, senyoreta Sonoko.
Hola, bon dia.
Veniu, passeu, passeu.
Benvinguda, senyoreta Mouri.
Senyor Kudo...
Avui mateix ens han arribat
de Hokkaido
uns pastissets de formatge
que vam encarregar.
Eh? Aquells que triguen 3 mesos
a enviar-te'ls?
I tant. Que bé!
Sí. Va, que els tastarem.
Pensa en el torneig.
No passarà res, si en menges?
Si t'engreixes,
no serà culpa meva, eh?
Tu tranquil.
La Kazumi, una noia de l'últim curs, m'ajudarà demà a preparar-me.
I, si cal, ens entrenarem
més estona i ho cremaré tot.
Quin marit més pesat que tens!
Vaja.
Sonoko, què passa?
Què vols dir amb això de marit?
No sabia que teníeu visita.
Ah, vaja, ja has tornat.
Hauries de trucar sempre
abans d'entrar.
No passa res.
M'agrada la gent enèrgica.
És la seva filla, suposo...
-Encantada.
-Sí, la Sonoko, la segona.
Quina vergonya, l'haurà de dispensar.
Encara no és conscient
que és una de les hereves
del grup d'empreses Suzuki.
-Tu també t'hauries de comportar.
-Per això hi ha la meva germana gran.
Els que estan drets darrere
la meva filla són dos amics seus:
la Ran Mouri i en Shinichi Kudo.
El pare de la Ran,
el senyor Kogoro Mouri,
era inspector de policia i ara
té una agència de detectius pròpia.
Què li semblaria si li consultéssim
aquest assumpte a ell?
Un assumpte?
Potser sí...
Sí, el senyor Sewa vol organitzar
una festa aquest cap de setmana.
Precisament han vingut
per convidar-nos-hi.
Però resulta que aquell mateix dia
al Museu de Beika
hi ha la inauguració
d'una exposició de joies
molt important,
o sigui que, lamentant-ho molt,
no hi podrem anar.
(Sonoko) "Ja m'ho va dir l'oncle.
S'hi exposarà l'Estrella Negra, oi?"
Sí.
Però el senyor Sewa
ens acaba d'explicar
que ha rebut amenaces exigint-li
que suspengui la festa.
Li han dit que, si no la suspèn,
un dels assistents perdrà la vida.
Caram!
No pateixin, poden comptar amb
en Shinichi Kudo, ell se n'ocuparà.
Per si no ho sabien, aquest noi és
el jove detectiu Shinichi Kudo.
És molt bo, ha resolt
un munt de casos dificilíssims.
Ja sé que no ho hauria de dir,
però és molt més bon detectiu
que el pare de la Ran.
La Sonoko exagera,
però, si necessiten la meva ajuda,
ja hi poden comptar.
Caram, és tot un detall, noi.
Per si de cas,
de moment hem augmentat el nombre
de vigilants que teníem contractats.
Per ara, no crec que necessitem
l'ajuda de cap detectiu.
Bé, dit això, nosaltres
hauríem de marxar. Anem.
Sí.
-Takanori!
-Ah! Aaaaaaaaaah!
Compte!
(trencadissa)
Però escolta, tu! Es pot saber
què fas!? A veure si vigiles!
Oh. Perdó. Gràcies per ajudar-me.
De res.
Moltes gràcies, maca.
Ets increïble!
Moltes gràcies.
Espero que no t'hagis fet mal.
No, no, estic bé. Per sort,
soc forta. M'assemblo al meu pare.
Què? T'ha molestat, el que t'he dit abans? Em sap molt de greu.
(riuen)
Au, prou, Sonoko.
(Sonoko) La família Mouri és increïble, de debò.
Shinichi... Que passa res, noi?
Ostres, és fantàstic.
No, no, i ara, tranquil!
Està fet amb un teixit molt lleuger
creat expressament
per un fabricant de materials
del grup d'empreses Suzuki.
A més a més, les mànigues són
una mica més estretes del normal...
per facilitar els moviments.
Encara que no ho sembli, soc un gran aficionat a les arts marcials.
Però... de veritat
que me'l puc quedar?
Esclar, que sí. I saps una cosa?
Ara et quedaràs parada: jo també
he participat en el disseny.
Sí.
De debò?
A mi, ara, dissenyant
no em guanya ningú.
Si portes aquest karategi...,
segur que guanyaràs el torneig.
Gràcies al poder de l'amor.
Què? Què passa?
És que...
Que en aquest torneig
no el podrà fer servir.
Sí.
Què? De debò?
Perquè cada torneig té
unes normes específiques.
Ho sento, Sonoko, però et prometo
que me'l posaré en els entrenaments.
Bé, què hi farem!
Però, tot i així, tu has de guanyar
el torneig, eh? Sobretot.
No pateixis.
Em sap greu, senyora Suzuki.
Nosaltres no et podrem venir
a animar, però lluita fins al final.
Sí.
Ves per on, al final no hem pogut
comprar el teu mòbil.
És igual.
Bé, vaig a comprar alguna cosa
per sopar i me'n torno a casa.
Bé... Doncs ja el comprarem
un altre dia, no?
Que vagi bé.
Adeu.
Aaah!
Shinichi, m'he deixat el moneder
a casa teva.
Ostres, noi.
Shinichi!
Shinichi...
Ja he trobat el moneder, me'n vaig.
Molt bé.
Ostres, quants llibres
que hi ha aquí dins!
I gairebé tots són
novel·les de misteri.
Després de llegir tot això,
és normal que el teu pare
es convertís
en un escriptor de novel·la negra
de fama mundial.
I tu t'has acabat convertint
en un obsés de les deduccions.
Vols callar?
I, per si no n'hi havia prou,
la teva mare és la llegendària actriu Yukiko Fujimine.
No és tan fantàstic com sembla.
Quina enveja!
Ah, ja ho sé! Segur que el teu primer amor... va ser la teva mare.
Llavors, qui va ser?
Què?
Doncs... A veure, el meu primer amor
va ser...
Qui va ser?
El meu primer amor va ser...
-(trencadissa)
-(cop)
Ja hi tornem a ser, doctor Agasa?
Sembla mentida!
He-he-he! Què, nois?
Ja heu acabat de fer els deures?
Em pensava que a aquestes hores estaries a punt d'anar a dormir.
Com estàs? T'he despertat?
Perdó.
No es mogui, faci el favor.
I ara, quina mena d'experiment
està provant, a veure?
De fet, no.
Ah, o sigui que t'interessa...
Molt bé, doncs, ja que hi insisteixes tant, t'ho explicaré.
Tatan!
És un coet de transport personal.
El "tatan!" se'l podia estalviar.
Quan estigui acabat, eliminarà els embussos de trànsit a les ciutats...
i jo em faré ric.
I tampoc hi haurà accidents.
Molt ric, seré.
Ja. Però no és una mica perillós?
Perquè és com un míssil, no?
Però què dius, ara!?
En tots els meus invents,
la seguretat és prioritària.
És completament segur.
Ui. Shinichi!
Doctor Agasa!
No té remei.
Què? Au, va, prou.
Para de queixar-te.
Doncs no, jo tampoc
hi vull anar amb tu,
però resulta
que és el que vol la Ran.
És normal, que els pares vagin
a animar els seus fills.
El que volia dir
és que dubto que tinguis gaire res més important a fer, ara mateix.
"Segur que aquest mes tampoc
has tingut cap cas, oi?"
Què t'empatolles, ara!?
"Aquest mes he trobat tres mascotes."
(pensa) "3 mascotes?"
La teva agència de detectius es dedica a buscar gossos perduts, ara?
Gossos no, eren gats.
No em menystinguis tant.
Hola!
I ara estic investigant l'adulteri...
...d'una actriu molt famosa
amb el seu productor.
Què? Es tracta d'un cas important,
què et penses?
T'avisaré
quan el sopar estigui a punt.
Assessora de negocis de primer nivell, dius? Quines ínfules!
(home) Però aquest home...
encara no entenc com ha pogut triar
un lloc tan ple de gent
per fer el tracte.
-Ja saps com és.
-No m'entra al cap.
Probablement ha pensat
que en un lloc així seríem incapaços
de muntar un escàndol.
A més, si decideix portar algú
perquè l'ajudi,
es podrà amagar fàcilment
entre la gent.
Podria ser una trampa.
En Bourbon va comentar
que aquest empresari tenia contactes amb els Deisankai.
Ha... En Bourbon, eh?
"Aquell sempre fica el nas
a tot arreu."
Bé, encara que sigui veritat, mentre tinguem la informació, no passa res.
Caurà en el seu propi parany.
(gent: crits d'ànim)
(timbre)
-Ha guanyat.
-Alto!
Blau, "jodan", un punt.
Guanya el blau.
És fantàstic, la Ran és increïble!
Senyor Mouri,
la Ran competirà a la final!
I se'n sortirà.
Aquesta noia sempre reacciona bé
en situacions crítiques,
ho ha heretat del seu pare.
Ha-ha-ha!
Espero que no hagi heretat també
el costum de deixar-se portar per l'eufòria i perdre el món de vista.
Què?
Però..., com que, per sort,
també és filla meva,
no ens hem de preocupar de res.
Ran, a totes també a la final!
I en Shinichi?
On es deu haver ficat,
precisament ara?
Sí. Sí, esclar, ja ho entenc. Vindré
de seguida, inspector. Fins ara.
(megafonia: dona) "Tot preparat
perquè comenci la final femenina."
"Cinturó vermell Hina Wada,
de l'institut de Haido."
Sí!
"Cinturó blau, Ran Mouri,
de l'institut Teitan."
Sí.
Endavant!
Vinga, vinga.
Molt bé. Continua així.
Calma, Ran.
Alto!
Vermell, puntada a mig cos,
"wazaari". Endavant. Continueu.
(públic: aplaudeix)
Va, es pot saber què fas, Ran?
Ran! Energia, energia!
Amb ganes. Ves a totes, ves a totes.
Ves a totes!
Ves a totes.
(megafonia: dona) "Silenci, sisplau."
"Shinichi..."
Què?
"Un... cas...?"
"Un cas?"
"Sempre, sempre casos.
Sempre casos i més casos..."
És un obsés de les deducciooons!
(trona)
Els hi agrairia
que ho deixessin estar.
No puc perdre més el temps
amb aquesta investigació infructuosa.
No ho digui, això, sisplau.
Sabem que el culpable
és un de vostès.
Li ben asseguro que d'això
no en tenim cap mena de dubte.
Doncs em pot explicar
per què no el troben d'una vegada?
Eh?
Jo ja sé qui és.
Vull dir que ja sé
qui és l'assassí.
Oh. Vaja, Kudo, t'estàvem esperant.
Perdoni que hagi trigat tant.
Em pot explicar qui és aquest noi?
És una mica massa jove, no?
No se'n recorda? Ens vam conèixer
fa poc a casa dels Suzuki.
A casa dels Suzuki?
Per si no ho sabien, aquest noi és
el jove detectiu Shinichi Kudo.
És molt bo, ha resolt
un munt de casos dificilíssims.
Sí, sí, ja me'n recordo.
Resumim una mica la situació.
El senyor Yamazaki,
president del Banc de Beika,
l'han assassinat
a l'habitació de convidats,
al segon pis d'aquesta casa,
just quan començava la festa.
"La causa de la mort:
apunyalament amb un ganivet."
"La porta de l'habitació
estava tancada
i la clau era a la butxaca
de la víctima."
"Només hi havia oberta la porta
del balcó, que dona al jardí."
Resumint: l'assassí ha entrat
a la casa pel balcó,
ha assassinat el senyor Yamazaki
mentre descansava...
i després ha fugit pel mateix lloc
per on havia entrat.
Però, a terra, sota el balcó,
no hi ha cap petjada ni res.
A més, les habitacions situades
al costat de la del convidat,
estaven tancades amb clau.
Sí, és veritat que no s'ha trobat cap petjada sota el balcó,
i les balconeres dels costats
estaven tancades.
Llavors, què? Com s'ho ha fet?
Molt fàcil: ha fugit volant.
-Però quina ximpleria!
-Eh?
Però... es... escolta, Kudo...
Què diu, ara?
No, esclar que no.
És evident que no ha fugit volant.
Just davant del balcó hi ha una finestreta que hi dona directament.
L'assassí ha saltat
des d'aquella finestra
fins al balcó
de l'habitació de convidats.
Quina bestiesa!
La distància de la finestra al balcó
és com a mínim de 5 metres.
Un salt així és impossible.
Aquesta finestra,
que és just sota la teulada,
té una mica de cornisa al davant.
"L'assassí s'hi ha enfilat
i l'ha anat resseguint amb compte
enganxat a la paret."
"Des d'allà fins al balcó
hi ha només un o dos metres."
Per tant, l'assassí és
una persona...
que coneixia les característiques
estructurals de l'edifici.
I, evidentment, és algú...
de qui ningú sospitaria
si estigués voltant per la casa.
Va, endavant, doncs. Digue'ns
qui ha mort el senyor Yamazaki.
De debò?
Ha sigut vostè,
el millor amic del senyor Yamazaki
i propietari d'aquesta casa.
El senyor Takanori Sewa.
Xi... ximpleries!
Amb el peu embenat, he fet tot això?
L'he descobert!
Es pot saber què et penses que fas?
-Senyor Sewa...
-Però... Pare!
Però, rei meu..., el peu...
A casa dels Suzuki
me'n vaig adonar de seguida.
"Va fer servir el peu lesionat per intentar frenar la cadira de rodes
quan es va engegar accidentalment."
Ja està totalment recuperat,
oi, del peu?
Punyeta!
No! Quiet!
No s'escaparà!
Quin gol!
Caram, un cop més hem pogut resoldre un cas gràcies a tu, Kudo.
No ha sigut res.
Si té algun altre cas difícil,
ja ho sap,
avisi el gran detectiu
Shinichi Kudo.
(noia) Has sentit el que diuen?
Aquell detectiu jove ha tornat
a resoldre un cas.
(noia 2) Sí, és fantàstic, oi?
(TV: home) "Aquest noi és una gran ajuda per la policia japonesa."
Ha-ha-ha-ha-ha!
Però què fas!?
Sembles ximplet,
rient així pel carrer.
Ran, que estàs enfadada
per alguna cosa?
No, no estic enfadada.
El meu pare ja no té feina perquè tu no pares de resoldre casos,
però tranquil, no passa res.
Però... dona, que el teu pare no tingui feina no és per culpa meva;
més aviat deu ser per culpa seva.
Doncs això, tal com t'he dit, no estic gens enfadada, gens ni mica.
Ha-ha-ha-ha!
"Caram,
la capitana de l'equip de karate!"
Ostres, et tenen en un pedestal:
"que si el detectiu això,
que si el detectiu allò..."
Però mira, cartes d'admiradores.
Si ets un obsés de les deduccions!
Sembla que a totes els hi agrada,
aquest "obsés de les deduccions".
Ah, sí?
Està bé, que tinguis èxit
amb les noies.
Però quan decideixis
amb quina vols sortir, tria bé.
Doncs potser...
Ostres, noi.
Què?
Què passa?
Es pot saber per què em mires
d'aquesta manera?
No, per res.
Si continues investigant
aquesta mena de casos,
acabaràs ficant-te
en un bon embolic.
Però per què vols ser detectiu?
Pot ser.
Si tant t'agraden
les novel·les policíaques,
per què no et fas novel·lista
com el teu pare?
No vull escriure sobre detectius.
Vull ser detectiu.
Sí, vull ser...
el Sherlock Holmes d'aquest segle.
Com més difícil és el cas,
més m'atrapa, és inevitable.
Acorralar el culpable i descobrir
la lògica que el mou a actuar
és una cosa increïble,
és molt emocionant.
Un cop ho has provat
ja no pots parar.
I vols ser detectiu.
Ah... Espera't un moment.
Adeu.
Te'n recordes, no,
de la promesa que em vas fer?
La promesa?
Em vas dir
que si guanyava el torneig de karate
em portaries a Tropical Land,
aquest parc d'atraccions nou!
Ah. Ni idea.
Bé, tant se val. Tampoc tenia
gaires ganes d'anar-hi amb tu.
Ves a divertir-te
amb una de les teves admiradores.
Era broma, era broma. No t'enfadis. Sí que me'n recordava. I tant.
Demà al matí a les 10
a Tropical Land.
"És impossible que me n'oblidi."
També te'n recordes que em vas dir
que em convidaves a tot, no?
Què? Ostres, sí, és veritat.
Ei, però espera't un moment. Ran!
(dona) No pot ser.
Ara que havíem tornat al Japó
després de tant de temps,
ens en anirem sense veure
el nostre fill?
¿De què ha servit, tot el temps
que he dedicat...
a preparar aquesta disfressa
per donar-li una sorpresa?
No hi ha dret, sempre igual.
Bé, de fet només hem vingut
per recollir aquests documents vells.
Ens podem guardar la disfressa
per una altra ocasió.
A més, em sembla que ara mateix...
més aviat seríem una nosa.
Jo els vull interrompre
i fer-lo empipar!
Ah!
Eh.
Au, té. No deies que tenies set?
Moltes gràcies.
Per què? No em pots on anem?
Vine, corre.
Ja ho veuràs, tu segueix-me.
Deu, nou, vuit,
set, sis, cinc,
quatre, tres, dos, un... zero!
Oh! Ooh!
És fantàstic.
Ostres!
A tu t'agraden, aquestes coses, oi?
En Sherlock Holmes és tan bo,
que quan va conèixer
el doctor Watson, el seu ajudant,
només de donar-li la mà
ja va saber que havia sigut
metge militar a l'Afganistan.
Oi que sembla que no pugui ser?
Només fent així.
Perdona, tu fas gimnàstica, oi?
Co... com ho saps, això?
-No ho sé...
-Qui és? Que el coneixes, aquest noi?
Eh?
Ho sé per la mà.
Tot i que ets una noia,
hi tens moltes durícies.
I això vol dir que practiques
en alguna barra horitzontal.
Però... si jugués a tenis,
també n'hi tindria.
M'explicaré. Fa un moment...
"quan el vent li ha aixecat
la faldilla, he vist...
"que a la cuixa hi tenia un blau
típic de les noies
que fan barres paral·leles."
La clau per ser un bon detectiu
és no deixar d'observar.
Però com pots ser tan cregut?
Mai. En cap situació.
Això és fer trampa, perquè abans
d'agafar-li la mà, ja ho sabies.
(noi) Eh, tu.
He-he-he-he!
No penso permetre que continuïs molestant la meva amiga.
Doncs... sí.
Sou amics, amb aquest noi?
Voleu que els deixem passar, doncs?
Així aneu junts.
No, no. No cal.
No els hi volem fer d'espelma
tot el dia.
Ran..., et volia dir que jo,
ja fa molt de temps que...
Jo també, Shinichi...
Shinichi.
Ah.
Eh?
Shinichi, afanya't.
Ah... Ja... ja vinc.
Gràcies per pujar a l'atracció.
Vagin amb molt de compte
quan baixin.
-Quants cops hi podem pujar?
-Quina por que he passat!
Llavors, aquella vegada,
en Sherlock Holmes...
Dos més, sisplau, endavant. Oh.
Segur que en Conan Doyle ho va fer expressament,
perquè és un escriptor
extraordinari...
Prou! Para de parlar d'en Conan Doyle i en Sherlock Holmes!
Ja n'estic ben tipa!
Tenia ganes... de venir avui aquí... i passar tot el dia amb tu, saps?
Però no sé per què no pots entendre
els meus sentiments, la veritat.
"Ran..."
Saps què? La... la veritat és
que jo també...
(riu)
Que burro que ets!
Però quina cara de babau que fas!
Tranquil, que ho deia de broma.
Què?
Ah. T'ho has cregut?
Com ets!
Doncs, si és tan fàcil enganyar-te,
no sé si arribaràs a ser mai
un gran detectiu, eh?
-(senyal acústic)
-(home) Vinga, som-hi, doncs.
(dona) Bon viatge.
Eh?
Però, saps què?
Tenia moltes ganes
que arribés aquest dia.
(gent: cridòria)
(crits i riallades)
Aaaaaaaaaaaaaah!
Ha-ha-ha-ha-ha!
(mòbil: vibra)
"Retirada".
Què passa? Ja no ens necessiten?
Au, vinga, marxem d'aquí.
Ordres de retirada.
Què passa? Que hi vols pujar?
(cridòria)
Què és això? Aigua? Si és salat!
Ah! Però què és això?
Aaaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaah!
Ah! Ah! Aaaaah!
-Però... què ha passat?
-(dona: continua cridant)
Gràcies per pujar a l'atracció.
Vagin amb molt de compte
quan baixin. Oh!
-Aviseu una ambulància.
-Un accident!
I també a la policia, sisplau!
(dona: plora)
Shinichi...
No m'ho puc creure! Kishida!
Quina mala sort que ha tingut.
-Vinga, ja ens en podem anar.
-És evident que ha sigut un accident.
Un moment.
Això no ha sigut un accident.
Això és... un cas clar d'homicidi.
I el principal sospitós anava
al mateix tren que la víctima.
El culpable és un de nosaltres 7.
Shinichi...
No podem perdre més el temps.
(home) Disculpin.
Sisplau, deixin passar.
Disculpin. Disculpin. Per aquí.
Oh, caram, Kudo!
Vaja, inspector Megure...
Ran, tu també hi ets?
Kudo?
-(home) Veniu, veniu.
-(murmuris)
El jove detectiu. És ell. És ell.
És el que ha resolt tot de casos
que feia temps que estaven oberts.
-El salvador de la policia japonesa.
-Qui és?
Ei, veniu, és en Shinichi,
en Shinichi Kudo!
Demostra les teves habilitats.
Ostres...
Caram!
A veure...
¿És veritat
que al tren no hi ha cap indici
que ens pugui indicar que tot plegat ha sigut un accident.
I, ateses les circumstàncies,
és molt improbable
que hagi sigut un suïcidi.
Sí. I, precisament per això, és evident que ha sigut un homicidi.
Ja, però... qui ha sigut
i com s'ho deu haver fet?
Mm?
Inspector...
Senyores i senyors, sisplau,
els que anaven en aquest tren,
que es quedin.
Els altres, ja se'n poden anar.
Moltes gràcies.
(exclamacions de desaprovació)
Enrere, sisplau.
Al tren hi anaven 8 persones.
Si us elimino a tu i a la Ran
només ens queden 5 sospitosos.
L'amiga A seia al davant de tot,
a la primera fila, amb l'amiga B.
A la tercera fila, al costat
de la víctima, hi havia l'amiga C,
que, de fet, era la seva nòvia.
I els dos homes vestits de negre,
D i E,
seien al final, darrere la víctima.
De totes maneres,
com que hem de tenir present...
que ningú es podia moure
a causa de la barra de seguretat,
l'única persona que ha pogut cometre el crim ha sigut aquesta,
la que estava asseguda
al costat de la víctima.
No, l'home que seia al darrere
també l'hauria pogut matar.
En podrien fer una mica de via?
Espero que entenguin que no tenim
tot el dia per jugar a detectius.
Escolta, Gin...
Em sap molt de greu, però hauran
de tenir una mica de paciència.
"Què passa? Com és que aquest home
té una mirada tan gèlida?"
"Són els ulls d'algú
que ha matat a sang freda."
"Qui és?"
(Chiba) Inspector Megure...
Sí. Què passa, Chiba?
Hem trobat això... a la seva bossa.
No pot ser. No en sé res, d'això.
No és meu.
Aiko! Què has fet?
Per què l'has mort?
Jo-jo no he fet res. No l'he mort jo.
I jo que em pensava que estàveu bé,
en Kishida i tu. Per què...?
M'has de creure.
No he sigut jo, de veritat.
Ho veuen? És evident
que l'ha mort aquesta dona.
Au, inspector, ja ens pot deixar marxar, que tenim pressa.
No m'ho puc creure, valga'm Déu.
Diuen que ha estat
una baralla de parella.
(home) Ostres,
ja han trobat l'assassina.
(dona) No se sap mai què pot passar.
Molt bé, tenim una sospitosa,
ja us la podeu emportar.
-Jo... no he fet res...
-Sisplau, vingui amb mi.
Però, abans que se'n vagi ningú,
haurem de comprovar la identitat
de totes les persones
que anaven en aquest tren
en el moment dels fets.
No hi tenen cap inconvenient,
oi que no?
Esperi's, inspector.
Mm? Què passa, ara, Kudo?
No ha sigut ella. Ella no l'ha mort.
Però... Shinichi...
Què vols dir?
La persona que anava al tren
i que ha aprofitat el moment
per assassinar aquest noi...
ets tu!
Què? Però què dius!?
Com ho pots dir, això?
Tothom ha vist que l'Aiko portava l'arma del crim a la bossa!
Amb un ganivet com aquell
és impossible tallar-li el coll
a una persona.
I encara menys
amb la força d'una dona.
A més, si l'hagués assassinat ella,
des del moment del crim fins ara
hauria tingut moltes ocasions
de desfer-se de l'arma.
No tenia cap necessitat d'embolicar-la
i amagar-la a la bossa;
no té sentit.
Això... ho has preparat tot tu
perquè ella semblés l'assassina.
L'hi has posat el ganivet a la bossa per assenyalar-la com a culpable.
Però quines bestieses de dir!
Oi que sí?
Jo estava asseguda a la primera fila,
dues files
més endavant que en Kishida.
Em podries explicar com m'ho he fet,
per tallar-li el coll des d'allà?
A més, acabes de dir...
que una dona no té prou força
per cometre un crim com aquest.
Ara et contradius.
És veritat
que amb la força d'una dona
seria impossible tallar-li el coll.
Però fent servir la velocitat
de la muntanya russa
i una corda d'acer de piano,
ja és tota una altra història.
Inspector Megure,
¿m'autoritza a demanar-los
als agents de policia
que m'ajudin a recrear
l'escena del crim?
Sí, esclar.
Podeu començar quan vulguis.
Tothom a punt?
Jo seré l'assassina,
faré el paper de la Hitomi.
I vostè, inspector Megure,
farà el paper de la víctima.
Primer, abans de tancar
la barra de seguretat,
s'ha assegut i s'ha posat
alguna cosa a l'esquena,
com ara la bossa,
i llavors ha abaixat la barra.
Abans de cometre el crim,
ha tret la bossa del darrere
per crear-hi un espai.
Ho veuen?
Així ha pogut sortir fàcilment.
"Després ha agafat una baga feta
amb una corda de piano
que ja tenia preparada
i l'ha lligat a un ganxo."
Llavors s'ha enfilat
a la barra de seguretat,
ha tirat el cos endavant
i ha passat la baga
al voltant del coll de la víctima.
Tot això ho ha fet
quan érem a dins del túnel.
Allà, totalment a les fosques,
ha llançat el ganxo lligat
a la punta del cable
perquè s'enganxés al carril.
Llavors, la velocitat i la força
del tren han rematat la jugada...
"...i li han tallat el coll
a la víctima."
Tot... tot això és mentida.
És impossible fer tot això
amb el tren en marxa.
I ara! Tu ho pots fer
perquè fas gimnàstica.
Una altra dona potser no podria,
però tu tens molt sentit
de l'equilibri.
Fer una cosa així en una muntanya
russa no té cap dificultat, per tu.
Ja n'hi ha prou.
Para de dir ximpleries.
Em pots dir què li ha passat,
al teu collaret?
Perquè abans de pujar a la muntanya russa portaves un collaret,
no ho pots negar.
Un collaret de perles,
per ser més exactes.
Havies canviat
el fil del collaret de perles
per una corda d'acer de piano,
i el ganxo el portaves
ben amagat a la bossa.
Un moment, si tot ha anat
com acabes d'explicar,
¿no seria més normal
que ho haguessin fet
els homes
que seien darrere d'en Kishida?
Doncs no.
Potser tenen un aire una mica sospitós, però no són els assassins.
Per què, no?
No sé per què han pujat
a la muntanya russa, sincerament,
però m'he fixat que quan han vist
que venia la policia,
s'han posat nerviosos
i tenien pressa per marxar.
Un canvi d'actitud molt estrany.
Si haguessin sigut ells,
no els hi hauria estranyat,
que vingués la policia;
s'ho haurien esperat.
A més, l'assassina no tenia
cap dubte que la víctima moriria.
Per això quan hem arribat
ja plorava.
Oh. Què és això? Aigua?
"Des del moment
que hem sortit del túnel
"i hem vist que la víctima era morta
fins que hem arribat aquí,
no ha passat gaire estona."
Per tant, l'única persona
que hauria pogut plorar...
mentre encara érem al tren
és justament l'assassina.
Au, home! Vols dir que has vist la Hitomi plorant a la muntanya russa?
Ho pots demostrar, això, maco?
Les seves llàgrimes són
una prova claríssima.
Perquè només
quan puges a una muntanya russa
les llàgrimes... cauen de costat.
És... És tot culpa seva.
Per haver-me deixat.
Hi... Hitomi, no... no pot ser.
En Kishida i tu havíeu sortit junts?
Sí! Molt abans que tu i jo
ens coneguéssim a la universitat.
I estàvem molt enamorats.
No em puc creure... que em deixés
per una impresentable com aquesta!
Per això... per això...
"per això l'he matat
a la muntanya russa,
que és el primer lloc
que vam anar quan sortíem junts."
"M'he posat el collaret
que em va regalar..."
i he fet que l'Aiko
semblés l'assassina.
És veritat, l'he matat jo!
"Més tard, la policia
li ha trobat...
una gran quantitat de somnífers
a la bossa de mà."
"Sembla que després de cometre el crim tenia intenció de suïcidar-se
per reunir-se amb en Kishida."
"Dues hores més tard han trobat
a dins del túnel
el collaret que ha fet servir
per cometre el crim."
"Havia substituït el fil
per una corda de piano."
"La majoria de les perles
s'havien escampat per terra."
"Les que quedaven, brillaven
amb la llum del capvespre,
com si fossin... llàgrimes."
(plora)
Au, va, no ploris més.
Sembla mentida,
com pot ser que no t'afecti?
És que jo ja hi estic acostumat,
a veure aquestes coses,
als escenaris dels crims:
cossos desmembrats...
Ai, prou!
Com més aviat t'ho treguis del cap, millor.
Són coses
que passen cada dos per tres.
Això no és veritat.
Aquell home... és un dels sospitosos de la muntanya russa.
Em vas dir
que als parcs d'atraccions
no hi passaven, aquestes coses.
Perdona, Ran.
Tu torna cap a casa, eh?
Jo vinc de seguida.
Shinichi!
"Se n'ha anat?"
"Shinichi?"
"En aquell moment, no sé per què,
vaig tenir el pressentiment...
que no tornaria a veure en Shinichi
durant molt de temps."
"Un pressentiment horrible."
Ostres, ara l'he perdut.
(home de negre) Perdoni l'espera,
hem tingut... un imprevist.
"És aquí."
He vingut sol,
tal com li vaig prometre.
Sí, ja ho sé, que ha vingut sol.
Ho hem pogut comprovar
des de dalt de la muntanya russa.
-Quines presses!
-Vinga, doni'm els documents.
Primer els diners.
Tingui. No s'esveri, home.
"Ostres! 100 milions de iens!"
-Va, doni'm els negatius.
-Perfecte, tanquem el tracte, doncs.
"Els negatius?"
Tingui, els negatius i les còpies...
que demostren que la seva empresa
fa contraban d'armes.
No hauria de fer dolenteries,
ja ho sap.
Au, calli.
Comparat amb el que fa la seva organització, el que fem nosaltres...
Ei. Què vol dir amb això?
Què en sap, de nosaltres, a veure?
Eh?
-Ai, carai!
-Res, res.
Li perdono la vida perquè em dona la gana, perquè ara ja tinc els diners.
O sigui que, si sap el que li convé,
traslladi l'empresa de lloc.
Perquè en aquell solar hi volem
construir el nostre laboratori nou.
D'acord.
"No pot ser. Ho diu de debò?"
Això et passa
per jugar a detectius.
Ah!
Gin...
Idiota. Has deixat
que aquest nano et seguís.
Oh... És el detectiu
que hi havia a la muntanya russa.
-No, quiet.
-Què? L'eliminem?
Amb tot l'enrenou que hi ha hagut
abans, hi ha policia pertot arreu.
Llavors, què hem de fer?
Farem servir això.
El nou verí que acaba
de desenvolupar l'Organització.
Diuen que han aconseguit
que sigui indetectable.
És ideal per cometre
el crim perfecte.
Tot i que tinc entès
que és un prototip experimental
que encara no s'ha provat
amb humans.
-Sí.
-Vinga, va, val més que ens afanyem.
Adeu, gran detectiu.
"Em... em crema tot el cos."
Aaaaaah!
"És com si els ossos
se m'estiguessin fonent."
Aaaaaaaaaaaaaah!
"Ostres. Merda."
(home) Ei, veniu aquí!
Hi ha una persona morta!
(home 2) Què?
"O sigui que al final m'he mort..."
(home) No, encara respira.
Una ambulància.
Aviseu una ambulància!
"Soc viu? Això vol dir
que el verí no funciona amb humans."
"Es pot dir que he tingut sort."
(home 3) Pobrissó, té un trau al cap.
"La policia? Hi ha molts agents."
"Perfecte, els hi explicaré
tot el que tramen aquells."
Ei, escolta. Tranquil.
Et pots aixecar?
Segur?
Eh?
"Nen?"
Què? Estàs bé, nen?
"Es pot saber què s'empatollen?
Si vaig a batxillerat, jo!"
Què t'ha passat?
Tens una ferida al cap.
"Una ferida? Ah, esclar."
"Aquell home vestit de negre
ha vingut pel darrere
i m'ha donat un cop al cap."
Eh? Què és això?
"Què li ha passat, a la roba?"
Deus estar espantat, oi, maco?
Però tranquil,
que ara que som aquí tot anirà bé.
"M'ha... m'ha aixecat
sense cap mena d'esforç."
-Sí, tens raó.
-Vigila, que està ferit.
Sí, acabem de trobar un nen
molt a prop de la nòria,
té una ferida al cap.
Ara el portarem a la infermeria.
Deu tenir uns 6 o 7 anys.
Deu anar a l'escola de primària.
"De primària? Però què diu!?"
Ah, vaja, ja ets aquí.
Hola.
Ja hi tornem, pare?
Mira com ho has deixat tot.
És per això que ja ningú t'ofereix
feina i que la mare t'ha deixat.
Au, calla.
A veure si reacciones.
Soc jo,
que soc selectiu amb les feines.
Per cert, on és aquell noi
que es fa dir detectiu?
Que no havies sortit amb ell, avui?
Jo vinc de seguida.
"Què li deu haver passat,
a en Shinichi?"
Ha-ha! Ja ho entenc.
Us heu barallat, no?
Deixa'l estar, no li facis cas.
Els detectius són tots iguals:
uns inútils i uns dropos.
Tu també ho ets,
per si no te'n recordes.
Ja els hi he dit mil vegades.
He vist un home
que feia contraban d'armes
i un altre home
que li feia xantatge.
Però llavors el seu company
m'ha enxampat
i m'ha donat un cop pel darrere.
Escolta, nen, tu mires
masses sèries de policies.
Que no soc un nen, ostres!
Que vaig a secundària!
"Hi ha alguna cosa
que no em quadra."
Ho hem comprovat tres vegades.
No hi ha cap denúncia d'un nen desaparegut que coincideixi amb ell.
"La reacció que han tingut..."
Tenim un problema, perquè...
"La roba... em va gran."
"I la veu..."
"No, no pot ser, és impossible."
"Però... per impossible que sembli,
només hi ha una veritat."
"Què...?"
"No pot ser."
"És possible que m'hagi
tornat petit?"
I com que no vol tornar a casa,
diu el primer que li passa pel cap.
Vols dir... que probablement
s'ha escapat de casa?
De moment, el millor que podem fer
és contactar amb la central...
i que el portin
al centre d'acollida.
"Al centre d'acollida?"
Vinga, maco.
No... no hi és.
La finestra.
Ha fugit per la finestra.
"Ni parlar-ne! No deixaré que
em portin a un centre d'acollida."
Ei, marrec!
"Que gros!"
És allà. Cap allà!
"Ostres."
-Espera't, nano.
-(gos: borda)
"Punyeta. Ni que fos un delinqüent."
-Nano!
-Ei!
-Eeei!
-On ets?
(mòbil: vibra)
"La Ran. Esclar."
"Si la puc convèncer
perquè em vingui a buscar..."
"Però... amb la veu que tinc ara...
I amb aquest cos..."
"Ostres."
"Ja ho tinc.
Almenys li puc enviar un missatge."
"Però com m'ho faig,
per explicar-li una cosa així?"
"Si continues investigant
aquesta mena de casos,
acabaràs ficant-te
en un bon embolic."
(home) Busqueu-lo
per allà baix, també.
"Merda, merda, merda. Merda!"
(telèfon)
"Hola, soc en Shinichi,
ara no m'hi puc posar."
"Sisplau, deixa el missatge
després del senyal."
(pip)
No ha tornat a casa.
No pateixis, deu haver sortit
a sopar amb el seu pare,
aquell novel·lista famós.
Però què dius!
Els seus pares viuen als
Estats Units des de fa més de 3 anys
i des de llavors
que en Shinichi viu sol.
Ah. És veritat.
"Ho sabia, li deu haver passat alguna cosa."
Vaig a casa seva un moment,
ara torno.
Ei, i el meu sopar què?
(policia: sirena)
"Com pot ser que em quedi sense alè?
Si no he corregut gens!"
"Esclar, amb aquest cos...
"Què em deu haver passat?"
"Un moment. Allà al parc...,
després de clavar-me el cop..."
(Gin) Farem servir això.
El nou verí que acaba
de desenvolupar l'Organització.
Tot i que tinc entès
que és un prototip experimental
que encara no s'ha provat
amb humans.
"I si resulta... que aquell verí
que m'han donat...?"
(camió: botzina)
"No pot ser."
Marrec! Es pot saber què fas caminant pel mig del carrer?
Vigila per on vas, mocós!
Mocós, eh? Quin pal!
(policia: sirena)
Punyeta!
No puc ni entrar a casa meva.
Soc un inútil, així no puc fer res.
(Agasa) Quin desastre!
(explosió)
No!
Oh!
Doctor Agasa!
Però qui ets, tu?
Soc jo, doctor, en Shinichi.
Vaja, què vols dir?
Que ets parent d'en Shinichi?
Ara que ho dius, sí que t'assembles
molt a ell quan era petit.
Soc jo, soc en Shinichi Kudo,
estudiant de batxillerat
de l'institut Teitan!
Que ets a casa, Shinichi?
Obre, que tens una visita.
Aiiii! No em creu, oi?
Què passa? Que t'has fet mal?
Si vol, li puc explicar
unes quantes coses sobre vostè.
Es diu Hiroshi Agasa, té 52 anys.
Eh?
És un inventor estrany
que viu al costat de casa meva.
Es considera un geni, però només inventa trastos que no funcionen.
A més, té una piga
amb un pèl al cul.
Al cul... Això és una cosa
que només sap en Shinichi.
No em diguis que en Shinichi
ha esbombat el meu secret
a tort i a dret.
No m'ho ha explicat ningú.
Que li dic que en Shinichi soc jo.
M'han donat un verí estrany
que m'ha fet tornar petit.
Un verí... que t'ha fet petit?
Sí.
Un verí?
Si aquest verí existeix, el vull veure amb els meus propis ulls.
Va, vine cap aquí, que et portaré
a la policia ara mateix.
Esperi's. A veure si ara em creu.
Sé que acaba de tornar
del restaurant Colombo.
No m'equivoco, oi?
I, a més, ha vingut corrent.
Com... com ho saps, això?
La roba el delata.
Té la part del davant tota molla,
però la del darrere no, està seca.
Això demostra
que ha corregut sota la pluja.
A més, té taques de fang
als pantalons.
Què?
I l'únic lloc on es podria haver embrutat de fang
és el carrer on fan obres,
el del Colombo.
A més, si s'hi fixa,
té salsa especial de carn
del Colombo enganxada al bigoti.
Doncs això... vol dir que ets...
Elemental, estimat doctor Agasa.
Shi... Shinichi!
De debò que tu ets en Shinichi?
Que sí! Ja no sé com dir-l'hi!
M'han donat un verí
que m'ha fet petit.
Costa una mica de creure.
Perquè, en principi,
és científicament impossible.
Però... allò
que has dit del pèl del cul...
De moment em podria ajudar
a entrar a casa?
Què? Contraban d'armes, dius?
Sí. I he vist els... homes
que li feien xantatge al traficant.
I per fer-te callar t'han donat
aquest verí que dius?
Eh? Ja ho entenc.
Com que era una fórmula que encara
no havien provat amb humans,
t'ha fet un efecte imprevist
i t'ha empetitit.
Exactament.
Escolti, em pot fer un favor?
Vostè és un geni, oi?
Pot crear un antídot que m'ajudi
a recuperar la mida normal?
Això és massa, per mi.
Sense saber els ingredients
que contenia el que t'han donat...
"Que fort! La roba que portava
quan era petit em va perfecta."
Si trobés aquells homes i aconseguís el verí, ho podria intentar?
Sí. Si en tingués una mostra,
potser hi podria fer alguna cosa.
Shinichi, no ho expliquis a ningú
més, que t'has fet petit, entesos?
Eh? Per què no?
Encara ets viu.
I si aquells homes descobreixen
que ets en Shinichi Kudo,
et vindran a buscar per matar-te.
A més, la vida de les persones
que t'envolten...
també podria córrer perill.
Ho entens? Això que t'ha passat
ha de ser un secret entre tu i jo.
Ningú ha de saber qui ets,
queda clar?
No ho has d'explicar a ningú.
I a la Ran, evidentment, tampoc.
D'acord, sí. Entesos.
Shinichi, ets a casa?
Escolta, com és que, si ets a casa,
no agafes el telèfon?
Per cert, no has tancat amb clau.
Ai mare. Corre, amaga't.
La-la-la... la Ran. És la Ran.
Que m'amagui? Però... però on?
Oh. Caram, doctor Agasa.
Vaja. Hola.
Quant de temps sense veure't, Ran.
On és en Shinichi?
Doncs, de fet...,
era aquí fins fa un moment,
però ha dit
que li havia sorgit un cas...
"Les ulleres del pare.
Una bona disfressa."
Eh?
Oh!
Qui és aquest nen?
Do... doncs, aquest nen és...
Caram... Ets vergonyós, eh?
Au, vinga, mira'm.
"Quin desastre!"
Aquest... aquest nen...
"Ai mare..."
...és molt bufó.
"Els pits..."
Ooooh....
Però, a veure, qui és aquest nen?
Do-doncs... és... és un...
és un parent llunyà meu.
Ah...
Quants anys tens?
7. No. No, no, no. 6. 6 anys.
Sí.
Ah. O sigui que fas primer, eh?
Oh!
I com et dius?
Em dic Shin... No, vull dir... doncs...
Em dic, em dic... A veure...
Eh?
Conan.
Em... em dic Conan. Conan Edogawa.
"He dit
el primer que m'ha vingut al cap."
Conan. Quin nom més estrany!
És que el meu pare és un gran admirador d'en Conan Doyle, saps?
Per això.
Tens una retirada... a en Shinichi.
Au, vine, corre.
Doyle també hauria estat bé,
però t'havies de decidir.
Mira que triar Conan...
Doctor Agasa...
Si no ets estranger, tu, home!
Què vol que li digui? No se m'ha acudit res més en aquell moment.
Oh!
Mm?
Per-per cert, Ran, em sap greu
si és una molèstia,
però et faria res tenir-lo a casa
durant una temporada?
Però què diu!?
Eh?
Els seus pares han tingut un accident de cotxe i són a l'hospital.
M'han demanat que el cuidi jo,
però... com que soc solter
i visc sol...
A mi no em fa res, però ho hauré de consultar amb el meu pare, esclar.
Eh?
Sí, esclar. Em faries un favor.
I si, mentre m'estic de gorra
a casa seva,
la Ran descobreix qui soc?
Escolta'm bé, sisplau.
Hem de tenir present
que arribarà un moment
que els homes de negre descobriran
que no han trobat el teu cadàver.
I llavors què faran?
Vigilaran la casa i investigaran qualsevol que hi entri o en surti.
Però si m'estigués amb vostè
també estaria segur, no?
Per poder recuperar
el teu estat normal,
primer has de trobar els homes
que t'han donat el verí, sí o no?
Sí, esclar, suposo.
La Ran viu en
una agència de detectius.
Sí, esclar. I potser hi arriba
alguna informació sobre ells, oi?
Sí senyor, exacte.
Perdoni, doctor...
Sí, vull venir amb tu a casa teva.
Que és bufó...
Entesos, doncs.
Sobretot, quan torni en Shinichi,
digui-li que em truqui.
Adeu, doctor Agasa. Fins aviat.
D'acord, Ran, entesos.
Adeu, Shi... Co... Conan.
"Ara tot depèn de tu, Shinichi..."
"Vull dir... Conan... Edogawa."
Escolta, Conan...
Ei, Conan.
Eh? Ah... Digues, què vols, Ran?
"M'hi hauré d'acostumar, al nom."
Hi ha alguna nena que t'agradi?
Sí, alguna nena de l'escola
que et faci gràcia.
Doncs a mi sí.
No, no, cap.
Hi ha un noi que m'agrada molt.
Segur que és
aquell que buscaves fa una estona,
el que es diu Shinichi, oi que sí?
Doncs sí.
Sempre ha sigut una mica insolent
i cregut,
i està obsessionat
amb els misteris.
Però en els moments importants,
hi pots confiar.
I, a més, és molt valent.
Sí, en Shinichi m'agrada moltíssim.
Però això no l'hi diguis mai,
a ell, eh?
Tu ets l'única persona
a qui l'hi he explicat.
Ei, de veritat, no l'hi expliquis,
a en Shinichi, eh?
D'acord.
Aquí és casa meva.
De cop, és com si tingués
un germà petit ben bufó.
I a tu t'ho puc explicar tot.
"Ran..."
Em sembla que el pare és a casa,
te'l presentaré. Vine.
Mm?
Escolta, Ran.
La... la veritat és que...
Què et passa?
És que jo, de fet...
(Kogoro) Ja era hora!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Ai! Oh!
Però es pot saber què passa?
Per fi, per fi, per fi! Ja era hora!
Tinc la primera feina de debò
des de fa 6 mesos! Oh!
Ei, vigila.
De quina feina es tracta?
Han segrestat la filla
d'una família molt rica.
Un home vestit de negre, es veu.
"Un home vestit de negre?"
Taxi, sisplau. Oh, que bé!
Oh. Conan!
"Homes de negre..."
"Descobriré on us amagueu
i aconseguiré una dosi del verí."
"I, quan torni al meu estat normal,
revelaré tots els delictes
que heu comès."
"De manera que, per obtenir informació sobre els homes de negre,
"me'n vaig anar a viure a ca la Ran
perquè el seu pare treballava
de detectiu."
"Però va resultar
que era un detectiu inepte."
"Incapaç de quedar-me
de braços plegats,
"vaig decidir fer servir
el meu talent deductiu,
"amb l'ajuda dels invents
del doctor Agasa,
per resoldre els casos d'en Kogoro."
"I des de llavors que no he parat."
No pot ser que la doctora Narumi
tingués intenció de suïcidar-se.
No, no hi vagis.
Doctora Narumi!
Ran, deixa'm anar.
(piano)
Què és... això que se sent?
Crec que és un codi.
Aquella dona... està tocant...
entre les flames.
Burro!
No hi ha guanyadors ni perdedors,
ni blanc ni negre,
en una investigació.
Perquè, com sempre,
només hi ha una veritat.
(veu Shinichi) Escolta, Heiji,
¿alguna vegada...
has hagut... has hagut
de matar algú, tu?
Idiota.
Un detectiu que acorrala el culpable amb les seves deduccions
i deixa que se suïcidi,
no és gaire diferent d'un assassí.
Heiji, quan exclous
tot els que és impossible,
el que queda,
per molt que pugui costar de creure,
sempre és la veritat.
Et vaig dir
que era l'última oportunitat.
Ma-Masami!
(veu Conan) Truca a una ambulància
i avisa en Kogoro i els altres.
Entesos.
És... inútil.
Ja és massa tard.
No parlis, ara.
Si parles, la ferida es...
Escolta.
Tu ets... el nen que hi havia
a l'agència de detectius, oi?
Sí.
L'Organització!
Una gran organització
envoltada de misteri.
Jo, que soc a baix de tot,
només sé que el color
d'aquesta organització és el negre.
El negre?
Exacte.
A aquesta gent
els hi agrada anar de negre.
Van sempre de negre,
com si fossin corbs.
"No pot ser!"
"Els Homes de Negre..."
Fes-me aquest favor.
Sisplau...
(Agasa) "Fa servir
molts noms diferents:
'Lupin del segle XX', 'El mag
a la llum de la lluna' i molts més."
"Però hi ha un altre nom que s'ha fet
molt popular i que també ha adoptat."
L'ha adoptat?
Juga amb la policia de tots
els països com si fossin criatures.
Un jove novel·lista que
es va interessar pel lladre 1.412,
quan va veure el número
1.412 escrit, el va llegir així:
K-I-D.
K-I-D? Vol dir que...
"Exacte."
"El lladre 1.412. Més conegut
amb el nom de... Kaito Kid."
Nano, tu no ets un nen
com els altres.
Em dic Conan Edogawa,
soc un detectiu.
(dona) Sí, bé, ara mateix
vaig cap al lloc del rodatge.
Després d'aquesta sessió
ja hauré acabat i ja podré venir.
L'únic que he de fer
és donar un cop de mà
i assegurar-me
que en Pisco no fiqui la pota, oi?
Tenia pensat anar-hi igualment.
També tinc ganes de veure'l a ell.
Ara he de penjar.
M'he de desempallegar
d'aquella gateta de l'FBI.
Ens veiem allà..., Gin.
(cotxes: botzines)
Merda. Sortiu. Sortiu del mig!
Aparteu-vos.
-Però, Shu...
-És inútil.
No l'atraparàs mai,
conduint d'aquesta manera.
-Què? On?
-Però no et preocupis, ja sé on va.
Al Japó.
En Conan Edogawa?
Sí, és el nen amb ulleres
que t'he comentat abans.
Per cert, has dit que també havies d'anar a fer alguna cosa a Beika,
a casa d'algú, no?
Sí. D'en Shinichi Kudo.
Exacte. Viu al mateix barri,
amb un detectiu.
-És una mica estrany, de fet.
-I què passa amb aquest nen?
Tot i que és un nen,
se'l veu sempre molt tranquil,
com si fos un adult petit.
"Esclar."
("Mune ga dokidoki", The High-Lows)
Hyaku nen buri no
seikimatsu
nake to iwarete
boku ha waratta.
Hisakataburi no
seikimatsu
hiroi sekai he
tobidashiteyuku.
Kodomo no koro ni
wakari kaketeta koto ga.
Otona ni natte
wakaranai mama.
Eraku mo naishi.
Rippa demo nai.
Wakatteru no ha
mune no dokidoki.
Kotae demo nai
hontou demo nai.
Shinjiteru no ha
mune no dokidoki.
Mune no dokidoki dake!
Kakkoii ka ha
wakaranai kedo.
Osaekirenai
yume wo mitanda.
Sakusen tatete
jitto matsu yori
kodomo no mama de
butsukatteyuku.
Uchuu no hate ni
hata wo tateta toshitemo.
Uchuu no nazo ha
wakaranai mama.
Eraku mo naishi.
Rippa demo nai.
Wakatteru no ha
mune no dokidoki.
Kotae demo nai
hontou demo nai.
Shinjiteru no ha
mune no dokidoki.
Eraku mo naishi.
Rippa demo nai.
Wakatteru no ha
mune no dokidoki.
Kotae demo nai
hontou demo nai.
Shinjiteru no ha
mune no dokidoki.
Mune no dokidoki dake!