(ocells: refilen)
És possible
que la CIA hagi començat a actuar?
És possible.
Es veu que ens segueixen de prop.
Però ell diu
que no ens hem d'amoïnar per res.
Per tant, tu creus
que ens podem fiar d'aquest japonès?
Oh, i tant.
Al Japó l'anomenen
l'Assassí Llegendari,
i és un malnom
que s'ha guanyat a pols.
Però la veritat
és que m'ha sortit una mica car.
Mm... Per sort, no hi ha res
que no puguem comprar amb diners.
Sí.
Gràcies a això, li podrem donar
una bona lliçó al nostre enemic...
i li ensenyarem que, en aquest món,
es poden viure experiències
molt pitjors que la mort.
Li asseguro que no sé res més.
Jo només vaig conduir el camió
des del port i prou!
Ni tan sols em van dir
la destinació.
El que t'he preguntat
és qui et va donar les instruccions.
Ja li he dit que no sé qui era!
Només rebia ordres per telèfon, jo.
Si ho tinc ben entès,
els del teu entorn t'anomenen
Joe el Transportista.
¿Em vols fer creure
que un professional com tu...
ha acceptat un encàrrec tan perillós per telèfon?
Però és que jo no en tenia ni idea,
que el camió estava ple d'explosius!
Això és mentida!
"La desaparició d'en Conan Edogawa"
(porta metàl·lica: tanca de cop)
"Els dos pitjors dies
de la història".
(veu Shinichi) "Soc el detectiu adolescent Shinichi Kudo."
"Un dia vaig anar al parc
d'atraccions amb la Ran Mouri,
"la meva millor amiga
i companya de classe,
"i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre."
"Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar que n'hi havia un altre darrere meu."
"Em va fer empassar un verí...
i, quan em vaig despertar..."
(veu Conan) "...el cos
se m'havia encongit."
"Si descobrien que en Shinichi Kudo encara era viu, em voldrien matar...
i la vida dels que m'envolten correria perill."
"Per això el doctor Agasa
em va recomanar
que amagués la meva identitat."
"Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa."
"Com que el pare de la Ran
és detectiu, vivia amb ells...
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre."
"Ara, ells són els meus companys
de classe:
en Genta, en Mitsuhiko i l'Ayumi."
"Van fundar
la Lliga de Detectius Júnior
i m'hi van incloure
sense consultar-m'ho."
"I ell és el senyor Kogoro Mouri."
Ui! Ah..., oh...
(veu Shinichi) "No cal
que us el presenti, oi?"
"Aquests dos objectes són invents
del doctor Agasa."
"Quan em vaig fer petit,
va dissenyar uns quants artefactes
únics per mi."
"Com ara el cinturó
dispensador de pilotes."
"És un invent extraordinari:
només has de pitjar la sivella
i en surt una pilota inflada."
"Per cert, a més del doctor,
hi ha altres persones
que també saben qui soc."
"L'Ai Haibara. En realitat
es diu Shiho Miyano."
"Al principi era membre
de l'organització
dels Homes de Negre."
"Per poder-ne fugir,
es va prendre el mateix verí...
que em van fer empassar a mi
i també es va fer petita."
"Jo i la Haibara,
"que va decidir quedar-se a viure
amb el doctor Agasa,
ens comportem com si fóssim alumnes de primària normals i corrents."
Soc petit,
però tinc el cervell d'un adult.
Un detectiu que resol
tots els misteris.
La veritat sempre s'acaba sabent!
Vigila, que xuto, eh!
Mm... mhm!
Ah, ja la tinc!
Esteu preparats?
Vinga!
-Ah!
-Mhm!
Què?
Ayumi, mira cap amunt!
Oh!
Bona parada, sí senyor!
Ja hi tornem a ser...
-Visca!
-No!
Som-hi.
Mm? Oh!
Ui!
Ei!
-(Ayumi) Oh!
-(tots dos) Eh?!
(pilota: esclata)
Ahir, a les 10 de la nit,
la policia va saber que un camió
d'una empresa de transports
circulava pels carrers
del barri residencial de Haido
carregat d'explosius.
-Mm?
-(porta: timbre)
S'hi van trobar explosius plàstics
importats de manera il·legal.
Mm.
Sí, se m'ha trencat un dels vidres
jugant a futbol.
Ja m'ho han dit.
El doctor te n'ha fet unes de noves.
Han sigut les vambes.
S'han espatllat
i la pilota ha sortit disparada.
Sembla que estic de pega,
últimament.
És al lavabo, arreglant la banyera.
I el doctor?
Mm...
El camió hauria introduït les bombes al país
des d'un vaixell de mercaderies estranger ancorat a Teimuzu.
El lloc on han trobat les bombes
no és gaire lluny d'aquí.
No gaire, tens raó.
Però dubto molt que ho hagi fet
algú de l'Organització.
No haurien comès un error tan greu.
Ja. Suposo que podem estar tranquils...
-Eh?
-(explosió)
Ehem, ehem! Perdoneu.
Em sembla que això d'arreglar
la banyera encara va per llarg...
(Shinichi, pensa) "Vaja..."
Com? Que si et pots banyar aquí?
Esclar, només faltaria.
Ei, què us sembla
si anem tots als banys públics?
Als banys públics?
De tant en tant ve de gust banyar-se en una banyera gran.
Mm-mm.
Vols venir, pare?
He rebut un cop massa dur.
Segur que només són rumors.
I si fos veritat, què, eh?!
Hi anirem tots tres.
Jo?
Entraràs als banys de dones, Conan?
Ah.
Era broma!
(dona) Benvinguts.
Mm?
(dona) Ei!
Mm...
Encara no has acabat?
Eh?
(home) No, encara no!
Les trobo tan romàntiques,
aquestes coses.
Ai, i tu, què? No hi ha cap nen
que t'agradi, a la teva classe?
No m'interessen les relacions amoroses amb els altres nens.
Què? Aaa... ah.
Eh?
Perdona.
Una pregunta: és el teu,
aquest armariet?
Què? D-doncs...
Sí, sí, esclar que és el meu.
Mm...
Mm?
Ei, col·lega.
No.
Digue'm una cosa: has vingut sol?
Ui!
Conan!
Segur que no et fa res
quedar-te sol?
No, tranquil·la! No pateixis,
m'acabo de trobar un noi que conec.
Doncs...
Ah, sí? Qui és?
Un noi que tu també coneixes.
Ai!
-(home 2) Quina patacada!
-(home 1) Ostres, pobre nano!
Sí.
Què? En Conan ha caigut?!
Un noi que ha dit que el coneixia
l'ha agafat i se l'ha endut
a urgències amb cotxe.
Doncs no.
Sap a quin hospital l'ha portat?
Però m'imagino que han anat
al que hi ha més a prop.
Em sap greu, l'hi hauria d'haver
preguntat...
perquè el poguessis anar a buscar.
No passa res, ja ho descobrirem.
Som-hi, Ai.
Vols dir que no hauríem d'anar
a l'hospital?
Massa tard. Aquest nano ha vist
el que hi havia a l'armariet.
I tu? M'imagino
que ets dels nostres, no?
L'has encertat de ple.
M'havien dit que hi hauria un home
vigilant al vestidor.
T'he vist de seguida.
Tens una mirada que fa esgarrifar.
I què tens pensat fer?
Ens esperarem que ens enviïn
més instruccions.
-Què?
-Mm.
I tu què et penses que pots fer,
espavilat?
Tots som esbirros que només podem obeir ordres, i tu també.
A més a més, gràcies
a la meva habilitat,
t'he tret les castanyes del foc
als banys públics.
Per això et diuen
Tatsu l'Improvisador.
-El tatuatge.
-Eh?!
Ja n'havia sentit a parlar, de tu.
Encara que sorgeixi un imprevist
que faci trontollar els plans,
sempre te'n surts gràcies a la gran capacitat d'improvisació que tens.
Tatsu l'Improvisador,
el que porta un drac tatuat.
Ets molt conegut en el món criminal.
Ha-ha-ha-ha! I ara!
Quina bestiesa!
T'asseguro
que no sé de qui em parles...
Mm.
Eh?
Daixò...
No ens coneixem, oi que no?
No, no, és que has relliscat
als banys públics...
i t'has donat un cop al cap.
Conan?
Et deies Conan, oi que sí?
Ei, noi..., saps com et dius?
Com em dic?
Oh...
Eh?
Doctor!
Noies, tenim novetats?
Com està en Conan?
No hi és. M'acaben de dir que aquí
no hi ha cap Conan ingressat.
És molt estrany, oi?
Què dius, ara?!
És el servei d'urgències que hi ha més a prop dels banys públics.
Mm... Deixa'm pensar. Quins altres hospitals hi ha aquí a la vora?
Ah.
(mòbil: avís de missatge)
Què?
Un missatge d'en Shinichi.
No us ho creureu.
El conegut que s'ha trobat en Conan era en Shinichi!
-Què?
Diu que la ferida del cap no és greu i que no cal que patim.
Ah...
Miri.
Ah, entesos. Me n'alegro, doncs.
Però com pot tenir la barra
d'enviar-me aquest missatge?
Mm?
Si tenien pensat anar a sopar junts,
ens hi podrien haver convidat!
Shinichi, soc jo...
(contestador: veu dona) "El telèfon
està apagat o fora de cobertura."
Doncs, res.
Oh! Ah...
Eh? Ah, sí, aaa...
Anem cap a casa.
Eh?
És un somnífer molt potent.
Trigarà una bona estona
a despertar-se.
Li he enviat un missatge a la Ran,
aquesta amiga seva
que era als banys públics amb ell.
O sigui que de moment
no el buscaran.
A més, sembla
que el nano ha perdut la memòria.
Si oblida per sempre el que ha vist, no tindrem problemes.
Vostè... deu ser
en Maru Espanyaportes.
Com s'hi ha ficat, aquí,
un lladre professional?
A mi només... només m'han ordenat
que obrís la porta
i li donés el somnífer al nano,
o sigui que ja me'n puc anar.
(Tatsu) Ell ha dit que no.
-No en tinc ni idea.
-Per què no?
Un correu diu que deixem dormir
el nano i ens esperem tots aquí.
Merda!
M'imagino que tu tampoc tens idea
de qui ens ha contractat, no?
A mi em van oferir la feina
per telèfon.
Ha-ha-ha!
Això no és una simple feina.
I vosaltres sou una colla
de figaflors.
En qualsevol cas, valdrà més que obeeixis les ordres sense protestar.
Quan portes uns quants anys sobrevivint en aquest món,
et deixes guiar per la intuïció.
I la intuïció em diu que,
encara que no la coneguem,
la persona que ens ha contractat
és molt perillosa.
(TV: home) Demà al matí aterrarà
al Japó
el primer ministre Babeo
del país de Nihorika.
Pel que fa a la cimera de demà,
el secretari en cap del Gabinet
ha dit en roda de premsa
que abordarà els bombardejos aeris
de Nihorika sobre el país d'Arasen.
-Mm?
-(porta: tanquen de cop)
Ei, encara estic deprimit
i mort de gana.
Fes-me el sopar, sisplau.
Si tanta gana tens,
baixa a sopar al Poirot.
Tu mateix!
Què?
Jo estic de mal humor,
me'n vaig a dormir!
-(porta: tanca de cop)
-Eh?
Mm! Oh, però què li passa,
a aquesta noia?
Com més gran es fa,
més s'assembla a la seva mare.
Au..., endavant.
-Vaja.
-Disculpi.
Em sap greu,
però avui ja hem tan...
Me'n faig el càrrec. No el vull molestar, tornaré demà al matí.
Ah, no, no, no!
Per les dones guapes no tinc horaris.
-Ahm...
-Eh?
Encara tinc una estoneta.
Just a temps.
Així doncs, vol que descobreixi
si el seu marit li fa el salt?
Sí. Ell sempre ho ha negat
i no ho vol reconèixer.
Però té una actitud molt estranya
i crec que no em diu la veritat.
He intentat investigar-lo
pel meu compte,
però no tinc prou recursos
ni prou energies per dedicar-hi,
i no me'n surto.
A més, no voldria que aquest assumpte
acabés interferint en la meva feina,
per això he decidit contractar
un professional.
Mm, ja ho entenc. I sap
qui podria ser, la seva amant?
No, ni idea.
Només sé que aquest matí,
mentre netejava el cotxe per dins,
he sentit l'olor d'un perfum de dona.
Em pot dir a què es dedica,
el seu marit?
-Mm... Quin pocavergonya!
-Ara per ara està a l'atur.
Envia a treballar una dona tan guapa
com vostè
i, mentrestant,
l'enganya amb una altra...
Entesos.
D'entrada, anirem al lloc on ha vist
el seu marit per última vegada,
els banys públics.
Sí.
Val més que ens afanyem.
-Eh?
-I quan acabem...
Mm... Podríem anar a sopar plegats,
si li sembla bé.
Sí.
-(Ai) Ho sabia.
-(senyal sonor intermitent)
-Què?
-No s'ha mogut dels banys públics.
Que com a mínim la seva roba
s'ha quedat allà.
Si la seva roba s'ha quedat allà...
Un moment! Ha marxat despullat?
Vinga, som-hi.
Qui? La seva mare, diu?
-Ah...
-Sí, acaba de marxar.
Ha entrat un moment a recollir
les coses del seu fill.
Per cert, també m'ha dit
que el noi estava perfectament bé.
-Eh?
-Es mou.
Va molt de pressa.
Deu anar amb cotxe.
-Segueixi la roba d'en Conan.
-I ara què passa, Ai?
-De pressa!
-Oh...! I tu on vas?
Entrarem un moment a veure què
i anirem a sopar a...
-Eh?
-Bona nit.
Ah. Tu no ets l'amiga del marrec
de les ulleres?
-Ei, no veus que estic treballant?
-I qui és aquesta noia?
-Tinc molta gana.
-No m'atabalis.
I a mi què? Ves a casa a sopar.
El doctor ha hagut de sortir
i no sé quan tornarà.
-I per què no vens amb nosaltres?
-Com? Però si l'acabo de...
Puc venir? Moltes gràcies!
-A mi no em fa res, de debò.
-No ens deixarà treballar tranquils.
Al capdavall, no tinc res a amagar.
Som-hi, doncs?
Aaa...
-Mm...
-Pff!
(Kogoro) Aquest és l'edifici on viuen
i on treballava el seu marit?
Tenim previst
canviar-nos de pis aviat.
El meu marit feia feinetes
de manteniment.
Endavant.
Però al pis nou hi ha moltes coses
a fer i encara no està enllestit.
Me'n faig el càrrec.
Aquest lloc sembla fet expressament per tenir-hi una aventura.
Doncs ell sembla
una persona seriosa.
Els homes que tenen una aventura
sempre ho semblen, de seriosos.
Ostres, què hi porta,
en aquesta bossa tan grossa?
-Eh? Són les coses de la feina.
-Calla!
Treballo a la redacció
d'una revista.
Ho porto tot a sobre
perquè després hi hauré de tornar.
Déu-n'hi-do, quins horaris que fa.
-Sí, esclar.
-Tinc dates d'entrega.
(ascensor: campaneta)
(porta: timbre)
Ja m'imaginava que no hi seria.
Oh.
Mm? E-ei, tu! Què fas?
-Eh?
-És oberta.
Mm? On vas?
-Què?
-Escolta.
A tu qui t'ha donat permís
per posar-te a tafanejar?
M'acaba de trucar el doctor,
me'n vaig.
-Ja no tinc gana.
-I el sopar, què?
Mm?
Oh...
Ah...
-Oh!
-(porta: s'obre)
-Això m'ho hauria de dir vostè.
-Ai, què hi fas, aquí?
Seguia la roba d'en Conan
i he arribat fins aquí.
-Deixi-me-les.
-Mira, ara surt algú.
Oh!
Ei, encara no has acabat?
(Ai, pensa) "Aquesta dona era
als banys públics."
-Ehem!
-Seguim-la.
Mm...
No ho entenc.
Com podia estalviar tants diners,
fent feinetes de manteniment?
-Ja...
-Aquest pis deu valer una fortuna.
I això que els detectius
també treballem per encàrrec...
Deu ser qüestió de sort.
-Oh!
-Eh? Ai...!
Mm?
Mm... Mm?
-Sí?
-Disculpi.
L'havia vist mai, aquesta habitació?
Ja ho entenc. Manteniment, eh?
Sap què?, em sembla...
que és molt probable que el seu marit no tingui cap aventura.
Però què passa? No entenc res.
Encara no ho sé,
només sé...
que tinc un mal pressentiment.
Eh?
-Sí...
-Dius que es deia Kondo?
Ho sé perquè m'ho va dir l'home
amb qui vaig quedar
perquè em donés les claus del camió.
"No la caguis, que la persona
que ens ha contractat a tots...
és en Kondo", em va dir.
Un tal Kondo? Qui et penses que és?
L'home que anomenen
l'Assassí Llegendari?
Però si això només és
una llegenda urbana!
O m'ho pots demostrar?
Tens proves de la seva existència?
Jo... jo només vull que la policia
em protegeixi d'aquest home!
Ja...
-Endavant.
-(porta: truquen)
-Què ha passat?
-Podem parlar un moment?
Tal com suposàvem, la informació
que ens ha facilitat la CIA...
i la quantitat de bombes
que hem trobat no coincideixen.
Com que no?
N'estàs completament segur?
Sí.
Ho he comprovat diverses vegades
per assegurar-me'n.
-Merda!
-El recompte no coincideix.
Això vol dir que encara no hem trobat tots els explosius.
Quina una en portes de cap, Ai?
De moment, aniré a donar-hi
un cop d'ull.
-Segur?
-Esperi'm aquí.
-Sí, no pateixi.
-Ves amb compte i sigues prudent.
Vinga, en marxa.
El nen vindrà amb nosaltres.
-I tu qui ets?
-Ah!
Ens convé més no saber qui som.
A mi només m'han ordenat
que anés als banys públics
a recollir les coses del nen.
L'error ha sigut teu.
I també t'has descuidat això.
Què vols dir?
Que tu tampoc saps
qui hi ha al darrere de tot això?
Doncs la veritat és que sí
que en tinc una lleugera idea.
I qui és?
I-i jo, què?
La-la meva feina ja s'ha acabat.
-Eh?
-Sí...
Vosaltres dos ja heu fet
tot el que havíeu de fer.
Ah...!
Eh? Ah..., ah!
Oh!
-Eh?
-Au, Kondo, ja podem marxar.
Doctor, acabo de sentir uns trets.
Truqui a la policia, corri!
-Afanyi's.
-"Com? Has dit 'trets'?"
Oh!
-Oh!
-(motor: s'engega)
Oh..., oh!
O-ostres! Què ha passat?
-Entesos.
-Hem de seguir aquell cotxe.
Per què vol el nen?
Potser pensa utilitzar-lo.
Utilitzar-lo?
Aquest Escarabat que ens segueix
és sospitós.
(Ai) El radar no es mou.
Vols dir
que s'ha tornat a espatllar?
No s'hi acosti tant.
Hem de procurar seguir-los
sense cridar-los l'atenció.
Entesos.
Per què s'han endut en Shinichi?
On el deuen portar?
No pateixi. Si se'l volguessin treure de sobre, ja ho haurien fet.
-Doctor!
-Oh!
-Ah!
-Què passa? Oh!
-(Ai) Oh! Oh!
-(Agasa) Oh! Ah!
-Què fas, animal!? Ves amb compte!
-Oh!
(camió: botzina)
-Ui! Ai! Mhm!
-Agafa't fort!
-(rodes: xerriquen)
(Agasa) Aaaai!
-Oh..., oh!
-Aaaah!
Ah...! Ah!
-(rodes: xerriquen)
-Ah..., aaaah!
Aaaah...!
(gemega)
És aquí, oi?
Deuen haver sentit algun petard
i s'han pensat que eren trets.
Sí, jo també m'imagino
que es deuen haver confós.
(explosió)
(TV: dona) El jet privat
del primer ministre Babeo de Nihorika
ha aterrat a primera hora del matí
a l'aeroport de Haneda de Tòquio.
El primer ministre té previst visitar
el Palau Imperial al migdia
amb la seva família.
Passem a les altres notícies.
Ai, pobre fill meu.
Segur que et recuperaràs aviat.
No pateixis, que el pare i la mare
no et deixarem sol.
Tot anirà bé.
Queda't aquí
mentre et preparo l'esmorzar, eh?
Tinc molta por...
(roncs)
Ai!
He decidit passar per casa
d'en Shinichi abans de classe.
Aaaah...
Renoi, filla, quin mal humor que gastes, a aquestes hores del matí!
No t'hauria d'estranyar tant!
Ahir me'n vaig anar a dormir
sense sopar i estic morta de gana.
I, a més, en Conan va anar a sopar amb en Shinichi i no ha tornat!
Ei, ei, que jo tampoc he menjat res
des d'ahir a la nit.
No puc, t'he dit que me n'he d'anar.
Prepara'm l'esmorzar, va.
(porta: tanca de cop)
Sembla mentida! Mm!
Aquesta noia cada dia
té més mal geni...
Uf! Si sabés que el seu pare
s'ha passat tota la nit treballant...
(canalla: xivarri)
És molt estrany,
que arribi tan tard, en Conan.
Sí, i l'Ai tampoc ha arribat.
Es deuen haver adormit.
Quina ràbia! Avui que havíem decidit
anar a Yokohama sortint de classe.
A Yokohama?
En vam parlar ahir mentre jugàvem
a futbol, no te'n recordes?
El centre comercial Akarenga fa
un festival d'en Yaiba l'Emmascarat,
i el doctor ens hi portarà
amb cotxe.
Ai, sí, és veritat.
Tot això, si en Conan ahir va pensar a dir-l'hi al doctor Agasa, esclar.
-Jo també.
-Ostres, espero que hi pensés.
Un festival d'en Yaiba l'Emmascarat?
I... això què és, ben bé?
Miri, és que els fills del primer ministre són fans del personatge...
i ell els hi vol portar.
Ostres!
Però no estava inclòs
en l'agenda d'actes oficial.
Només hi aniran la dona i els fills.
El primer ministre es quedarà aquí.
I on és el festival?
D-doncs... al centre comercial Akarenga de Yokohama.
-Aaa... sí.
-A Yokohama, dius?
Caram,
veig que se'ns ha girat feina.
En fi, quin remei!
Demanaré reforços a la policia
de la prefectura de Kanagawa.
-Sí.
-Tu continua amb la teva feina.
(ocells: refilen)
(cucut: canta)
No em puc creure que això sigui
tot el que saps fer a la cuina.
Què vols que et digui?
No soc cuiner.
¿No ho ha trobat prou bo,
la senyoreta Nana,
la brillant estafadora?
Ja veig que has descobert
el meu nom.
Es nota que ets el brillant
pirata informàtic, M.
Oh! I tu com m'has...?
Com has sabut qui soc?
-Eh?
-Ho acabo de descobrir.
Aviat serà l'hora.
És la motxilla del nano.
Avisaré la seva família
per evitar que comencin a remoure
cel i terra per trobar-lo.
(roncs)
Mmm... ah...
Ai!
Es pot saber què et passa, ara?
No anaves a classe?
Acabo de rebre un altre missatge
estúpid d'en Shinichi.
"Aniré al festival d'en Yaiba
l'Emmascarat de Yokohama", diu.
A Yokohama?
És una broma?!
A un centre comercial
que es diu Akarenga.
Jo també me n'hi vaig.
-El centre comercial Akarenga...
-(porta: es tanca)
("Bokura no Yume sa Yaiba")
Kamen Yaiba Yaiba
Minna de na wo yobeba.
Itsudemo yattekuru.
Oo masuku ni
Kagayaku maaku wai...
Com?!
Llavors, el marit
de la teva clienta...
en realitat és
l'Assassí Llegendari Kondo?
Sí.
Quan li fan un encàrrec, dissenya
un pla perfecte sense fissures,
mata el seu objectiu sense vacil·lar
i en fa desaparèixer el cadàver.
És un sicari professional.
Al despatx secret del marit hi vaig trobar una pila de notes i documents,
tots de casos que se li atribueixen
a aquest tal Kondo.
Vols dir que és fiable el que publiquen aquesta mena de revistes?
No ho sé.
En qualsevol cas, sobre la taula
del despatx...
hi vaig trobar una carpeta plena
de documents que semblava recent.
Contenia un full d'instruccions
per manipular bombes
i un plànol del centre comercial d'Akarenga.
Mm...
No ho trobes sospitós?
I com és que no has trucat
a la policia?
Abans hauria d'aconseguir més proves.
I, a més, no vull
que em prenguin el mèrit.
I la teva clienta
ja n'està al corrent?
Ahir a la nit va tornar a la feina
perquè tenia coses a fer
i no hi he pogut tornar a parlar.
Eh?
Em sap greu per ella, pobra.
(contestador: dona) "El telèfon..."
Shinichi, soc jo...
Mm?
I pobra de mi, també. Mhm!
Per què els homes sempre
van a la seva?! N'estic farta!
-(rodes: xerriquen)
-Ai! Ai..., ah!
(nena: s'esforça)
(nena: panteixa)
Mm..., mhm!
Oh...
(vehicle: s'acosta)
-(rodes: xerriquen)
-Oh!
Què hi fas, al mig de la carretera?!
Et podria haver matat!
-Mm?
-He tingut un accident.
Em pot portar, sisplau?
T'hauràs d'esperar
que passi un altre cotxe.
Oh! Oh...
-(canalla: xivarri)
-("Bokura no Yume sa Yaiba")
Yaiba kikku de kaijin kechirase...
-(canalla) Yaiba l'Emmascarat!
-(home) Tots junts!
Yuuki no ai kotoba.
Kamen Yaiba Yaiba
Bokura no yume sa Yaiba...
Ha-ha-ha-ha!
Tot i que ho he hagut de preparar
de pressa i corrents,
les imatges de les càmeres
del recinte són nítides
i el so m'arriba sense cap problema.
El detonador activat
per control remot
ja el vaig posar a prova
a la fàbrica abandonada
i els objectius
estan a punt d'arribar.
Ha-ha-he-he-he!
(sospira)
La bomba també està sola,
sense moure's del lloc previst.
(rodes: xerriquen)
(ocells: refilen)
(M) És veritat que no és
la millor solució del món.
Però, de fet, els objectius eren nens des del principi,
o sigui que, en el fons,
la cosa tampoc canvia gaire.
El problema és
que el botó l'he de pitjar jo...
Eh? Mira, ja s'hi acosten.
15 metres més i...
He-he-he-he!
Quan pitgi aquesta tecla
faran "barrabum"!
10 metres...
7 metres...
5 metres...
Conan! Per fi t'he trobat.
Saps on és en Shinichi?
Què?
Perdona, i tu qui ets?
(M) 3 metres...
Dos metres...
-(M) Un metre...
-Oh...
Zero!
(gent: crida)
(remor de trànsit)
("Sonata per a piano núm. 4 en mi bemoll major, K 282, de Mozart)
-Què? Sí, molt.
-No t'agrada la carn?
Llavors, què et passa?
Que has deixat d'estimar-me?
Com? Ehem, ehem, ehem, ehem!
Per què ho dius, això?
Ja fa dies que et comportes
d'una manera molt estranya.
Em tens una mica amoïnada.
No és per això. No volia fer-te patir, em sap molt de greu.
-I ara!
-Passem per una... crisi?
(mòbil: "Novena Simfonia", Beethoven)
Em sap greu. Me n'he d'anar,
que he quedat i m'esperen.
Ara te'n vas?
-Tranquil.
-Em sap greu, de debò.
(home: veu distorsionada) "Aviat arribarà un camió
d'una empresa de transports."
"Deixarà caure la bossa en
una cantonada una mica més endavant."
"La recolliràs
i marxaràs immediatament."
-"Val més que no ho sàpigues."
-I què hi ha, a dins?
"El cas és
que hi ha hagut un entrebanc
i la policia té el camió vigilat."
"Per això vull que recullis la bossa
i la portis a un lloc
on no la puguin trobar."
-"Sí."
-Només això?
"Si tot surt com està previst,
la teva feina s'haurà acabat."
(home: veu distorsionada)
"Estàs preparat?"
Sí...
Només n'hi han cabut 4,
no n'hi he pogut ficar cap més.
"Entesos."
"Quan arribis a la pròxima cantonada,
tiraràs la bossa per la finestra."
"Procura fer-ho discretament."
-"Ja has acabat."
-Ja l'he tirat. I ara què faig?
Mm? Tota aquesta moguda
per quatre paquets de galetes?
-Què?
-"Mm. M'has decebut molt, Joe."
"No t'has adonat que la policia
t'ha seguit des del principi?"
Oh!
Oh! Mhm!
-(rodes: xerriquen)
-Ai!
-(policia: sirenes)
-(topada i trencadissa de vidres)
(policia: sirenes, s'aturen)
(passes: s'acosten)
On és la bossa?
Què és això?
L'he ficat en un armariet
dels banys públics.
El barri estava infestat de policia
i era perillós.
No podia quedar-me rondant per allà
amb una bossa sospitosa.
Oh! Jo no podré entrar a buscar-la!
És al vestidor dels homes.
Perdona, no se m'ha acudit pensar
que podies ser una dona.
Has sentit el que ha dit, oi?
Sí. Sí... Entesos.
Diu que, per avui, te'n pots anar.
Per avui? Encara
no s'ha acabat la meva feina?
Ves a saber.
No m'ho has de preguntar a mi, això.
Rebràs més instruccions.
(home: veu distorsionada) "'He enviat un home a buscar la bossa.'"
"'Tu només hauràs de vigilar.'"
(Kondo) "Vigilar?"
"'Et camuflaràs entre els usuaris
i vigilaràs la bossa
fins que l'home vingui
i se l'emporti.'"
"'Ocupa't de resoldre qualsevol
problema que pugui sorgir.'"
(Kondo) "Per què no la puc recollir
jo mateix, la bossa?"
"'Tinc els meus motius
per voler-ho fer així.'"
(Kondo) "No t'obligaré
a confessar-los."
"'És el millor per tots dos.'"
"'Serà l'última feina que faràs.
T'ho prometo.'"
-D'acord. Benvingut.
-Un adult.
Eh?
Perdona.
Què?
És el teu, aquest armariet?
Ai!
-(home 2) Quina patacada!
-(home 1) Ostres, pobre nano!
-Mm?
-Ei, tu.
M'agradaria portar aquest nen
a l'hospital. Necessito ajuda.
-Mm?
-Sisplau.
I tu què et penses que pots fer,
espavilat?
Tots som esbirros que només podem obeir ordres, i tu també.
A més a més, gràcies
a la meva habilitat,
t'he tret les castanyes del foc
als banys públics.
Per això et diuen
Tatsu l'Improvisador.
-El tatuatge.
-Eh?!
Eh?
Daixò...
No ens coneixem, oi que no?
No, no, és que has relliscat
als banys públics...
i t'has donat un cop al cap.
Conan?
Et deies Conan, oi que sí?
Eh?
Ei, noi..., saps com et dius?
Com em dic?
No sé on soc...
No t'ho puc dir, jo tampoc ho sé.
És veritat
que no te'n recordes de res?
Mm...
Pren-t'ho. És una medicina
que t'anirà bé per la memòria.
Mm.
Pren-te-la i procura descansar, eh?
-Eh?
-Sí...
Vosaltres dos ja heu fet
tot el que havíeu de fer.
Ah...!
Eh? Ah..., ah!
Oh!
-Eh?
-Au, Kondo, ja podem marxar.
El nen ha perdut la memòria.
No passarà res, si el deixem aquí.
Ens han ordenat que ens l'emportem.
No ets tu, qui l'ha de prendre,
aquesta decisió.
Mhm! Eh?
A mi també m'eliminaràs,
quan hagi fet la feina?
Si m'ho ordenen, sí.
Si no obeís les ordres,
m'eliminarien a mi.
I a tu, amb què et fan xantatge,
aquests?
Jo no tinc tants punts febles
com tu.
Eh?
Resulta que en Kondo,
l'Assassí Llegendari...,
en realitat no és res més
que un salvador llegendari.
Feies veure que els mataves
i els deixaves fugir, oi? A tots.
Sí, devia ser un negoci
molt lucratiu.
Al final et pagaven els clients
i les víctimes.
Et puc preguntar
com l'has descobert, el meu secret?
És molt fàcil, m'ho han explicat.
Devien pensar que,
si no em deien qui eres,
et tindria més por del compte.
-No ho sé.
-I el nen? Què en pensa fer?
-Utilitzar-lo?
-Potser pensa utilitzar-lo.
Aquest Escarabat que ens segueix
és sospitós...
-Sí.
-Encara dorm?
Ens quedarem aquí fins demà.
-D'acord.
-Vols una copa de vi?
He de reconèixer
que ets un home molt valent.
A aquestes altures seria inútil
intentar fugir.
Estàs despert, oi?
Li he fet prendre a aquella dona
el somnífer que has amagat al sofà.
Ara dorm com un soc.
No has de tenir por de res.
Et deixaré marxar, o sigui
que et pots aixecar tranquil·lament.
Eh?
I què et faran, si em deixes anar?
Hi ha algú que et fa xantatge
per utilitzar-te, oi?
Sí.
La bossa que hi havia a l'armariet
dels banys públics
estava plena de bombes.
Amagades en capses de galetes.
Com?
Ho han dit a les notícies.
És veritat que no saps
quin és el seu objectiu final?
Tots nosaltres hem rebut instruccions d'aquesta persona,
però ningú sap
quin és el seu objectiu real.
Si volem descobrir-ho,
l'hem de trobar a ell,
l'home més dolent de tots.
Si jo desaparec, sospitaran de tu.
Has de marxar i avisar la policia...
A més...
-Oh...
-(passes: s'acosten)
Bona nit!
Tu deus ser el famós Kondo,
l'Assassí Llegendari, oi que sí?
-Soc un dels teus companys d'equip.
-I tu qui ets?
Tu ets el que ho ha...?
Ha! No, per desgràcia no soc
el líder, jo.
Ves a descansar,
el vigilarem amb això.
Mm.
(ocells: refilen)
(mòbil: "Cànon en re major",
Johann Pachelbel)
Sí, digues. Sí...
-Sí.
-El centre comercial Akarenga?
Hi ha no sé quin esdeveniment.
A la butxaca del nano
hi vam trobar una entrada.
Estarà ple de nens, així que
ens barrejarem entre la gentada...
i el deixarem allà al mig.
-No.
-No ha recuperat la memòria, oi?
-Mm?
-Has estat de sort.
Què hauries fet,
si t'haguessin ordenat...
que eliminessis
aquella pobra criatura?
Ai, pobre fill meu.
Segur que et recuperaràs aviat.
No pateixis, que el pare i la mare
no et deixarem sol.
Tot anirà bé.
Queda't aquí
mentre et preparo l'esmorzar, eh?
Tinc molta por...
Jo et trauré d'aquí. Fes veure
que no te'n recordes de res.
Mm?
Saps què?
He descobert qui és l'home
més dolent de tots.
Què?
Bona tarda.
Voldríem parlar amb l'editor
de la revista "Pura Dinamita",
si és tan amable.
Esclar.
De part de qui, sisplau?
(home) Efectivament,
és un personatge...
que apareix bastant sovint
a la nostra revista.
Llavors, pensa que aquest tal Kondo existeix de debò, si no m'equivoco.
Sí, no en tinc cap dubte.
Fa poc,
una persona ens va trucar...
per vendre'ns informació
sobre el seu domicili.
Què? Els va dir on vivia?
No ben bé, perquè ens demanava
una picossada...
a canvi de revelar-nos el que sabia.
No li podíem pagar tant
i ja no l'he tornat a localitzar.
-(porta: truquen)
-Ja...
Disculpi, senyor Otani. No deu pas haver vist l'editora en cap?
Doncs no, no l'he vist. Per què,
li ha passat res, a la Kanae?
És que fa estona que ha sortit
i no la puc localitzar.
M'estranya,
perquè avui és dia de tancament.
-Té, la motxilla del nen.
-Aviat serà l'hora.
Què passa?
Escolta'm...
Eh? Ah, res.
Oh... Mm.
Ah...
(mòbil: "Novena Simfonia", Beethoven)
Sí?
(home: veu distorsionada) "La feina s'acabarà així que deixis el nen."
"Has treballat bé."
Valia la pena fer-me xantatge,
si ho podia haver fet qualsevol?
"Mira, Kondo, ja sé
que no ets un assassí llegendari...
"ni res que s'hi assembli,
sinó un home
que salva els condemnats a mort."
"Ets un simple noi dels encàrrecs.
No siguis tan cregut."
"Així que deixis el nen
al lloc acordat,
el vigilaràs
fins que algú el vingui a buscar."
"Si la policia s'hi fica,
te la trauràs del damunt."
"Una feina com aquesta la pot fer
fins i tot un farsant com tu."
Mm?
Daixò..., he de fer pipí.
Sí, ara parem.
Què?
Hi ha una bomba a la motxilla.
La poden fer explotar a distància.
O sigui que segurament
el pla consisteix
a pitjar un botó
en un moment determinat.
Com ho has...?
Perquè jo no portava cap entrada
per al festival
d'en Yaiba l'Emmascarat.
Encara no sé quin és l'objectiu
final del teu cap,
però he descobert tots els detalls.
Eh?
Ahm... tu ets el famós
Assassí Llegendari Kondo, oi que sí?
Jo també ho he llegit
a les revistes.
Sí.
Però, en realitat,
deixes escapar totes les víctimes.
Ja m'ho imaginava.
Sí.
Fa uns quants anys,
el meu pare va col·laborar
amb la policia
investigant un cas que creien
que estava relacionat amb en Kondo,
i m'ho va dir.
"Em va dir que, segurament,
quan en Kondo rebia un encàrrec,
li deia la veritat a l'afectat."
"Així rebia diners
de totes dues bandes,
feia veure que matava la víctima
i la deixava escapar d'amagat."
Però no n'hi havia cap prova.
Sí, és veritat.
Si el teu secret sortís a la llum,
se sabria també que les persones
que en teoria són mortes,
no ho són.
Sí.
És amb això que et fan xantatge?
Em dic Conan Edogawa.
Però qui ets, tu?
Detectiu?
Soc detectiu.
L'home més dolent de tots
és en Tatsu l'Improvisador.
Què?
"Ahir, als banys públics,
"hi havia un home sospitós que no parava de mirar cap als armariets
mentre es fregava repetidament
la part superior del cos."
-No, encara no!
-(dona) Encara no has acabat?
"Com que estava intrigat,
vaig anar al vestidor...
i et vaig veure a tu."
No t'havies banyat,
i també em vas semblar sospitós.
Mentre rumiava intentant
lligar caps,
va arribar el tercer sospitós,
en Tatsu,
i es va treure la clau de l'armariet de la butxaca.
Vaig anar a parlar amb ell
sense rumiar-m'ho.
Llavors vaig veure les capses
de galetes a dins de l'armariet.
Anava despullat i hi havia 3 homes sospitosos al meu voltant.
Vaig pensar
que podria tenir problemes
i vaig agafar el mòbil
i el transmissor per si de cas.
Mm-hm.
Un transmissor?
És adhesiu, de manera que es pot
enganxar a qualsevol lloc.
Ho veus? Les ulleres són
el receptor.
Tenen un radar incorporat.
Mm?
Ei, col·lega.
No.
Digue'm una cosa: has vingut sol?
Eh?
Conan!
Segur que no et fa res
quedar-te sol?
No, tranquil·la! No pateixis,
m'acabo de trobar un noi que conec.
"Primer, li vaig enganxar
el transmissor a la jaqueta."
"La meva intenció era fer
una trucada."
"Però em vaig adonar
que no tindria temps...,
i vaig relliscar expressament
per crear una mica de rebombori."
"I llavors..."
-(home 2) Noi, que t'has fet mal?
-(home 1) Ostres, pobre nano.
"Em van fer respirar cloroform,
i llavors
sí que vaig perdre el coneixement."
Mm-hh.
Cloroform?
Havien vingut molt ben equipats
perquè ja tenien la intenció
d'atacar algú als banys públics.
Sí, a mi.
Segurament...
Em van enviar a vigilar la bossa
com a excusa per poder-me
atacar després.
T'haurien segrestat aprofitant
que estaries despullat i indefens,
i llavors...
Suposo que tot plegat
formava part d'una estratègia
per incriminar-me
i fer veure
que jo era el cervell del pla.
Si aquesta era l'estratègia original, fa aigües per tot arreu.
La policia va trobar les bombes
i les va confiscar.
I va ser casualitat,
que jo fos als banys públics.
Sembla ben bé que vagin modificant
el pla sobre la marxa
i fent canvis d'última hora.
Tot plegat sembla un pla improvisat.
Per això sospites
d'en Tatsu l'Improvisador?
Mm.
Però ell...
Tot sembla indicar que va morir
en l'explosió de la fàbrica.
Tot i així, a les notícies del matí han dit...
que només s'hi ha trobat
un cadàver no identificat, oi?
"Si haguessin trobat els cadàvers d'en Tatsu i de l'altre home,
haurien parlat de 'dos cadàvers'."
"Llavors he activat el radar
de les ulleres rastrejadores,
i s'estava movent,
en Tatsu l'Improvisador."
Saps què? He descobert
qui és l'home més dolent de tots.
Ara és en aquella casa. Jo faré
tot el que pugui per guanyar temps.
Mentrestant, comprova la ubicació d'en Tatsu i avisa la policia.
Entesos.
Només hem de decidir què fem
amb la bomba.
Entesos.
D'això ja me n'encarrego jo.
Per cert..., tinc motius per pensar
que han capturat els meus amics.
Què? Quins amics?
Mm..., mm...
-(telèfon: Nana) "Sí."
-Ja la tens?
"Quan li he dit que li havia d'explicar una cosa del seu marit,
ha vingut corrents."
"L'he deixat dormint al teu pis.
Però calia arribar tan lluny?"
Mm..., mm...!
Mm... Ja em coneixes,
soc un home prudent.
Val més que tu també tornis
cap aquí.
-Perfecte.
-"Sí, vinc de seguida."
Mm! Mm...
Mm-mm... Mmm, mmm...!
Quin fred que hi fa, aquí!
(senyal acústic intermitent)
(Agasa) Mm..., mm..., mm!
(clau: gira al pany)
Què?! I es pot saber per què
ho hauria de fer, això que dius?
Ja t'ho explicaré més endavant.
Tens un deute amb mi.
No te'n recordes que et vaig deixar fugir en comptes de matar-te?
Mm... És que avui
no em va gaire bé.
He de cuidar el gat
i tinc moltes coses per fer.
Ets l'única persona en qui puc
confiar, que no ho entens?!
Eh? Caram, ja veig que no deus tenir gaires amics... Mm?
(mòbil: to de trucada)
(contestador: veu dona) "Li parla
el contestador automàtic."
-Deu estar treballant.
-"L'usuari està ocupat."
Hola, soc jo.
(música: tapa la veu)
-(canalla: xivarri)
-Minna de na wo yobeba.
Kamen Yaiba Yaiba
Itsudemo yattekuru.
Oo masuku ni
Kagayaku maaku wai...
Carai, però què és
tota aquesta moguda?
Xxxt!
I tu? D'on has sortit, tu?
Eh? A sobre.
-(rodes: xerriquen)
-Oh!
Què hi fas, al mig de la carretera?!
Et podria haver matat!
-Mm?
-He tingut un accident.
Em pot portar, sisplau?
Mm..., mm!
-Mm..., mm!
-(clau: gira al pany)
(porta: s'obre)
(passes: s'acosten)
-Mm!
-Tranquil.
El nen m'ha explicat
el que ha passat.
Mm..., mm..., mm!
Mm..., mm...!
Eh? Oh!
(M) Mira, ja s'hi acosten.
15 metres més i...
He-he-he-he!
Quan pitgi aquesta tecla
faran "barrabum"!
(altaveus) Yaiba panchi ha
ai no pawaa da.
Yaiba kikku ha
kibou no doa hiraku yo.
(M) Dos metres...
-Un metre...
-Kamen Yaiba Yaiba...
Zero!
-(vidres: trencadissa)
-(explosió)
-(ambulància: sirena)
-(gent: crida)
Ostres, al final
ha explotat de veritat.
Què ha dit, l'home que ha trucat?
Ha dit que hi havia una bomba
i que havíem d'evacuar els veïns.
Ei, ei, no funciona!
Què coi ha passat?!
Com és que no ha explotat?!
Merda!
-Eh?
-És inútil.
-No et moguis.
-Aaa... Tu-tu no ets...?
Ai! Sort que estàs bé.
Hola, doctor.
-Deixa-me-la!
-Pum-pum-pum!
Em sents, Conan?
Segur que va tot bé?
(mòbil: "Novena Simfonia", Beethoven)
(Kondo) "Tot arreglat."
Digues.
"Els teus amics també estan bé."
Ja sé quin és l'objectiu...,
i és imperdonable.
"No, no hi és."
Hi és, en Tatsu, aquí?
Què?
Escolta'm un moment, va...
Ran, què hi fas, tu, aquí?
Com és que has vingut?
Que com és que he vingut?
Eh?
(Kondo) "Vaig a veure si el trobo."
T'he vingut a buscar,
per què et penses que soc aquí?
Eres amb en Shinichi, oi que sí?
Va, digue'm on és. Sé que és aquí!
Hi ha una bomba! De pressa, marxeu!
(gent: crida)
Un moment, Conan!
Corre, Ran, afanya't!
(cridòria)
De pressa, tothom fora d'aquí!
Correu!
Ei, esperin-se!
(gent: crida)
-Què?
-Marxeu.
-Anem-nos-en!
-Aquí correm perill.
-No en tinc ni idea.
-Digue'm on és en Tatsu.
És veritat,
et juro que no sé on és.
Havia de venir, però havia de fer
no sé què i arribarà més tard.
-Eh?
-No vindrà.
Ens ha utilitzat i enganyat a tots,
a tu tampoc t'ha dit la veritat.
Quan tot s'hagi acabat, ens matarà.
Si no t'ho creus,
mira al sostre del soterrani.
M'acaba de dir
que vol tenir una conversa amb tu.
(Tatsu) "Has comès una estupidesa."
"Et pensaves que fent volar
el teu amagatall secret
n'hi hauria prou
per enterrar el passat?!"
Tu sí que has comès una estupidesa.
El Tatsu l'Improvisador que coneixia era un delinqüent de segona fila
que es conformava amb feinetes
de pa sucat amb oli.
"No sabia que tinguessis una dona
tan guapa, Kondo."
Què?
(Nana) Qui són aquests?
Són amics teus?
(Tatsu) "Vas intentar allunyar-te
de la delinqüència per amor."
"No ho trobes massa bonic
per ser veritat?"
"Encara vull
que facis una altra cosa per mi."
"Si fas un sol moviment sospitós,
"o si fracasses i la policia et deté,
no tornaràs a veure la teva dona."
Conan, vine! No em deixis anar,
que et perdràs!
Conan, no et veig!
-(porta: s'obre)
-(roncs)
Què...?!
Desperta't!
De pressa, arrenca!
Què-què passa?
Per què tens tanta pressa, tu, ara?
(cridòria)
Ai!
Aquest cotxe que acaba de passar...?
Les meves sospites s'han confirmat.
Ei, pare.
Això és cosa d'en Kondo,
no en tinc cap dubte.
Eh?
Veus aquell cotxe?
(M) Dona'm això, va! He-he-he!
Vigila aquest parell una estona.
Molt bé, com vulguis.
Mentrestant, tu vindràs amb mi
i xerrarem una estoneta.
Sí. Sí..., entesos.
Encara tenim temps, sí.
Sí, encarrega-te'n tu.
Quina mena de relació tens
amb en Tatsu?
De fet, vaig ser jo,
qui et va descobrir.
-Eh?
-Sense proposar-m'ho.
Fa un any més o menys,
vaig veure per casualitat la porta
giratòria del teu amagatall.
Tu estaves treballant
i vaig descobrir el teu secretet.
-Què?
-Eh? Corre, vine a veure això.
-Què vols?
-Va, afanya't.
Fixa-t'hi. Allà.
Eh?
"Quan va veure allò,
es va quedar molt intrigat...
i et va començar a investigar."
Ja ho entenc.
O sigui que teniu una relació.
Passa res?
Has de girar aquí a l'esquerra.
¿També vas deixar la carpeta
sobre el centre comercial Akarenga
al meu amagatall secret, ahir?
En Tatsu és molt ràpid
buscant solucions, saps?
No t'equivoquis menystenint-lo.
(panteixa)
Però què ha passat, aquí?
No entenc res.
(Shinichi, pensa) "Ah. Nxt!"
(M) Ets un nen molt dolent.
En aquesta casa
hi ha càmeres ocultes,
per si no te n'havies adonat.
He-he-he-he!
-"Ei!"
-Ha-ha-ha-ha!
-D'on ha sortit aquest pringat?
-"Es pot saber on t'has ficat, noi?"
És amic teu?
Mhm! Ah! Quin mal!
Què coi passa, aquí?!
Tu, escolta'm bé.
A mi només m'han demanat un favor!
No hi tinc res a veure,
amb tot això, o sigui que... Ah!
-No disparis!
-Fes el favor de callar.
I ara..., vull que m'ho expliqueu tot. Ja podeu començar.
-Eh?
-Ei! Vigila, que és el meu telèfon.
-Oh.
-(porta: timbre)
(M) Aquesta noia...
Crec que és...
(panteixa)
Que hi ha algú? Em podeu obrir, sisplau? Obriu la porta!
Que hi ets, Conan? Obre la porta!
(clau: gira al pany)
Shinichi! Oh!
Si no m'equivoco..., tu ets la Ran.
Si busques en Conan, és aquí dins.
I el pringat que ha vingut
darrere seu
deu ser aquest Shinichi que busques.
Ha-ha-ha-ha! Val més
que t'estiguis ben quieta... Eh?
Oh...
Oh, oh..., oh...!
(panteixa)
Eh? Però què...?!
El camió que hi ha darrere meu
va carregat de bombes.
Hi pujaràs i t'hi esperaràs a dins.
D'aquí una estona rebràs
instruccions detallades.
És l'última oportunitat.
Si vols salvar la vida de la teva dona, ja cal que no t'equivoquis.
Si la bomba del centre comercial
Akarenga hagués explotat,
tu també hauries tornat
a la casa de la muntanya,
tal com ell t'havia ordenat.
Mm?
Has de saber que tenia previst
eliminar-te a tu també.
No t'hi escarrassis,
amb mi no funcionen, aquestes coses.
El teu marit t'ha trucat al mòbil
i t'ha deixat un missatge
al contestador automàtic.
Potser serà l'última vegada
que li sentiràs la veu,
o sigui que para bé l'orella.
(Kondo) "Hola, soc jo."
"Em sap greu avisar-te
amb tan poca antelació,
però estarem un temps
sense veure'ns."
"He d'anar a la policia per una cosa
de la meva antiga feina."
"No sé com anirà."
"No et puc demanar que m'esperis."
"Sigui com sigui,
el millor que m'ha passat...
en la meva vida de merda
és haver-te conegut."
-(contestador: tuuut)
-"Gràcies per tot."
(contestador: veu dona)
"Fi del missatge."
"Fi del mi..."
Si no t'hagués conegut,
segurament hauria continuat
fent de delinqüent tota la vida
i hauria pogut ser un home molt feliç fins a la fi dels seus dies.
Tot és culpa teva.
La primera dama vol saber
cap a quina hora tenen previst
deixar-la tornar a l'hotel
amb el seu marit.
Encara s'haurà d'esperar
una estoneta,
fins que hàgim comprovat
que ja no corre cap mena de perill.
(no se sent)
Eh?
(mòbil: to de trucada)
Espero que ho tinguis tot a punt,
Kondo.
"Què m'obligaràs a fer, ara?"
D'aquí una estona, el cotxe
on viatgen...
la dona i els fills
del primer ministre de Nihorika
passarà pel pont
que tens just davant.
El que vull és que provoquis
un accident amb el camió
en què hi estigui implicat
el seu cotxe.
Jo em cuidaré de fer explotar
la bomba a distància.
"Per què els vols matar, els nens?"
Perquè m'ho han encarregat,
vet-ho aquí.
M'han ordenat que matés els nens
fent explotar una bomba.
Els negocis són així. He-he-he-he!
A més, t'he de confessar que,
de fet, l'encàrrec era per tu.
"Què vols dir?"
Quan et vaig descobrir,
et vaig començar a investigar...
i vaig entrar al teu despatx secret un dia que no hi eres.
"Em va sorprendre molt...
"veure que en Kondo,
l'Assassí Llegendari,
era un personatge real."
"Però encara em va sorprendre més revisar tots els teus expedients
i descobrir
que no havies assassinat mai ningú."
"Em vaig adonar que eres un impostor
que es dedicava a ajudar
les víctimes a fugir."
-(telèfon)
-"I llavors..."
(telèfon)
Era una trucada
d'un client estranger.
Em va dir que feia temps que buscava el sicari més professional del Japó
i estava content d'haver trobat
per fi la manera de localitzar-te.
(Kondo) "I tu...
vas acceptar l'encàrrec."
Sí...,
la recompensa era desorbitada.
Li vaig deixar el meu telèfon
i vaig acceptar el tracte.
També vaig fer servir la llista
de delinqüents més famosos
i reconeguts
que havies elaborat
amb tanta precisió.
-Eh?
-(ordinador: senyal acústic)
Ja et pots posar en marxa.
Ves cap al pont sense desviar-te.
I no pengis el telèfon.
Merda!
Només falta una mica.
Ja gairebé hi són.
-(porta: s'obre)
-Mm!
-Ei.
-Eh?
Què-què hi fas, aquí?
T'he dit que el deixessis al camió
i tornessis a la casa.
En Kondo no portava mòbil.
M'ha explicat que el té aquell nen,
es veu que l'hi ha donat abans
al centre comercial d'Akarenga.
-Què...?
-O sigui que li he deixat el meu.
Si vols posar-te en contacte amb ell,
hauràs de trucar al meu mòbil.
T'hauria d'haver avisat abans,
però hi havia molta policia i...
-(home) Alto!
-Però si acabo de...
-(corredissa)
-Alto! Pari!
-Eh?
-Policia! Que no es mogui ningú!
-(Kondo) "Deixa-ho córrer."
-Pe-pe... però-però com...?
"Al capdavall, aquesta feina estava
fora del teu abast."
(veu Kondo) Has de saber
que he gravat tota la nostra conversa
i la guardaré
per fer-la servir de prova.
Però com has pogut parlar amb mi si...?
Ei! Amb qui parlaves? Qui hi ha?
"Qui ets?"
(vehicle: frena)
-No pot passar, ho sento molt.
-Alto, alto!
-Per què? Que viu aquí?
-Deixeu-me passar, és important.
No, no visc en aquest edifici,
però...
(tots dos) Eh?
Disculpin, agents.
Aquest home és el marit de la dona
segrestada que han alliberat.
-Com? És veritat, això?
-Eh?
-De debò?
-Sí, esclar.
Si ens ho hagués dit d'entrada, l'hauríem deixat passar.
La seva dona està sana i estàlvia.
I ens han dit
que la deixaran baixar de seguida.
-Gràcies.
-Endavant.
Suposo que has sigut tu, qui li ha posat el transmissor a la Nana, oi?
Sí.
Mhm... ah! De pressa,
hem d'avisar la policia!
-Què diu?
-Hi ha una bomba al soterrani!
Conan, vine cap aquí! Vull
que m'expliquis de què va tot això.
Què?
S'està movent.
Jo? Què vols?
Escolta'm!
Allà! El veus? Segueix el cotxe
de color blau cel.
Eh? Sí!
(mòbil: "Novena Simfonia", Beethoven)
(Tatsu) "Espero que ho tinguis
tot a punt, Kondo."
(veu Kondo) Què m'obligaràs a fer, ara?
Xxxt!
I les bombes?
Caram.
Mm? Ah!
La policia ja les deu haver trobat.
Hola, bona tarda. És la policia?
Mi-miri, és que he trobat unes bombes
i no sé...
Sí. Estaven amagades en unes capses
de galetes, sí...
Vaja! I com ho has sabut,
que la teva dona era aquí?
Ah, resulta...
que en Tatsu ho ha sabut
pràcticament a l'acte,
quan he fet volar el meu pis.
Això m'ha fet pensar que,
des del lloc on s'amagava,
es devia veure casa meva,
i he vingut fins aquí.
Ara entenc per què et diuen
el Llegendari Kondo.
Mm?
Mira.
Ja els he dit que jo no hi he tingut res a veure, amb tot això!
Un amic m'ha demanat
que acompanyés un nen al festival d'en Yaiba l'Emmascarat,
i ho he fet!
Sí?
(home) Ei, noi.
És perillós que t'estiguis aquí,
te n'hauries d'anar.
No, me'n vaig de seguida.
Vius gaire lluny?
(música: tapa la veu)
Oh!
Ei, tu! Enrotlla't una miqueta
i dona'm un cop de mà!
Explica'ls tu el que ha passat,
que a mi no em fan cas!
("Muteki na Heart", Mai Kuraki)
Itsushika jibun miushinatteta "daijoubu" tte hontou wa uso.
Iiwake nante mou dou ni mo naranai
Kokoro ga odoru you janakya ne.
Kokoro ni hitotsu zutsu
hi wo tomoshite kita kedo
Gomen tameiki tsui chatta
kono mama ja kiesou.
Muteki na heart sawagidashite
Saa kokoro hodoite
respect yourself.
Hontou no jibun de ireba...
-Vingui, sisplau. Està detingut.
-Ens haurà d'acompanyar.
Per cert, Ai, ¿tu saps qui era,
l'home que hi havia abans
amb en Conan?
Ja...
Ni idea.
Al final en Shinichi no hi devia ser, perquè no l'he vist enlloc!
Que estrany! No entenc res.
Senyors..., jo els ho explicaré.
Tot plegat ha sigut cosa d'en Kondo,
el famós Assassí Llegendari.
Jo m'he vist implicat en aquest cas
d'una manera ben curiosa...
("Dynamite", Mai Kuraki)
Kanjou kanpeki ni lose control
Baguru uttoushisa ni hekieki wakatteru stance, stance, stance...
Itsuwari ID gen'in suisoku shite mo
Tousou honnou zenkai umaku wa waraenai stance, stance...
Chansu tsukamasu sutansu, yeah.
Reeru no nai michi GO!
Dare ni mo tomerarenai
kono kimochi.
I'm blowing up, blowing up
kokoro ga sawagu.
I'm blowing up, blowing up,
owara senaide.
Mirai ga mieru
I'm gonna be your dynamite.
Oh! Buttobe your dynamite!
Dare ni mo tomerarenai
kono kimochi.
I'm blowing up, blowing up,
kokoro ga sawagu.
I'm blowing up, blowing up
owara senaide...
(TV: dona) La policia sospita
que les bombes
que van aparèixer fa uns dies
al barri de Haido
estan relacionades amb alts càrrecs
del govern d'Arasen,
i ja s'hi ha posat en contacte
a través de la seva ambaixada.
(veu Shinichi) Sisplau, deixa'm tornar a ser en Shinichi!
No puc.
Una vegada i prou, va!
No em diguis que no, sisplau,
fes-me el favor.
No trobo cap excusa creïble
per explicar-li a la Ran
els missatges que va rebre
des del mòbil d'en Shinichi.
I què li diria, en Shinichi?
L'hi ha d'explicar ell mateix.
Ell l'hi sabria explicar.
Va, sisplau,
dona'm l'antídot màgic!
No pot ser.
Ho faig pel teu bé.
Mm! Garrepa.
Quin remei! Ja se m'acudirà
alguna cosa.
Mm?
Ah, per cert.
Moltes gràcies... per haver-te pres
la molèstia de buscar-me
i haver deixat la caçadora
en aquest estat.
Mm.
De res.
Mm. Ja no es pot aprofitar.
-Eh?
-(Agasa) Ai, ai, ai!
No me'n recordava
que no havia arreglat la banyera.
I ara, què?
Ai...
Caram!
És petit, però sembla mentida
com s'espavila, aquest nano, eh?
Molt bé, aviat començarà
un altre any.
Jo també hauria de trobar...
un nou repte!
"La pròxima pel·lícula
del Detectiu Conan
serà 'Els gira-sols de l'infern'."
(tret)
No us penseu ni per un moment
que aquesta vegada serà com sempre.