[ 名探偵 コナン ]
명탐정 코난
명탐정 코난 1기 오프닝
[ 胸がドキドキ: 가슴이 두근두근 ]
♬ 百年ぶりの世紀末
♬ 백년만인 세기말
♬ 泣けといわれて僕は笑った
♬ 울라고 말하길래 나는 웃었지
♬ ひさかたぶりの世紀末
♬ 오래간만인 세기말
♬ 廣い世界へとび出してゆく
♬ 넓은 세상으로 뛰어드는 거야
♬ 子供のころに
♬ 어린 시절에
♬ わかりかけてたことが
♬ 알까말까 했던 것들을
♬ 大人になってわからないまま
♬ 어른이 되어서도 알지 못한 채
♬ えらくもないし
♬ 대단하지도 않고
♬ りっぱでもない
♬ 훌륭하지도 않지만
♬ わかってるのは胸のドキドキ
♬ 알고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 答えでもない本當でもない
♬ 해답도 아니고 진실도 아니지만
♬ 信じてるのは胸のドキドキ
♬ 믿고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 胸のドキドキだけ
♬ 가슴의 두근거림 뿐
이제 그만 좀 하시겠소? 메구레 경감.
이렇게 많은 손님들을 언제까지 붙잡아 둘 셈이오!
당신들의 성과 없는 수사에
이 이상 협력할 여유는 없소!
자자, 주인 어른.
적어도 당신 파티의 초대객이자
야쯔비시 은행의 야마자끼 은행장이
피해를 입었잖습니까.
조금만 더 참아주세요.
이 안에 범인이 있기라도 하다는 건가?
그렇습니다!
?
방은 안에서 잠겨 있었으니 밀실.
범인은
3층의 옆 창문으로 침입해서
창문으로 나갔습니다.
창문 아래에 발자국은 없고..
상황이 모두 내부인의 범행임을
나타내고 있습니다.
말도 안돼!
거긴 옆 창문이라도 10m는 돼.
뛰어 옮겨가는 건 불가능해.
옆 창문에서 지붕틀로 올라가면
야마자끼 씨가 있던 방 베란다까지
남는 건 2m정도 밖에 되지 않아요.
흥, 꼬마의 추리군.
돌아갈 때는 어떡하나?
베란다에서 2m나 떨어진
10cm 정도의 지붕틀 위로는
뛰어 옮겨갈 수 있을 리가 없어!
범인은 옆 방에서 나올 때
매듭을 지어둔 밧줄을 갖고 갔습니다.
돌아갈 때는
베란다에 고정시켜 놓은 밧줄을 타고 돌아간 겁니다.
하지만..
베란다에 고정해 놓은 밧줄은 어떻게 푼 건가?
간단한 거예요, 메구레 경감님.
로프의 끝에 막대기를 묶어서
베란다에 걸고
느슨하게 하면 쉽게 떨어집니다.
베란다를 조사해 보세요.
밧줄을 고정시켰을 때의
흔적을 찾을 수 있을 겁니다.
그런데
야마자끼 씨는 왜 밀실 상태인 그 방에..?
아마도 은밀히 할 얘기가 있으니
안에서 자물쇠를 잠그고 기다리라고
범인이 지시했겠죠.
주제 넘은 말은 이제 필요 없다!
대체 누군가!
내 친구인 야마자끼를 죽인 사람이!
이 집의 구조를 잘 알고,
그 시간에 어느 누구에게도 의심받지 않고
온 집안을 돌아다닐 수 있는 인물은 단 한 사람.
그 사람은..
그 사람은..?
!?
주인 어른! 당신입니다!!
노, 농담은 그만두게.
무엇보다도 내 다리는 아직..
진실은 언제나 하나!
주, 주인님, 다리가..!
아, 아차!
당신의 다리는 3개월 전에 다 나았다구요!
그렇죠? 메구레 경감님?
포기하시오.
당신의 주치의가 모든 걸 털어놨소!
그리고 친구인 야마자끼 씨와는
돈 문제로 싸우고 있었다는 것도 확인됐소.
놓치지 않아!
골~인!
이야~~!
또 자네의 도움을 받아 버렸군, 쿠도 군!
언제나 늘 고맙네~!
아뇨아뇨~
또 어려운 사건이 생기면
이 명탐정 쿠도 신이치에게 의뢰하세요!
" ジェットコ-スタ-殺人事件 "
제트코스터 살인 사건
으, 뭐야?!?
적당히 좀 하세요~, 아가사 박사님.
에, 아니..
너를 깨우려다보니 말이다..
자명종 시계보다 확실하게 일어나잖니?
언제 봐도 굉장한 책들이군~
뭐, 이 만큼은 독파했기 때문에
네 아버지는 세계적인 미스테리 작가가 될 수 있었던 게다.
움직이지 마세요, 박사님.
오~, 미안.
이번엔 뭘 실험하신 거예요?
알겠니? 누구한테도 얘기해선 안돼!
나랑 신이치만의 비밀인 거다~!
이건 말이다..
개인용 이동 로켓이란다.
완성되기만 하면 교통 정체가 해소되서
나는 큰 돈을 벌 수 있을 게다!
뭐냐, 이거..
책이구만..
안 되겠군, 이거..
젠장~~!!!
이 자식!
이 자식!!
이 자식!!!
어지간히 좀 하세요, 아빠.
고등학생인 주제에 탐정 같은 걸 하니까
내 일이 줄어드는 거야!
어쩔 수 없잖아요.
신이치는 우수하니까요.
난 밥줄이 걸려 있단 말이다!
다녀오겠습니다~~
어디든지 다녀와!
명탐정 쿠도 신이치.
현세의 셜록 홈즈.
명실상부 그야말로
일본 경찰의 구세주라고 할 수 있습니다!
멋있지? 쿠도 신이치란 애.
나 말야, 러브레터 써 볼까?
?
[ 모리 란: 테이탄 고등학교 2학년 ]
바보 같아!
실실거리기나 하고..
[ 모리 란: 테이탄 고등학교 2학년 ]
왜 화내는 거야? 란.
그냥~
신이치가 활약하는 탓으로
우리 아빠 일거리가 줄어들어서
화내는 건 아니다~ 네.
네 아버지한테 일이 들어오지 않는 건
내 탓이 아니라 실력 탓이라고..
그러니까..
화나지 않았다고 그랬잖아?
여, 역시 공수도부 주장..
축구부 그만두지 않았으면
지금쯤은 국민적인 영웅이 됐을 텐데..
축구는 탐정에게 필요한 운동 신경을 기르기 위해서 했을 뿐이야.
그 왜, 홈즈만 해도 검술을 익혔고 말야.
소설이잖아? 그건..
하지만.. 누구나 다 아는 명탐정이야.
그 사람은 굉장해.
언제 어떤 순간에도 냉정, 침착.
넘쳐흐르는 지성과 교양.
날카로운 관찰력과 추리력은 천하일품!
게다가 바이올린 솜씨는 프로급이야!
소설가 코난 도일이 낳은 셜록 홈즈는..
세계 최고의 명탐정이라구!
그렇게 좋으면
네 아버지처럼 소설가가 되면 되잖아?
난 탐정을 쓰고 싶은 게 아니라,
탐정이 되고 싶은 거야!
현세의 셜록 홈즈처럼 말야!
꾀를 부린 범인을 몰아넣을 때의 그 스릴! 그 쾌감!
한번 했다 하면 그만두지 못해, 탐정은 말야!
자, 봐! 이 팬레터!
인기도 좋아~! 탐정은!
여자애들한테 헬렐레 하는 건 상관없지만,
분명하게 진심인 사람을 택하도록 해.
?
진심이라..
뭐야..
사람 얼굴을 뚫어지게 쳐다보기나 하고..
?
아, 아냐아냐, 그냥..
빠빠, 빨리 가지 않으면 수업 시작하겠다.
아, 잠깐만!
어?
내일 약속, 잊지 않았겠지?
약속?
말했었잖아!!!
내가 공수도 도대회에서 우승하면
트로피컬 랜드에 데려가겠다고!!!
저질!