내 이름은 쿠도 신이치.
수많은 사건을 해결해 온
고등학생 명탐정이야!
제트코스터 사건을 수월하게 해결.
하지만..
수수께끼의 조직이 독약을 먹여 버렸어.
진짜로 위험해!
란, 난 어떡하지?
♬ 百年ぶりの世紀末
♬ 백년만인 세기말
♬ 泣けといわれて僕は笑った
♬ 울라고 말하길래 나는 웃었지
♬ ひさかたぶりの世紀末
♬ 오래간만인 세기말
♬ 廣い世界へとび出してゆく
♬ 넓은 세상으로 뛰어드는 거야
♬ 子供のころに
♬ 어린 시절에
♬ わかりかけてたことが
♬ 알까말까 했던 것들을
♬ 大人になってわからないまま
♬ 어른이 되어서도 알지 못한 채
♬ えらくもないし
♬ 대단하지도 않고
♬ りっぱでもない
♬ 훌륭하지도 않지만
♬ わかってるのは胸のドキドキ
♬ 알고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 答えでもない本當でもない
♬ 해답도 아니고 진실도 아니지만
♬ 信じてるのは胸のドキドキ
♬ 믿고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 胸のドキドキだけ
♬ 가슴의 두근거림 뿐
명탐정 코난 1기 오프닝
[ 胸がドキドキ: 가슴이 두근두근 ]
" 社長令孃誘拐事件 "
" 사장 영애 유괴 사건 "
괜찮니? 꼬마야.
(꼬~마~~?)
(무슨 소릴 하는 거야? 이 사람들..)
(고등학교 2학년생이라구, 난..)
어떻게 된 거니? 그 머리에 난 상처는..
(상처?)
(그렇구나!)
(검은 옷의 남자한테 맞아서..!)
(?)
(뭐, 뭐야?)
부상당한 소년을 보호하고 있습니다.
네, 초등학생입니다.
(초등학생이라니, 누가?)
(무슨 소릴 하는 거야..!)
(이상해, 이 경찰!)
머리에 상처가 있는 걸로 봐서
사건 때문일지도 모르겠습니다.
어!?
그 아이 어디 갔어?
에?
사건과 관계가 있으면 어떡해! 찾아!
어!
다녀왔어요!
오~~ 다녀왔냐, 란~!
정말~~ 아빠, 이렇게 어질러 놓기나 하고~~!!
이러니까 일 의뢰도 안 들어오고
엄마도 집을 나가버린 거예요!
난 일을 골라서 한다구!
그런데..
그 탐정인 척하는 꼬마는 어떻게 됐냐?
같이 있었던 거 아니냐?
유원지에서 돌아오기 전까진 같이 있었어요.
그런데 도중에..
미안, 란!
먼저 집에 가!
어떻게 된 걸까.. 신이치..
(단지 이 정도 뛴 것만으로)
(이렇게나 숨이 차다니..)
!!!
(모, 몸이..)
줄어들었어!?
왜,
왜..?
혹시 그때의..?
조직에서 개발한 이 약을 쓰자.
설마 그 약을 먹어서..!?
네! 쿠도 신이치입니다.
지금은 외출 중입니다.
사건을 의뢰하실 분은..
- 성함과 전화번호를 남기시면.. /
- 이상하다..
- 연락드리겠습니다. /
- 아직 돌아오지 않았어.
그 잘난 소설가 부모랑
저녁 밥이라도 먹으러 나간 거겠지.
신이치의 부모님은 3년 전부터 미국에서 살고 계셔서
지금은 신이치 혼자 지내고 있다구요!
아, 그랬었나?
분명히 뭔가..
그 후에 무슨 일이 생긴 거예요.
잠깐 신이치네 집에 갔다 올게요!
어!?
내 밥은!!
(젠장..)
(내가 자기 집에도 들어가지 못하다니..)
아가사 박사님!
누구냐? 너는.
나예요, 나! 신이치예요!
신이치의 친척 애니?
신이치의 집은 옆집이란다.
내가 신이치라구요!
뭣하면 박사님에 대한 걸 말해볼까요?
아가사 히로시, 52살!
괴짜 발명가로
자칭 천재라고 하지만
만드는 건 고물 뿐!
게다가 엉덩이 점에 털이 하나 나 있어요!
그, 그건 신이치밖에 모를 텐데!
그 녀석, 내 비밀을 퍼뜨리고 다녔군.
그게 아니라 내가 신이치라구요!
이상한 약을 먹어서 작아져버린 거라구요!
약 때문에 작아져?
그래요!
그런 약이 있으면 내가 먹어보고 싶구나!
수상한 꼬마로군.
경찰에 넘겨야겠다!
박사님!
아까 레스토랑 '콜롬보'에서 서둘러서 돌아왔죠?
에?
어, 어떻게 그걸..!
박사님의 옷이에요.
앞 쪽에는 젖은 자국이 있는데,
뒤에는 그게 없어요.
빗속을 뛰어왔다는 증거예요.
그리고 바지에 진흙이 묻어 있어요.
이 근처에서 진흙이 튀는 도로는
공사 중인 '콜롬보' 앞 뿐이에요!
게다가 '콜롬보' 특제 미트 소스가
수염에 묻어 있는걸요.
음..
너, 너는..!
= 쯧쯧쯧,
= 초보적인 일이라네, 아가사 군.
시..
신이치..?
그렇구나..
미완성인 독약의 예상치 못한 약효 때문에
몸이 줄어들어 버렸다는 거군..
그런 거죠.
세상에.. 어릴 때 입던 옷이 딱 맞다니..
부탁이에요, 박사님.
천재잖아요?
몸을 원래대로 되돌려 줄 약을 만들어주세요~~
억지 부리지 마라.
약의 성분을 모르고서는..
그럼 녀석들의 소굴을 알아내서
약을 손에 넣으면 되겠네요?
뭐.. 어떻게 될지도..
알겠니? 신이치.
네가 살아있다는 걸 알게 되면
녀석들이 또 목숨을 노리러 올 게다!
이 일은 나와 너만의 비밀이다!
누구한테도 말해선 안 된다~?
물론 란 군에게도 말이다!
신이치?
= ?? /
- 신이치?
- 있니?
- 라, 라, 란이다! /
아, 안돼! 빨리 숨어라!
돌아왔으면 전화 정도는 받아!
어래?
아가사 박사님..
(?) /
- 신이치는요?
(아버지의 안경..) /
- 아, 아까까지 있었는데..
(변장, 변장!) /
- 없어요?
어머, 거기 누구 있어요?
아~ 수줍어하긴..
얘!
이쪽으로 돌아 봐!
?
이, 이 애..
(^^);;
귀여워~~~
(가슴이..)
이 애 누구에요?
아아, 나, 나의 먼 친척 애란다.
이름은?
이, 이름은 신, 이 아니라..
?
에, 또.. 에, 그러니까..
(?)
코난!
내 이름은 에도가와 코난이야!
코난?
별난 이름이구나.
우리 아빠가 코난 도일의 광팬이라
그래서..
왠~지 비슷하네, 신이치랑..
그~래, 란 군!
미안하지만 잠시 동안 그 애를 너희 집에서 맡아주지 않겠니?
말도 안 되는 소리마ㅡ, 읍ㅡ!
이 애의 부모가 사고로 입원을 해서 말이다.
내가 맡기로 했지만
아무래도 남자 혼자 살고 있어서..
괜찮지만..
아빠랑 의논해 봐야 해요.
그러니, 그러니, 맡아주겠니?
다행이구나, 코난.
란이랑 같이 살다가 정체가 드러나면 어떡해요?
네가 원래의 모습으로 돌아오려면
먼저 그 약을 사용한 검은 옷의 남자들을 찾아야 한단 말이다.
란 군의 집은 탐정 사무실이잖니.
녀석들의 정보가 들어올지도 몰라요!
그거다!
응!
있지, 코난 군.
(?)
아아, 왜?
(익숙하지 않아~, 이 이름..)
좋아하는 애 있니?
에?
그 왜, 신경 쓰이는 애가 있지? 학교에.
어, 없어, 그런 애..
난 있어! 굉장히 신경 쓰이는 녀석.
에~ 그거 혹시 아까 찾던 신이치란 형인 거 아냐?
맞아!
?
어릴 때부터 짓궂고,
항상 자신만만한 데다가
추리광이긴 하지만..
무슨 일이 생기면 믿음직스럽고
용기 있고, 멋있고..
난 신이치가..
정~~말 좋아!
아, 하지만 이거..
신이치한테는 비밀이다~?
어, 응..
여기야, 우리 집.
왠지 귀여운 남동생이 생긴 것 같아.
코난 군한테는 뭐든지 얘기할 수 있을 것 같아.
란..
아빠한테 소개시켜 줄게.
들어가자.
저, 저기 말야, 란..
시, 실은 나..
?
사, 사실은..!
왔다, 왔어, 왔다구!!!
아빠!!
반년 만의 일이다!
부잣집 딸이 유괴됐어!
검은 옷의 남자한테 말이다!
거, 검은 옷의 남자?
택시!!
아, 코난 군!
사건이 날 부르고 있어.
이 명탐정 모리 코고로를~ 아~
어째서 네가 타고 있냐!
이 애가 멋대로 타버렸단 말예요!
자동차다, 자동차! 와~이!
누구냐, 이 녀석은!
아가사 박사님의 친척 애예요.
일을 방해할 셈이냐!
당장 내려!
무리인 게 뻔하잖아요? 고속도로라구요!
유괴 당한 건 내 외동딸,
타니 아키꼬, 10살입니다.
범인은 집사인 아소가 목격했습니다.
(치, 사진이 안 보여.)
(불편하네, 작으니까..)
유괴 당할 당시의 상황은요?
누, 누군가요? 이 애는?
아~, 아뇨아뇨, 좀 아는 앤데..
란! 잘 좀 보고 있어라!
아, 그럼 아소 씨, 자세히 얘기해 주십시오.
그건 학교에서 돌아오신 아가씨가
정원에서 놀고 계셨을 때입니다.
갑자기 정원 구석에서 검은 옷의 남자가 나타나서..
이 집의 주인에게 전해라.
딸을 되찾고 싶으면
한 달 동안 회사 문을 닫으라고 말이다.
물론,
짭새에게 알리면 딸의 목숨은 없다.
그런 말을 남기고
범인은 마당의 나무를 타고 밖으로..
그 남자의 특징은요?
아, 눈이 나빠서 자세히는..
난처하군요..
?
안돼, 코난 군..
아빠 일을 방해하면..
그런데 다른 분들은 범인의 목소리나
이상한 소리를 듣지 못하셨나요?
네.
아소 씨가 아가씨가 유괴됐다고 소리친 것 외에는 조용했습니다.
범인을 본 건 아소 씨뿐이란 거군..
요구로 봐서
범인은 사장님의 경쟁사 관계자인 듯 하군요.
제길.. 그런 요구에다 돈까지 달라고 하다니!
도, 돈이요?
좀 전에 전화가 왔다네!
사용 중인 지폐로 3억 엔을 준비하라고 말이네!
주인님, 그건 뭔가를 착각해서..!
시끄러워!
자네는 잠자코 있게!
당신의 회사 문을 닫았을 때,
이득을 보는 회사로 짚이는 곳은요?
가도베니 상사나 요쯔이 물산, 아니면..
(뭔가 이상해.. 이 사건..) /
- 가도베니 상사나 요쯔이 물산, 아니면..
(범인은 왜 집 안에서 유괴를 했을까?)
(등하교 도중을 노리면 간단할 텐데..)
(게다가.. 모습까지 드러내다니..)
(너무 부주의해!)
(하지만 사용 중인 지폐를 요구한 걸로 봐선)
(이상하게 냉정한 면도 있고..)
아~ 코난 군, 축구 잘 하는구나~
그냥 좀 해.
신이치도 생각할 게 있을 때
자주 했었어.
그걸 하면 머리가 맑아진대.
(그 신이치가 나라구.)
어,
코난 군!
아..
별일이군.
점보가 우리 집 사람이 아닌 사람을 따르다니..
(!?)
(유괴범은..)
(여기의 소나무를 타고 침입하고.. 나갔다.)
(그렇다면)
(이 개가 짖었을 거야!)
(그렇구나!)
(풀었어, 이 사건!)
이 개요,
이 집 사람이 아니면 누구한테든 짖나 보네요?
그래. 점보는 집 지키는 데는 우수하거든.
(분명히..)
(가정부들은 외치는 할아버지의 목소리 외에는 조용했다고..)
어디 가십니까? 아소 씨.
(알아채줬구나.)
뭔~~가 이상하군요, 당신이 말한 것들은..
정원에 침입한 범인은 아가씨를 데리고..
저 나무에서 도망쳤다.
그런데 집 지키는 개는 짖지 않았다.
아, 그, 그건..
에, 그리고 당신의 증언에는
흐지부지한 점이 너무 많아요!
검은 옷의 남자는 없었던 거 아닙니까?
아소 씨.
아니, 유괴범 나리!
아소!
이 놈!!
죄송합니다, 주인님!
뭣 때문에 이런 짓을 했나!
누가 시킨 거냐!?
아뇨아뇨!
이건 저 혼자 한 일입니다!
그럼, 아가씨는 지금 어디에..
그, 근처의 호텔에..
한 건 해결했다!!!
명탐정 모리 코고로의 손에 걸리면
어떤 어려운 사건도 금방 해결!!
(아니야!)
(아직이야!)
(이 사건에는..)
(아직 내막이 있어!)
[ 번역 및 자막 제작: HaibaraI# ]
메일: dewdrenched@hotmail.com (4ばんめ)
[ 피디 박스 hibaraisharp ]
http://my.pdbox.co.kr/filebox/hibaraisharp
주, 주인님, 전화가..!
바쁘니까 나중에 다시 걸라고 말해 두게나.
그, 그게..
음..
타닙니다만,
3억 엔은 다 준비됐나?
아~!! 누구냐, 너는!
= !?
!?
아까 전화 했었잖아?
당신 딸을 유괴한 남자라네.
그럴 리가!
범인은 이미..!
역시 동료가 있었군!
아, 아뇨, 저 혼자입니다! 믿어주세요!
(이 사람이 하는 말은 사실이야.)
(여자애는 아마도)
(첫 번째로 유괴당한 후에)
(그 감금 장소에서)
(또 다른 누군가에게 유괴 당한 거야.)
(좀 더 교활한 누군가에게!)
아빠, 살려줘!!!
아키꼬!
난 좀 성질이 급해.
빨랑빨랑 3억 엔을 준비하지 않으면
딸은 어떻게 될지 모른다.
부탁이오!
아, 돈은 어떻게든 준비하겠소!
그러니 아키꼬는 무사히 돌려보내 주시오!
얘기를 끌어서
범인의 은신처를 알아내십시오.
으, 은신처?
누구냐, 거기 있는 건!
혹시 짭새는 아니겠지?
아, 아니오! 경찰은!
아빠, 학교 창고야!
창문으로 커다란 굴뚝이 보여ㅡ, 읍!
아키꼬!
1시간 뒤에 전화하겠다.
그때까지 돈을 준비해 놓도록!
칫!
말 많은 꼬마군.
커다란 굴뚝이 보이는 학교 창고란 것만으론
어디 있는 학교인지 분명하지 않군요.
어쨌든 당신은
시간을 벌기 위해서라도
돈을 준비해 주십시오.
네, 네!
(범인은 장소가 알려져서 초조해져 있어.)
(빨리 구하지 않으면 여자애가..!)
뭐하고 있니? 코난 군.
유괴 당하고 나서 그다지 시간이 지나지 않았으니
근처라면 어딜까 해서..
그렇군.
여자애를 데리고 멀리는 가지 못했을 거야.
근처라고 하면
학교는 한정돼.
코난 군, 어디 가니?
란, 개를 쫓아가자!
네!
(굴뚝이라면 공장이나 목욕탕!)
(이 근처에서 굴뚝이 보이는 학교는)
(5군데!)
(아니야!)
(여기도 아니야!)
(젠장..)
(전부 어긋났어.)
(굴뚝이 보이는 학교는 이제 남아있지 않아.)
(역시 이 근처에는 없는 건가?)
어?
가만..!
어쩌면..!
이거다!
이 빌딩을 옆에서 보고
굴뚝으로 착각한 거야!
(이 근처에서 이 빌딩이 굴뚝처럼 보이는 학교는..)
후타쯔바시 중학교!
돈은 햐쿠지 공원의 벤치에 놔라.
받게 되면 딸을 돌려보내주마.
한번만 더 아끼꼬의 목소리를..!
나중에 느긋하게 들어라.
거래는 성립됐다.
다시 말해,
너의 임무는 끝났다는 거다.
기다려!
누구냐!
어디 있냐!
여기다!
이제 괜찮아.
넌 누구야?
쿠도 신이치, 아니, 그게 아니라..
에도가와 코난.
탐정이야.
탐정님?
얕보지 마라!
망할 꼬맹이!
(젠장..)
(몸이 줄어들어서)
(힘을 전혀 쓸 수 없어!)
?
이거라면 어떠냐!
(틀렸어!)
(킥력까지 나오질 않아!)
(작아진 이 몸으론..)
(범인을 찾았다고 해도 붙잡을 수도, 해치울 수도 없어!)
장난은 끝났다!
잘 가라!!
그만둬요!!!
(끝났어!)
(란!?)
(괴, 굉장하다~~)
이제 괜찮아.
용케 여긴 줄 알았네?
코난 군을 쫓아왔는데
점보가 여기에서 뛰어나왔어.
점보~!
네 놈이 범인이구만~
이놈, 이놈, 이놈!
유괴범은 명탐정 모리 코고로가 잡았다~!
(나참..)
이 유괴 사건을 생각한 건
아끼꼬야.
뭐, 뭐야?
에?
아빠는 일만 하고
아키꼬한테 신경도 안 써주길래
아소 씨에게 도와달라고 해서
유괴 사건을 일으킨 거야.
아빠 회사가 쉬게 되면
같이 놀 수 있을 거라고 생각했어!
그렇군.
처음 유괴는 연극이었다는 거군..
아무리 딸애한테 부탁을 받았다고 해도
자네가 한 짓은 용서할 수 없네!
그렇지? 아소!
네, 네..
벌이네!
내일부터 일주일 간 여행을 준비하게!
장소는 아키꼬가 가고 싶다고 했던
오스트레일리아다!
아, 주, 주인님!
물론 아키꼬와 나, 두 사람 몫이다~!
아빠!
개를 풀어서
딸애가 있는 장소를 알아내다니..
역시 명탐정이군요~
아뇨~~ 모두 제 경험에서 나온 겁니다~!
(치, 찾아낸 건 난데,)
(말은 잘 해.)
그럼 사례비는 다음 날..
네네, 기다리겠습니다~!
고마워요, 탐정님.
(?)
탐정님?
아, 아니, 내가 아니라..
아저씨를 말하는 걸 거야, 분명히!
저기요, 아빠, 이 애 말인데요..
아가사 박사님이 우리 집에서 맡아주지 않겠냐고..
음~~
(^^;);
안돼요? 역시..?
좋다, 좋아!
이 녀석이 오자마자 일이 들어오고
시원하게 해결도 됐어!
이 녀석은 '복신'인지도 몰라!
당분간이라 말할 것도 없이 내 아들 삼아주마!
명탐정 코난 1기 엔딩
[ Step By Step - Song by Ziggy ]
♬ Just my imagination
♬ 冷めかけた紅茶飮みながら
♬ 식어가는 홍차를 마시면서
♬ 指にからむ絲を遊ばせ
♬ 손가락에 감긴 실을 놀려보자
♬ ボサノヴァのリズムで
♬ 보사노바 리듬에 맞춰
♬ 輕快に步こう
♬ 경쾌하게 걸어보자
♬ パズルのピ-スは手の中さ
♬ 퍼즐 조각은 손 안에 있어
♬ そうさ Ah~ Ah~ Ah~
♬ 그래. Ah~ Ah~ Ah~
♬ 來週も俺は違う服で
♬ 다음 주에도 난 다른 옷을 입고
♬ 同じ場所に居るさ
♬ 같은 장소에 있을 거야
♬ Step By Step
♬ あせることなんてないのさ
♬ 초조해 할 필요는 없어
♬ Case By Case
♬ 笑われたってかまわない
♬ 비웃는다 해도 상관없어
♬ 數えきれぬ日びの向こうに
♬ 셀 수 없는 날들 저편에
♬ あいつが待っているから
♬ 그 애가 기다리고 있으니까
♬ I got go my own way.
♬ I got go my own way
전학 온 에도가와 코난입니다!
잘 부탁해요.
(또 초등학교부터 다녀야 하는 건가..)
범인은..
네 놈이다!!
신이치라면 분명히 이런 사건..
간단히 해결해버릴 텐데..
어디 가버린 걸까..
그 추리광..
아~~ 뜨거뜨거!
모리 군, 자네 추리가 맞았네!
다시 봤네, 명탐정!
?
난 안 되겠어..
요코 씨처럼 강해질 수가 없어..
Next Conan!
" アイドル密室殺人事件 "
" 아이돌 밀실 살인 사건 "
[ Next Conan's HINT ]
Next Conan's Hint!
얼음!
이번엔 내가 시도해 볼까?