나는 쿠도 신이치
전국적으로 유명한 고교생 명탐정이지
그런데 어느 조직이 독약을 먹여서
에도가와 코난이 되버렸다
작아져도 상관없어
머리는 17살의 명탐정
어른들도 풀지 못하는 사건들을
확실히 해결하지
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만인 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알까말까 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
아이돌 밀실 살인 사건
내 몸이 작아지고 나서 삼일
검은 옷의 사나이들의 정보는
아직까지 들어오지 않아
뭐 탐정이 저래서야
그녀석들의 정보만 아니라
사건 의뢰조차 안들어오지
요코다! 귀여워!
참 좋은 모습 보여주는구만
쓸모없는 어른의 기본이네
2X2=4 2X3=6 2X4=8
좀 봐주라구
같이 가자 코난
전학온지 얼마 안되서
좀 힘들지?
우리들이 친구가 되어줄께
아니 나는 별로...
너 임마!
아유미가 이야기 하는 것을 거절하는거냐!
난폭한 것은 별로 안좋아요 겐타군
시끄러! 불만 있냐? 미쯔히코!
가만히 좀 있어 겐타
난 좀 바쁘니까 Bye Bye~
기다려 코난!
젠장
이런 상태로는 검은 옷의 사나이들을
찾을 수 없잖아
서두르지마라 신이치
그러다가 니 정체가 쿠도 신이치라는 것이
들통나면 어쩔거냐
알고 있어요 나뿐만 아니라
주위에 사람들도 위험해진다는 거죠
맞아 란이 어제 우리집에 왔었다
란이?
신이치가 오늘도 학교에 안왔어요
집에도 돌아오지 않은거 같고
역시 경찰에...
기다려, 뭘 또 이상한 사건에
빠져있는거겠지
걱정하지 마라
어차피 곧 해결하고 돌아올 테니 말이다
어떻게든 얼버무렸지만
어디까지 속일 수 있을지
란...
아 그래!
조사에 도움이 될까 해서
만들어 둔 게 있다
이게 나비넥타이형 음성 변조기다
음성 변조기?
뒤에 있는 다이얼을 돌리면
여러가지 목소리를 낼 수 있지
노인, 어린아이, 남자, 여자 목소리를
마음대로 낼 수 있지
분명 도움이 될거다
그 탐정 사무소에서는
쓸 일도 없고...
저기가 코난의 집이네
이렇게 되면 어떻게든
코난의 친구가 되야지
아! 저 사람!
네 모리탐정사무소 오늘은 업무끝
의뢰라면...
내일 다시 찾아...
당신은...설마!
오키노 요코!?
네
거짓말! 아이돌이 왜 우리 집에?
실은 의뢰를
뭔가 곤란한 일이 있으신가 보군요
아가씨
네
누구야? 당신...
뭐라구요? 누군가한테
감시를 받고 있다구요?
집에 가면 가구의 위치가 바뀌어 있고
절 몰래 찍은 사진도 놓여 있거나
아무 말없는 전화도 매일...
어느 자식 요코씨에게 무슨 짓을!!
될 수 있다면 조용히 조사를...
당신 누구?
아 그녀의 매니저 야마기시입니다
매니저?
알겠습니다
바로 조사를 시작하죠
그럼 여기에 주소와 전화번호를
네
그리고 여기에 사인도
아..네
코로상에게 라고 쓰는 것 잊지 말구요
하하하하하
이 명탐정 모리 코고로가 손을 쓰기 시작한 이상
이제 별 문제 없습니다
저도 가도 돼요?
아이돌의 방을 한번 보고 싶어서요
그렇지 코난군?
으..응
절대로 일을 방해하지 마라
알겠냐?
네~
오호호~ 여기입니까?
역시 오키노 요코씨가 사는곳!!
아!! 안됩니다 그녀가 여기 사는건
비밀이니까요
여기의 25층입니까?
진짜 요코다 굉장해
절대로 코난의 친구가 되자
찬성입니다
멋있다
와~~
자, 그럼 안으로
으악!!~
왜그래? 요코?
악!!
너희들!
이건!!
모두 괜찮아?
나 참..
그렇군 그럼 방으로 돌아왔을 때
이미 이 남자는 죽어 있었다는 말이죠?
아 네...
그 때 같이 있었던 사람이
바로 저! 모리코고로 입니다!
메구레 경부님!
내 참 하필이면
이녀석이란 말인가...
이야~그립군요
경부님과 함께 여러 사건들을 쫓던 것이...
음.. 자네가 부하로 있었던 덕분에
거의 미궁에 빠졌으니까 말야
아하아하아하
그래도 상당히 덥군요
언제나 이렇게 에어콘을 쎄게 트나요?
아니요
그리고 나가기 전에 확실히 꺼놨을 텐데
그거 참 이상하군요
이상한 건 그것뿐만이
아닙니다, 경부님
아주 적지만 시체 주변에
젖은 흔적이 있습니다
그리고 이 의자
어지럽혀진 곳에서
이것만 확실히 서 있습니다
그리고 너무 더운 이 방
사망 추정 시간을 헛갈리게
만들려고 그런 것인가
아하하하하 안 돼!
어린애가 방해하면 안 돼
너다 임마!
사인은 알았나?
역시 이 식칼때문입니다
저 식칼은 당신 것입니까?
아...네
설마 요코를 의심하는건...
피해자를 본 기억은?
아 좀더 가까이서 봐야...
본 기억이 있습니까?
죄송합니다
역시 본 기억이 없습니다
그렇지 요코?
아...네
지금 분명히...
뭐야? 뭐를 숨긴 거냐?
헤헤...별것 아니에요
머리카락?
왜 매니저가 숨긴 거지?
설마 이 사건의 범인은...
밀실에서의 살인사건인가
라고 한다면
범인은 이 방의 주인이라는 것이
그런...제가 살인 같은 걸...
그렇습니다 경부님!
열쇠를 가지고 있다는 것 만으로...
보통 비상용 열쇠 같은 거 있지 않나
있어 있어
있습니다 있습니다
안 돼! 방해하면
아 비상용 열쇠라면 야마기시씨가...
알았다!
야마기시! 범인은 너다!
야마기시!
넌 분명히 요코씨에게 차인 후에
그 앙갚음으로!
어이어이 그녀가 범인이 아니라는 증거는?
이렇게 귀엽고 가련한 요코씨가
범인일 리가 없죠!
아 그런가...
바보
확실히 제가 비상용 열쇠를 가지고 있었습니다
하지만 2,3일 전에 잃어 버려서
거짓말 하지 마!
아 거짓말이 아닙니다
방송국의 분장실에서...
그건 저도 알고 있어요
정말이에요
뭐 요코씨가 그렇게 말한다면야...
뭔가가
사건의 전모를 파헤치기엔
중요한 무언가가 모자란 느낌이 들어
귀걸이?
경부님 저기 소파 아래에
어린애들은 저기 가있어!
쳇 모두 어린애라고 무시나 하고
아 맞아 이거다!
어른의 목소리에 맞춰서
경부님 소파의 아래에 무언가
떨어져 있습니다
이것은!
귀걸이
그건 유우코씨의...
유우코씨?
저와 같이 데뷔한 이케자와 유우코씨에요
아 그러고보니 그녀
요코에게 드라마 주역을 빼앗겨
미워한다던가
이번에야말로 알겠다!
범인은 이케자와 유우코다!
그녀를 잡아와라!
겠죠 경부님
경찰서에서 참고인으로
아니 직접 불러오는것이
라는 것이다
서둘러라!
네!
범인은 이케자와 유우코
그녀가 틀림없다
현장의 상황을 봐서는
범인은 오키노 요코다!
매니저의 이상한 행동
그리고 방에 남아있는 이상한 흔적은 대체...
단서는 다 모였다
다음은 어떻게 짜 맞추는냐...
농담이 아니라구요!
요코의 방에서 일어난 살인사건이라면
요코를 의심하는 게 당연한 거 아닌가요?
유우코씨...
나는 지금 처음으로 이곳에 온 거에요
관계없어요
그렇다면 왜 이게 여기 있는거냐?
어디선가 잃어 버렸다고 생각했는데
찾아주신 거군요
귀걸이뿐만 아니라 관리인도 증언했다
당신과 닮은 사람을 봤다고
닮은 사람은 닮은 사람일 뿐이에요
바보같아서
화장실에 갈거에요
기다려!
아직 이야기는 끝나지 않았...
아 정말 끈질기네
안에 귀걸이 하나 있다고 범인으로
몰 생각인가요?
전 바쁘다구요!
뭐 인기 No.1인 요코씨처럼은
아니겠지만
그래도 이게 매스컴에 실리면
당신 이미지도 많이 깎일테고
나 이상으로 할 일이 없을지도 모르겠네
너 요코씨에게!!
저 둘...
뒷모습이 똑같이 생겼어
그리고 저 사람 어째서
저기 아저씨들
시끄러워 꼬맹아!
이녀석!
안 돼 코난군
조사를 방해하면
하지만 신이치라면 분명 이런 사건
간단히 해결했을 텐데
어딜 간 걸까?
그 추리 오타쿠...
분명 금방 돌아올 거야!
그러니까 걱정하지 마!
아마도 겠지만...
몇 번이나 말해야 알겠어요?
여기는 온 적이 없다고 말했잖아요
헤 신기하게 생긴 라이터네
누나는 여기 온 적이 없으면서
쉽게 라이터라는 걸 알아 보네요
그 말대로다
어떻게 안 거죠?
아는 사람집에
같은 물건이...
누구의 집인가요?
그건...
화장실 어디에요?
여기 처음이라 잘 모르겠어요
저기 복도에...
그러고 보니 당신
화장실의 위치도 알고 있더군...
즉, 이케자와 유우코
당신이 범인이기 때문이다!
당신은 요코씨에게 스캔들을 일으키기 위해
이 방에서 저 남자를 죽인 거다
아니요...아니에요!!
저는 죽이지 않았어요!
저 남자가 갑자기 덥쳐와서
저항했을 뿐이에요
사실 이 방에 몇 번씩 들어 왔었어요
분장실에서 줏은 비상용 열쇠를 이용해서
스캔들이 될만한 걸 찾고 있었어요
하지만 오늘 점심쯤 방에 들어오니
갑자기 그 남자도 들어와서
저는 온 힘을 다해 저항해서
어떻게 그 밖으로 도망친 거에요
흥! 진짜는 온 힘을 다해 죽인 거 아닌가?
죽이지 않았다고 말했잖아요
경부님, 피해자의 신원을 알아냈습니다
후지에 아키요시 22살
코우난 고교를 졸업하고
가쿠베니 상사에 근무
코우난 고교?
확실히 요코씨의 고교도...
그렇지 요코?
저...저는 그 사람 알고 있어요
아는 정도가 아니라
그 사람은 고교때 사귀던 남자친구에요
뭐라구요?
요코!
죄송해요 야마기시씨
저는 더이상 숨길 수 없어요
설마 당신은 옛날 남자관계를
청산하기 위해서
틀려요
게다가 먼저 차버린 건
그 사람이에요
누구냐...누가 범인인 거냐!
오키노 요코
이케자와 유우코
매니저인 야마기시
젠장 아직 추리하기엔 무언가가 부족해
뭐지? 뭐가 부족한 거지?
이 패인 자국은...
잠깐만...방은 어지럽혀 있는데
이 의자만은 제대로 서 있어
그리고 너무 더운 이 방의 온도
시체 주위에 남아 있던 물의 흔적
시체의 손가락에는 머리카락이...
그런가! 알았다
드디어 퍼즐을 풀었다!
범인은...
야마기시 네놈이다!
너는 스캔들을 일으킬 소지가 있는
그 남자가 방해가 됐던 거다
그런 때에 숨어 들어온 남자와
말다툼을 벌이다가
죽여 버린 것이다!
아니야!
야마기시씨는 범인이 아니야!
아아 잘잤다
정신이 드는 것 같군요 겐타군
화장실 어디야?
저기
이제 범인은 너밖에 없다!
미안 아저씨!
안돼!
아저씨의 목소리에 맞춰서
라고 했지만 사실은 다릅니다
야마기시씨
당신이 범인으로 시체를
내게 발견하게 하려고
의뢰를 하러 왔다면
자신의 무죄를 증명할 만한
증거를 가지고 있을겁니다
요코씨 당신도 마찮가지
처음으로 의심받는 건
집주인인 당신일 테니까요
그럼 범인은
이케자와 유우코 인가!
자..잠깐
그것도 틀립니다
범인이라면 엉겁결에 죽였다해도
그 남자와 만났다는 것을
말하지 않을겁니다
하지만 자네의 이야기는
어디까지나 심리적인 추측입니다
세명이 범인이 아니라는
증거는 되지 않습니다
하지만 뒷받침 되는 증거는 있습니다
야마기시씨
당신은 발이 미끄러진 척하여
시체에서 머리카락을 숨겼다
뭐라구?
역시 네놈이 범인이냐!
아닙니다
등 뒤에서 당한 인간이
찌른 사람의 머리카락을 쥐고 있다
이상하다고 생각하지 않습니까?
그러고보니
범인은 타살로 보이게 만든 겁니다
그것도 요코씨에게 죽은 것 처럼 만들면서
타살로...
서...설마
그렇습니다
범인은
죽은 후지에씨...
본인입니다
바보같은!
자신의 등에 식칼을 꽂을 수 있을 리가
얼음을 이용한 간단한 트릭입니다
에어콘을 고온으로 맞추고
요코씨의 빗에서 머리카락을 가지고
그리고 의자에 위에 선 후
얼음으로 감싼 흉기에
등부터 뛰어 내렸죠
시체의 주위에는
그때 생긴 패인 자국이 있습니다
부서진 얼음은 온도에 의해 녹아버렸다
하지만 후지에씨 조금
지나친 속임수를 썼습니다
머리카락인가!
그렇습니다
그걸 찾아낸 야마기시씨가
요코씨가 범인이라고 생각하고
얼른 감춘 것이죠
하지만 어째서 후지에군이 이런 짓을
그건 아마도
그가 아직 당신을
사랑하고 있기 때문입니다
눈치 못 채셨습니까?
당신들 두 사람의 뒷모습이
거의 똑같다는 것을
그래서 그는
유우코씨를 요코씨로 착각해
덥쳤다...
아니 이야기를 하려고 했습니다
하지만 유우코씨를 요코씨라고
착각하고 있었던 그는
저항하면서 도망친 그녀를 보며
거부당한 사랑이
절망과 증오로 바뀌었다
하지만 그는 날 찼다구요
그런데...
틀려 요코...
실은 내가 그에게 헤어지라고
부탁한 거야
그런...
경부님
무슨 일인가?
죽은 후지에씨의 집에서
일기가
뭐라구?
발견된 일기에는
그의 괴로움이 나타나 있었다
헤어진 후에 잊지 못하고
만나러 갔었던 일
아이돌을 그만 두게 해서라도
그녀를 데려오고 싶었다는 것들...
그리고
적어도 오해만은 풀고싶다
이대로는 살 수가 없다
라는 말로 끝나 있었다
결국 거짓과 오해,
우연이 겹쳐서 생긴
비극이란 것인가
뜨거워!뜨거워!
모리군! 자네의 추리대로구만!
다시 봤다구 명탐정!
아 지쳤다
조금 무서웠지만
그렇게 두근두근 거린 건 처음이야
코난군이랑 친구가 되면 좀 더 스릴과
서스펜스가 있는 일이 생길 것 같네요..
좋아! 이렇게 되면 코난자식
절대로 우리 동료로 만들자고!
강하네 그녀..
그런 일을 당했는데
벌써 일어섰어
나는 안 되겠어
요코씨처럼 강해질 수 없어
신이치가 없어진 후부터
잠도 제대로 잘 수 없는 걸
정말로 안 되겠어
Just my imagination
식어가는 홍차를 마시고 있었어
손가락에 감긴 실을 놀리는 동안
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
퍼즐의 조각은 내손 안에 있어
그래 Ah-Ah-Ah-
저번주에도 난 다른 옷을 입고
똑같은 장소에서 기다리고 있었지
Step by step 초조해할 필요는 없어
case by case 날 비웃는다해도 상관없어
셀 수 없는 날들 저편에 그녀가 기다리고 있으니까
난 나의 길을 갈거야
이상해
신이치가 일주일이나
행방불명이라니
역시 뭔가가 있는거야
하지만 신이치한테만
그런일이...
신이치...
빨리 돌아와줘
신이치
네 모리 탐정...
란
나야 알겠어?
신이치?
란이니까 또 내 걱정하면서
울고 있을 거라 생각해서
바보! 왜 내가 울지 않으면
않되는거야?
지금 어디있는거야? 신이치
어 조금 까다로운 사건을
부탁받아서
해결하면 돌아갈 거야
그러니까 걱정하지 마
미안해 란
반드시 원래 몸으로 돌아가
들려 줄 테니까
내 진짜 목소리를...
내 진짜 마음을 말이야...