고교생 명탐정 쿠도 신이치는
어느 조직이 독약을 먹여서
몸이 줄어
에도가와 코난이 되버렸다
작아져도 상관없어
머리는 17살의 명탐정
어른들도 헤매는 여러사건들을
확실히 해결하지
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만인 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알까말까 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
대도회 암호 지도 사건
와~이쁘다
굉장하다!
멋지네요
헤에 매장된 금의 지도인가
재밌었어
황금의 가면이 굉장했어요
세계에는 아직 발견 되지않은
비밀스런 보물이 많이 있어
진짜야? 나도 보물을
찾아보고 싶다
뭐야 이건?
무슨일이에요?
뭐야 이 종이?
이상한 도형이 그려져 있네요
저기 이거 보물 지도가 아닐까?
보물 지도?
헤...설마...
뭐야? 너 아유미가 말한걸
믿을 수 없다는 거냐?
아...하지만
하지만 뭡니까?
왜 열 올리는 거야?
하지만 뭐냐니깐?
말해보세요
말해보라구!
그래요
아유미가 말한 건 절대로
맞는다구!
맞아요 맞는다구요!
이게 정말로 보물 지도라면
어쩔거야? / 맞아요!
어떻게 할건가요?
말해보라구!
말해보세요!
좋아! 빨리 보물을
찾으러 가자구!!
오늘부터 우리는
소년 탐정단이다!
헤에? 소년 탐정단?
멋있어!
탐정은 이 코지마 겐타가
맡겠다!
문제 없지?
찬성!
머리가 아파지기 시작했다
출발!!
어디로?
그...글쎄..
자..잠깐 그 종이 좀 보여줘
봐봐 이 제일 위에 있는 도형
어디선가 본적이 있지?
얼른 가자!
어제밤 동경 타워 근처의
맨션에서 체포한
이탈리아 강도단의 보스
디노 카바네는
침묵으로 일관하고 있습니다
현재 경찰에서는 도주중인
카바네의 동료의 행방을 찾고 있지만
아무 단서도 찾아내지 못했습니다
그들이 훔친 메이프루리 금화
1만 5천장의 소재도 알 수 없습니다
나도 처음부터 동경타워가
의심스러웠어
이제 보물을 찾았다해도
과언이 아니군요!
그런데 이 글자는 뭐지?
ORO라고 써있는데
오..오로..치...
그건 분명이 이거에요
처음의 O는 크다의 O
(크다 = 大きい-오오키이)
다음의 R은
Rich의 R
마지막의 O는 보물의 O
(보물 = おたから- 오타카라)
즉 ORO라는 건
크고 Rich한 보물의
줄임말이라구요!
굉장해! 미쯔히코는
영어를 할 수 있네!
뭐 그렇죠
어이어이...
분명이 굉장한 보물일거야
이봐!!
좋아! 나는 그 보물들로
세계의 장어구이를 다 먹을거야!
나는 세계 100주 여행!
그러면 저는 나사에서
우주선을 사서 우주로...
코난은?
저...저금일까나...
넌 꿈이 없구나
미안하네...
좋아! 출발점은 여기다!
다음은 암호를 풀면 되겠군요
하지만 다른 도형들은
우산말고는 전부 이상한
모양이라 뭐가 뭔지...
아 맞아! 달이야!
달이라구!!
분명히 달이 동경타워의
이 위치에서 보이는 곳에
보물이 있는거야!
그럴리가 없잖아요
달은 계속 위치가 변하고
게다가 이렇게 간단한 걸로
정확한 장소를 가리키는게...
그럼 어디야!
코난 뭔가 알겠어?
다른 도형에 관한 것들인데
이거 무언가의 약자가 아닐까?
예를들면 타워의
아래에 있는건 모자
그 아래는 속옷
그 아래의 우산은
스웨터같은것의
원포인트 마크
그리고 이런것을
찾을 수 있는 곳이라면
옷가게다!!
그리고 아직 아무것도
어서 가자!
자...잠깐!
찾자 찾자!
분명 이 안에
단서가 있을거야
어디 어디!
자..잠깐 기다려 모두...
꺼져버려!!
이런 꼬맹이들이!
두번다시 오지말라구!
뭔가 옷가게도 아닌거 같네
배고프다
뭐 좀 먹으러 갈까?
저기 책방좀 가지 않을래?
바보, 책방에선 아무것도
먹을 게 없잖아
잠깐만...응?
굉장해 굉장해!
이거 보라구! 웃기지?
정말이다!
ORO,ORO...
그런 단어가 영어에 있던가?
안돼겠어...찾을 수 없다
그렇다고 한다면
이탈리아어?
설마겠지..
있다!
ORO는 이탈리아어로
금이다, Gold다!!
그러면 이 암호!?
정말로 보물의 장소를...
체포된 이탈리아 강도단의 보스
디노 카바네의 동료는
지금 일본 안에서 도주중이며
그들이 훔친 메이프루리 금화
1만 5천장의 소제도 알 수 없습니다
일본엔으로 따지면
6억엔 정도의 가치가 있는 금화는
6억인가...대단한 녀석들이구만
아! 또 이렇게 어지럽혀 놓고!
정말 어른답지 않군요
아 그러고보니
그 꼬맹이는 어디갔냐?
코난군이라면 아침 일찍부터
친구들이랑 미술관에 간다고
나갔어요
참내 어린애는 속 편해서 좋구나
잠깐 아버지!
조금은 청소 좀 도와달라구요!
아...알았다 알았어
이탈리아 경찰에 의하면
도주중인 카바네의 동료는
3명으로 그 중에는 일본인도
한명 있다고 판명됐습니다
코난..어떻게 된거야?
알게 뭐야...
아까부터 계속 이상하다구
뭔가 안걸까요?
안돼...모르겠어
뭐야? 이 암호는...
지도인가? 아니면
무언가의 분서로 있는건가
으으 젠장...
저거 좀 봐봐!
혹시 저거 아니야?
봐 저 간판
2번째 도형과 똑같아
아 정말이다!
그렇다는 것은
설마 이 도형은...
역시 맞아
이 가게 동경타워의 바로 앞이고
분명히 그 암호 간판의
모습이 그려져 있는거야!
그러면 여기 그려져 있는것과
닮은 간판을 찾으면 보물에...
하지만 지금부터 어디로
가면 될까요?
달맞이길...
혹시 타워의 옆에 그려져 있는
달은...달맞이길을 의미하는건...
분명히 그거다!
가자구!!
아 있어요! 역삼각형의 간판!!
정말이다!!
3번째 도형과 똑같아!
그러면 역시 이 도형은...
수..수족관!
그..그래!
아..알았다!
이 암호는 동경타워부터
남부 수족관까지의 지도!
즉, 달맞이길에 있는
간판을 표시해 놓은 지도다!
그리고 그 앞에는
보물의 산이다!!
좋아! 가자!!
없네요 5번째의
별같이 생긴 표식은...
젠장, 조금만 있으면
보물이었는데...
이런 수족관까지 와버렸어
그..그런...
어떻게 된거냐!
달맞이 길의 동경타워부터
남부수족관까지의 길
그 사이에 5번째 도형이
없을리가 없는데
그렇지 않으면 내 추리가
틀린건가
잠깐만...
왜 금을 이탈리아어로 쓴거지?
이걸 그린 사람은 이탈리아사람이라 한다면...
이 달은...
설마!!
그래...알겠어!!
다시한번 처음 장소로 돌아가자!
어..어이! 코난!!
만든이 : asurahj@kornet.net
수정 : smhhl@hanmail.net
금을 ORO로 이탈리아어로 쓴 사람이
일본어로 달맞이길이라는 것을 안다는건
부자연스럽지
달이 의미하는 것은 밤
밤에만 보이는 것
그건 네온 사인이다!
코난...뭘 알아낸거야?
이 암호는 네온 사인의 모양을
그린 보물 지도야
2번째 도형의 네온 사인은저거다!!
있다!
진짜다!
그럼 다음은 저기로 가서
우산모양의 네온을 찾으면 되는군요
없네요 우산 모양의 네온...
역시 틀린거 아니야?
벌써 찾았다구
저거라구
무슨 소리 하는거야?
저건 일기예보의...
그렇구나! 비의 표시!!
그 암호를 만들때 그 다음날
비오는 날이었던 거구나!
다음은 별 모양의 네온이다
찾았다!
분명히 이걸 말하는 거야!!
관람차!!
틀림없어
5번째 도형과 똑같아
그러면 6번째 네온도 여기에서
어디야? 어디있는거야?
있다!!
6번째의 네온사인!!
어이 코난...
정말로 여기 보물이 있는거야?
이 6번째의 도형 옆에 써있는
ORO라고 써있거든
그런데 아까부터 찾았는데
찾을 수가 없어
맨 마지막에 그려져 있는
물고기 모양의 도형이...
당연해요 이 주위에는
아무것도 없는 주택가가 있으니
있다고 해도 근처에 강이
흐르고 있다는것 정도밖에
그래! 강이다!!
분명 강에 있는 물고기에
관한 것이야!!
에?
좋아! 강에 가보자구!!
저기 겐타...이제 그만두자
위험하다구
조용히 해! 보물은 분명
이 강 아래에 있는거야!
차가워!!
아니야...
이 암호는 모두 밤에만 보이는
것만 그려놓은 지도...
마지막의 물고기 모양만
강을 의미하고 있을리가 없어
내 추리가 맞다면
반드시 이 주변에 있을거야
물고기 모양의 네온...
코난?
결국 찾아냈다구
빛나는 물고기를 말이야
빛나는 물고기?
그런게 어디있냐구?
뭐 따라오라구
참나..
정말로 이런 곳에
빛나는 물고기가 있는거야?
어이어이...어두워서
물고기고 뭐고 아무것도 안보인다구
여기서 밖을 좀 보라구
저 강쪽을...
강?
자 저거야! 저게
빛나는 물고기의 정체다!
수면에 다리의 조명이 빛춰
물고기 모양이
물고기의 눈은 앞에 빌딩의
조명등이네!!
그러면 보물은 이 안에!!
아마도 보물의 위치는...
이 부분인가...
금화?
뭐야? 저 검은 자루는?
로프에 묶여 있는거 같은데
그런가...천정의 대들보에
로프를 묶어 금화를 위로
끌어 올린거구나!
보물이다!! 보물이라구!!
수고했다 꼬맹이들...
뭐...뭐에요? 아저씨들...
저 사람들은 분명 동경타워
앞에서...
설마 이녀석들...
돌려줘! 그거 우리가 찾아낸
보물이라구!!
아...안돼!
젠장...
괜찮아? 겐타?
그렇군 역시 저녀석들
금화의 위치를 모르는 거야
뭡니까? 저 사람들은?
아마도 이탈리아 강도단일꺼야
가...강도단?
그거라면 나 TV 뉴스에서 봤어
그러면 아까 금화는...
그 말대로다
이 금화는 1년전 우리가
이탈리아의 금고에서
훔친거다
우리들의 보스 카바네의 지시로...
그런데 카바네는 우리들을
배신하고 일본으로 도망쳤어
훔친 메이프루리 금화 1만5천장도
함께 말이야...
우리들은 그녀석을 쫓아 일본으로 와
녀석에게 물어봤지
그런데 그녀석은 벌써 다른곳에
금화를 숨긴 것이다
아무리 협박해도 그녀석은
금화가 있는 장소를 불지 않아
방에서 찾아낸건 이 암호 뿐이다
어쩔수 없으니 그녀석이 있는곳을
경찰에 가르쳐주고 우리들은
암호를 풀면서 금화의 위치를
찾은 것이다
미술관에서 잃어버리고 말았지
그런데 너희들이 암호를
척척 풀어나가는 것을보고
일부러 놔두었던거다
설마 진짜로 찾을거라고는
생각 못했지만 말이야
궈..권총...
코난!!
자 말해라! 금화는 어디냐?
어디에 있냐?
어서 빨리 말하라구!!
물고기야
뭐?
암호에 쓰여있는 물고기의
모양과 밖에 야경이 일치하는
장소에 금화가 숨겨져 있어
오...그렇군
코난...왜 가르쳐준거야?
보물을 찾으면
우리를 죽일거라구요
찾든 못찾든 죽일거라구...
아 우리들 총에 맞는걸까...
분명 시멘트에 굳혀져서
바다에 빠뜨릴 생각일꺼야
아니 여기는 증거를 남기지 않도록
불로 태워죽이는 건...
어...엄마...
아빠...
엄마...
포기하는 건 너무 빠르다구
아직 찬스는 있다구
모두가 힘을 합치면 말이야
힘을 합친다고 해도
우리들은 어린애들이고...
우리들은 소년 탐정단이잖아!
알았어. 어떻게 하면 좋아?
일어서는 거야
녀석들에게 들키지 않도록
찬스는 1번
녀석들이 금화를 찾아
방심하는 그순간
지금이다!!
달려!!
됐다!!!
그 후에 우리들은
곧장 경찰소로 가서
모든 일을 설명해 주었다
강도단은 보기 좋게
체포되었고
사건은 깨끗하게 해결되었다
우리들, 소년 탐정단의
큰 공을 세웠다
헤에 굉장하네 모두들...
그런 암호를 풀고
그리고 강도단까지...
저,저..제가 잡았다구요
암호는 제 추리가
적중했죠
아니에요
암호를 푼것도
강도단을 잡은 것도
모두~~
코난 덕분이에요
정말로 멋졌어요!
코난
고마워
우와 잘 됐네 코난군
귀여운 여자친구가 생겨서
아..잠깐...아니라니까...
에이 부끄러워하긴...
귀엽네
그..그러니까 틀리다니까..
코난자식...
젠장...네녀석들에게는
아직 듣고 싶은 말이
폭탄을 가지고 있는건
도데체 누구냐?
어? 어디지 찾기가 힘드네
믿게해 줄 방법은 단 하나
내 정체가 쿠도 신이치라는 것을
알게 해주면
너의 정체는?
Next コナン
신칸센 대폭발 사건
Next Conan's Hint
휴대전화
이야
다음회는 굉장히 떨리고 두근두근...
꼭 봐야해!