내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가
독약을 먹고 줄어들어버렸다
겉모습은 작은 초등학생
그래도 추리는 질수없지
진정한 추리력을 보여주지!
오늘의 사건은 신칸센
조마조마 두근두근
대폭발!
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만인 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알까말까 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
신칸센 대 폭발 사건
친구의 결혼식에 가는데
신칸센 안에서 수염깎는
사람은 없다구요
어쩔 수 없잖아
의뢰인이랑 밤 늦게까지
의논하는 바람에
늦잠을 잤으니까
말은 잘하네요
취해서 현관 앞에서
자고 있었으면서
흥! 네가 가고 싶어하길래
데려와줬더니
그게 식장은 쿄토잖아요?
가보고 싶지? 코난군?
아...응...
그런데 왜 이녀석까지
데리고 가는거야?
혼자 두고 올 수 없잖아요
어? 잘 보니까 그 신발
새거같은데?
응. 아가사 박사님한테
받았어
자! 좋은 걸 만들었다
킥력 증가 신발이다
이 신발을 신고
공을 차면
범인을 한방에 잡을 수 있다구
전기와 자력이 발의 급소를 자극해서
근육을 한계까지 다다르게 할 수 있지
안경은요?
아..다 됐다
초소형 도청기가 달린 안경이다
분명히 힘이 될거다
사용할려고 할때
제대로 작동할려나
그런데 왜 저녀석들까지
데리고 온거야?
괜찮잖아요
여비는 받았으니까
나 참
요즘 부모들은 어떻게 된거야?
코난! 같이 탐험하자!
굉장히 재밌어요
가자!
저녀석들의 부모도 문제지만
이녀석의 부모는 어떻게 된거야?
전화 한통 안오지 않냐
위험한데
잠깐 화장실에
나도 좋아서 식객같은걸
하는게 아니라구
이게 다 그녀석들 탓이다
내게 이상한 약을 먹이게 해
몸을 작게 만든...그...
저녀석들이다!
그 약을 뺏을수 있는
절호의 찬스다
내가 고교생 탐정
쿠도 신이치로 돌아가면
네놈들의 악행을 전부
폭로해주지
절대로!
그런데 저녀석들은
이런곳에서 뭘 할려고
누군가와 만나기로 했나?
이 사이에 저녀석들의 좌석에
박사님에게 받은 도청기를 달아야지
뭘 하는거야? 코난군!
잠깐 비켜봐
아..아무것도
정말?
코난은 장난꾸러기라니까
너같은 애들이 있으니까
우리같은 어린아이들이 욕먹는 거라구
껌은 종이에 싸서 재털이에!
거기라면 충분히 들을 수 있을거야
반성하라구 코난군!
모두 착하구나
당연한 일이죠 뭐!
가자
코난의 일이니까 보통
일은 아니지?
그 껌은 무슨 비밀병기입니까?
그곳에 자리의 둘은
스파이? 살인마?
그러면 재밌을테지만
그냥 장난일 뿐이야
정말로?
으..응..
뭐야?
에이 시시한 녀석이네
기차안이나 좀 더 탐험하러 가자
미안하구나 시시한 녀석이라
비켜라 꼬맹아
얼레...틀리잖아
이 두사람은
검은 옷의 사나이들이 아니야
하...사람 잘 못 본거잖아
바보같아...
케이스가 스위치식 케이스로
바뀌어 있어
뭔가 신경쓰이네
다른 사람 물건을 착각했다해도
너무 바뀐거같아
그래! 박사님이
만들어주신 도청기로
이 다이얼로 주파수를 맞추면
특수한 음파가 고막을 자극해
안경을 쓰고 있는 것만으로
들린다고 했지
하아 겨우 담배를
필 수 있게 됐구만
들린다
뭔가 들어있다
위험해..
뭐야 껌이잖아
위험했다
꽤나 편한 거래였죠 형님
목소리가 크다
괜찮아요
아무도 듣지 않으니까
그래도 그 케이스를
넘겨준것만으로도 1억인가
도데체 뭐가 들어있나요?
금에 관한 정보다
잘만 쓰면 1억따윈
아무것도 아니지
지금쯤 자리로 돌아가
즐거워하고 있겠지
창으로 최후의
경치를 보면서 말이야
최후의 경치?
그녀석에게 넘겨준 검은 케이스에는
강한 충격을 받으면 10초 후에
폭발하는 고성능 폭탄이 들어있지
포...폭탄!?
그..그러면 그녀석이
케이스를 떨어뜨리면...
그건 그녀석에게 중요한 정보다
그렇게 쉽게 다루지는 않아
그리고 폭발하는 건
3시 10분으로 정해져있지
시한폭탄인가요?
아니. 그 시간이 되면 그녀석은
아무것도 모르고 스위치를 작동하게 하지
그리고 10초후에는...
신칸센을 포함해서 산산조각이 난다
사...산산조각!!
5..X5=...5X5=...
64!!
그렇게 말할려면
8X8=64다!
아 그런가!
8X8=64
8X9=...
72!!
꼬맹이가 놀래키긴
서둘러 얼른 나가자
잠깐! 너희들에게는
듣고 싶은 것이!
기다려!!
코난!
놔줘!!/
코난군은 눈을떼면 말썽이라니까
위험해...저녀석들이 없어지면...
잠깐...그녀석들과 만난 상대는
아직 이 안에...
위험해. 폭발까지 앞으로 40분
그전에 문제의 물건을 찾지 않으면
그런데 어떻게 찾아야 하는거야
몇백명이나 되는 승객들을 어떻게
코난군!!
어딜간거지? 코난군.
포..폭탄!?
폭탄을 가지고 있는 사람이
타고 있어요
곧장 가까운 역에서
승객들을 대피시키지 않으면
이 신칸센은 산산조각이...
얘야, 어른들을 놀리면 안된다
기다려. 어린애라고 무조건
믿지 않는건 좋지 않다구
잠깐만 기다려라 꼬마야
지금 아저씨가 호빵맨에게 부탁할 테니까
안돼...절대 믿어주지 않아
어떻게 하면 좋냐구...
코난! 뭔가 재밌는 일 있어?
뭔가 사건이 있으면 보고 하라구
이런 녀석들 밖에 없는거냐
내 동료들은...
검은 케이스는 꽤나 있는데
전부 알아보는 건 불가능해
젠장 이렇게 되면 혼자
폭탄을 찾아보는 수밖에 없나
단서를 찾는거다
처음부터 기억해내는 거다
그녀석들의 대화를...
겨우 담배를 필 수 있게 됐구만
그건 어떻게 된 일이지?
식당차는 금연차가 아니야
그렇군. 상대가 싫어했던거야
그 사람은 담배를 피지 않아
즉, 금연차에 타고 있는거야!
그러니까 이 신칸센의
금연석은 전부...
8량 이에요
뭐야?뭐야?
사건이야?
아직 뭔가 있을거야
중요한 단서가...
그 케이스를
넘겨준것만으로도 1억인가
도데체 뭐가 들어있나요?
금에 관한 정보다
지금쯤 자리로 돌아가
즐거워하고 있겠지
창으로 최후의
경치를 보면서 말이야
창으로 경치를 볼 수 있는곳은?
그거라면 2층의 그린 열차에요.
에 그리고 그린 열차는
3량이었지?
그 안에서 금연석은?
그러니까 7호 차 2층 뿐이에요
거기에 뭐가 있는거야?
뭐가 뭔지 모르겠지만
한번 가보자구!
아...그건...어린애는
위험하니까...
소년 탐정단!!
Let's GO!!
만든이 : asurahj@kornet.net
수정 : smhhl@hanmail.net
폭탄을 담고 있는 검은 케이스를
가지고 있는 인물은...
한명
두명
세명
네명
여기서는 한명씩
확인해보는 수 밖에 없나
주식거래에...
여어 롤렉스 금시계
주식으로 돈을 좀 번것같군
좋아!
저기요 저도 게임하게 해주세요
이건 장난감이 아니야!
거짓말
원이나 네모가 날라다니는데
일 방해하지 말고
저쪽으로 가라!
그러면 이 검은걸하게 해줘요
이것도 게임이죠?
아파라!
무슨일이니 꼬마야?
길이라도 잃었니?
이야 굉장하다!
좋은 경치네요
응 오늘은 날씨가 좋으니까
후지산도 여기서 확실히 보여
헤에 후지산인가
꼬마야 후지산 좋아하니?
네 엄청 좋아해요
젠장 열쇠가!
시끄러워! 저기로
가라는거 못들었냐?
젠장...
저기 아줌마
식당차에 갔었어요?
에..어째서?
거기서 검은 옷을 입은 사람들이랑
같이 있던 사람이 아줌마랑 닮아서요
아 그거라면 착각한거야
난 식당차에 가지 않았어
아저씨는?
이렇게 바쁜데
그런곳에 갈것같냐?
실례했습니다!
저기요 저기요
아까 식당차에 갔었어요?
하?
그러니까 식당차에
갔었냐구요?
음 갔었지 갔었지
디즈니 랜드는 몇번이나 가봐도
즐거운 곳이지
안돼겠다 이건...
좋아 이 할아버지는 나중이다
에...금테
저기요 아까 식당차에...
뭐?
그런건 아무래도 괜찮겠죠
저건!
식당차의 냅킨!
이녀석 식당차에 갔었구나
좋아
저기 제 종이비행기가
저 위로 올라갔어요
꺼내도 괜찮죠?
괜찮은거죠?
에? 어디지? 못찾겠다
거기에 손대지마!!
그녀석에게 넘겨준 검은 케이스에는
강한 충격을 받으면
10초후에 폭발하는
고성능 폭탄이 들어있지
아차!!
나이스 캐치~ 겐타
훌륭해요!
그런데 이거 뭐야?
그..그건..
적당히 해둬라!
패..팬티?
이런 말썽꾸러기 녀석들이!!
두번다시 오지마!!
코난군!! 너희들도
좀 적당히 하라구!
폭발까지 앞으로 14분
어쨌든 한명은 제외됐다
남은 사람은 세명
도데체 누가 폭탄을...
젠장...그녀석들...
시한폭탄인가요?
아니 그 시간이 되면
그녀석은 아무것도 모르고
자기가 폭발 스위치를 누르게 된다
그렇구나! 그러니까 폭탄은
무언가에 반응해서
확실히 그 세명...
노트북
휴대전화
휴대용 카세트
안돼겠어 이것도 저것도
모두 수상해
아직 단서가 부족해
어딜가는 거야?
얌전하게 있으라고 말했잖아
그..그러니까 잠깐 화장실에..
화장실은 아까 갔었잖아?
목이 말라서
좀 참아
선물 좀 사러
그건 돌아가는 길에
산보...
안돼!
참 말썽꾸러기라니까
위험해! 앞으로 7분이야!
이렇게 되면 모든 진상을 이야기해
승객을 피하게 하는 수밖에 없어
하지만 어린애의 말은 아무도
믿어주지 않으니..
믿게 해줄 방법은
단 한가지
내 정체가 쿠도 신이치
라는 것을 알게 되면
란도 이야기를 믿어줄거다
란의 이야기라면 다른 사람들도
믿어줄거야
폭발하게 된다면
나도 란도,
다른 승객들도
모두...
저..저기 란
요게! 란이 아니고
란 누나라고 불러야지
윗사람의 이름을 함부러
부르는게 아니야
들어줘...란
어..또?
심각한 이야기란 말이야
에?
미안해 란...
지금까지 숨겨왔던거야
숨겨왔다?
나는 에도가와 코난도
초등학생도 아니야
나는...진짜 나의 정체는
뭐? 벌써 바다를 지난거야?
어 겐타가 자고 있던 사이에
하지만 이쪽 좌석은
산이 보이고
어차피 보이지 않는걸요
산..강?
좋은 경치네요
오늘은 날씨가 좋으니까
후지산도 여기서 확실히 보여
그 좌석에는 확실히 바다가...
후지산을 보기에는 무리가...
그럼 그녀는 어디서 후지산을 본거지?
도데체 어디서?
식당차다!!
그녀석들이 앉아있던곳은
산 쪽 좌석이었다
거기서 본 경치를
자기 자리에서 본걸로
그녀가 착각한 거다
난 식당차에 가지 않았어
그게 거래한 것을 숨기기 위한
거짓말이라고 한다면
폭탄은...
그녀의 케이스다!!
위험해! 앞으로 1분밖에 없어
손님분들께 안내합니다
휴대전화를 사용할 때는
다른 손님들에게 방해가 안되도록
차량의 밖으로 나가
조용히 사용하도록 부탁드립니다
그런가!!
휴대전화였나!!
저기 이번엔 뭐야?
어이! 란 누나가 뭔가
맛있는걸 사준다고 한다고 하는데
나는 장어구이
나는 초밥
나는 프랑스 요리 풀코스
자..잠깐 너희들..
노트북이나 휴대용 카세트가지고는
3시 10분에 스위치를 누르기가 불가능
하지만 전화라면
번호나 시간을 정해 놓으면
가능해!!
아..아차!!
여보세요
10초후에는 신칸센을 포함해서
산산조각이 날거다
뭐야?
너...너는 대체...
에도가와 코난...탐정이지
타..탐정..
너 또 무슨 짓 한거 아니지?
평범한 초등학생이지만요
그 후에 신칸센은 멈췄고
메구레 경부님의 조사가 시작했고
결혼식에는 늦어서
조금 힘들었지만
어떻게 상처입은 사람없이
잘 끝났다
그녀에게 증언에 의하면
금의 정보가 들어있는
상자의 여는 방법을
전의 그녀석들에게
한시간 후에 휴대폰으로
여는 방법을 가르쳐 주겠다고
약속했기 때문이다
하지만 그 둘은 처음부터
돈만을 노리고
그녀를 속인것이다
그리고 그 둘도 체포됐다
긴급검문에 걸린것이다
그렇다쳐도 매우
당황스러운 날이었다
나를 작게 만든 검은 옷의 사나이들은
도데체 어디 있는거냐
젠장. 포기하지 않는다구
언젠가 너희들을 밝혀내고 말겠어
절대로!
저기 코난군
아까 뭘 말하려고 한거야?
에? 무슨 소리?
얼버무리지 마
심각한 얼굴로 말했잖아
나는 에도가와 코난도
초등학생도 아니야
나는...
진짜 나의 정체는...
너의 정체는?
아 그건...내 정체는...
에..그러니까
장난의 천재!!
뭘 하는거야 란 누나?/
초콜렛을 만드는거야
뭐라해도 1년에 한번 있는
발렌타이데이니까
데..데이트?
그러면 다녀오겠습니다
뭐...부자 남자를 꼬셔서 데리고 오라구
이건 매우 간단한 사건입니다
즉!!
범인은 당신이다!!
이번 사건의 진범은...
Next コナン
발렌타인 살인 사건
Next Conan's HINT
초콜렛
다음회도 진실은 단 하나!