내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가
독약을 먹고 줄어들어버렸다
작아져도 상관없어
두뇌는 변하지 않은 명탐정!
머리를 복잡하게 만드는 여러사건들
그것을 푸는 추리도 완벽하지
발렌타이에 사랑의 사건
달콤한 초콜렛에는
독이 들어있을지도...
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만인 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알까말까 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
발렌타인 살인 사건
그래서 어떻게 했어?
뭐가?
초콜렛 말이야 초콜렛
발렌타인이잖아
매년 한번 있는
큰 이벤트잖아
몸이 짜릿할 정도로 멋진
초콜렛으로
남자의 마음을 팍 하고
잡지 않으면
아 그렇네
뭔가 관심없는 듯한 느낌
아 그런가?
아 맞다
그 사람이면 괜찮지 않아?
그 사람?
저기 요전번 일요일에
찻집에서 이야기를 건 사람들말이야
그 두사람 베이카 대학
의학부라고 했었잖아
특히 미나가와씨
그 사람 최고야
아 또 한사람 와카마츠씨라고 했던가
그 사람 란이랑 어울려
에?
그사람 란을 마음에
들어했던거 같지 않아?
안녕하세요! 란씨
찾았다구요
Good Timing
그렇지?
자~ 어떤 사건도
금방 해결해드려요!
곤란한 일들은
소년 탐정단에게 맡겨주세요!
코난! 가만히 있지말고
너도 좀 도와!
나는 고교생 탐정
쿠도 신이치라구
애들 장난에 끼어들것 같아?
란?
란씨! 오늘은 어떻게 해서라도
드릴 말이 있어 이렇게 왔습니다
에?
란씨!
오늘은 데이트를 신청하러 왔습니다
데..데이트!?
내일 발렌타이 파티
같이 가주시지 않으실래요?
발렌타인 파티?
그렇습니다
여자가 좋아하는 남자에게
초콜렛을 주는 날이지만
남자가 여자의 기분을
좋게만들어서
그 사례로 초콜렛을 먹는거죠
아 그거 미나가와씨도 오나요?
오는거라 뭐라 해도
그녀석 집이 파티장이에요
와~갑니다 가요!
절대 란과 둘이서 갈테니까
소노코!
저..정말입니까?
됐다!
고맙습니다!
헹 뭐가 발렌타인 파티냐?
시시해서 원...
그러면 내일 데리러 가겠습니다
ByeBye
왜 맘대로 정해버린거야?
흠...역시나...
너 신이치가 좋은거지?
그애때문에 다른 남자들은
No Thank you 라던가
바보같은 소리 하지마!!
누가 그런 추리 오타쿠를!!
흥! 미안하네
그럼 가는거네? 발렌타인파티
물론 가지
좋아 결정났군
기다리라구 미나가와 카쯔히코!
내 초콜렛으로 당신을!!
뼈속까지 내 남자로 만들겠어!
소노코가 불타고 있어...
나는 명탐정 모리 코고로다
뭐하는 거야 란누나?
음 잠시만...
이 냄새..초콜렛이지?
내일은 발렌타인 데이잖아
헤...란 누나 초콜렛을
줄 상대가 있는거야?
실례되는 말이네
상대가 없더라도 손으로
초콜렛 못 만들건 없잖아
그런가! 어쩌면 신이치 형이
돌아올 수도 있으니까 말이야
신이치?
그러고보니 그런 녀석이 있었지...
어이어이...
그러면 다녀오겠습니다
아 갈꺼라면 부자 남자나
꼬셔서 데려오라구
이상하네
코난군 어디에도 없어
란! 뭐하고 있어?
두고 갈꺼야!
이렇게 되면 저 초콜렛의
행방을 꼭 찾고 말겠어
미안 미안...늦장부려서
출발!
건배!
그러면 손님인 모리 란씨와
스즈키 소노코씨에게
저희 베이카대학 테니스부의
자기소개에 들어가겠습니다
미나가와!
너부터 해라
OK! 주장인
미나가와 카쯔히코입니다
너희들과 만나서 기뻐
정말이에요?
저도 기뻐요!
조금 진정하시고
나는 세키야 카오리
젊어서 그렇게 부끄럼을 타지 않네
소노코양!
난 좀 어린애 같나 봐
만난것만으로도 기분이 들떠서말이야...
(이 부분은 완전 의역입니다.)
어이 나오미치, 다음은 너다
에이 어두운녀석...
저는 와타나베 요시미에요
잘 부탁해~
예! 마지막은 저!
마음은 착하고 힘은 쎈
눈물은 많고 가슴은 뜨거운
와카마츠 토시히
라는건 절 말하는 겁니다!
쳇! 뭐야 란 녀석...
말도 안하고 오고 말이야
기다리셨습니다
오늘의 메인 요리의 등장이에요
어머님, 신세지겠습니다
아! 미나가와씨의 어머님!
젊으시다!
말이라도 고맙네요
저기 누나! 같이 놀자
스스무! 방에 가있어
넌 방해된다구
헤에 미나가와씨의 남동생?
귀엽네
그런데 미나가와씨와는
별로 안닮은거 같네
으으 란녀석...
언제까지 있을 생각이냐구!
추워죽겠구만
위..위험해!
코난군!
여기서 뭐하는거야?
아니 친구집에 놀러가는데
길을 잃어버려서...
저 꼬마 알고 있어요?
조금 사정이 있어서
우리집에서 맡고 있는애에요
밖은 춥죠? 들어오세요
네~~
슬슬 본격적으로 놀아볼까
나오미치! 네가 뭔가 해봐라
안들리냐 나오미치?
분위기 좀 띄워보라고 했잖아
난 그런거 싫어해서
뭐라구? 너, 내가 말한걸
못듣겠다는거냐?
쳇! 네녀석 얼굴만 봐도
기분이 나빠진다구
미나가와씨...조금
태도가 거친거 아니야?
남자는 저정도가 딱 좋아
그것보다 초콜렛 가지고 왔어?
응...
봐두라고...내 초콜렛을 먹으면
미나가와씨도 한방에 끝이라구
흔해빠진 초콜렛가지고...
스즈키 소노코!
출격하겠습니다!!
란씨같은 아름다운 분들은
취미도 다도라든가 꽃꽂이라든가
가라데에요
란씨가 그런 야만적인 것을
할 리가 없잖아
가라데에요
야마토 나데시코같은 란씨가 설마 그런...
(주: 야마토 나데시코-일본인의 이상적인 요조숙녀상)
카오리...
그만두라구 나오미치를
그런식으로 괴롭히는 건
짜증난다구
자식 혼자서만 불행한척 하잖아
네가 더 불행하다고 하고 싶은거야?
뭐야?
너 변했어.
그 이후로 계속 비뚤어진 채잖아
니가 뭘 알어?
알 수 있어. 소꼽친구잖아
정신차리라구
이거 받아줄래?
그만둬. 너와는 친구로
지내고 싶어
그래...역시 요시미를...
어떻게 된거야?
아!!정말!!!
지금이다!
손 정도는 잡아도...
좋아
전진만이 있을뿐...
귀...귀엽네요...
저..저는...란씨!!
저리가!
코...코난군!
라..란씨!
네
떨어져 임마!
이녀석이
란 누나에게 찝쩍대지마!
코난군...
스스무! 몇번 말해야 알겠니?
이렇게 단 음식은 먹으면 안된다고 했잖아
충치가 낫지 않는다니까
하지만 카오리 누나가 줬는걸...
카오리...
카쯔히코구나! 그자식 무슨짓을
너랑은 상관없어
카쯔히코는 인간 쓰레기야!
그자식한테 무슨 소리를 들어도
니가 상처입을 이유는 없어!
놔두라고 했잖아
카쯔히코 자식
미나가와씨! 힘내요!
카쯔히코! 나에게 덤비기에는
10년은 빠르다구!
누구에게도 하나정도
약한 부분은 있지
란씨도 힘들겠군요
이런 뇌까지 근육인 놈한테
붙들려서...
미나가와! 시비거냐?
사실을 말한게 잘못인가?
뭐야!
넌 언제나 그모양이야
조금이라도 남의 기분을 생각하지 그러냐!
너한테도 기분이란게 있냐?
이자식이!
자자 싸움은 거기까지
조금 여유를 갖지 그래요
놓으라구
저기 카쯔히코
뭐야?
너도 설교나 하려 하는거냐!
난 그런 생각은...
자 슬슬 디저트를 먹죠
기다렸습니다! 어머님이
손수 만드신 케익
입맛에 맞으려나 모르겠네요
아뇨 아뇨! 잘 먹겠습니다
누나, 그 케익 맛있어?
으응 케익도 커피도 맛있어
쓰다
누나의 커피를 마시면 안돼
자 케익을 좀 먹거라
카쯔히코, 케익은 안먹어?
응. 난 단걸 싫어해서 말이야
담배 너무 많이 피는거 아니야?
조금 줄이면 어때?
아까부터 계속 시끄럽게구네
너무 흥분했던거 같군
바람 좀 쐬고 올께
쳇. 비었네
피라구. 내꺼...
요시미녀석 역시 카쯔히코를...
저런 인간이 어디가 좋은걸까요?
그건 그렇고 란씨
슬슬 저한테도 초콜렛을...
카쯔히코가! 카쯔히코가!
카쯔히코!
경찰과 구급차를!
카쯔히코!!
어머님...
만든이 : asurahj@kornet.net 수정 : smhhl@hanmail.net
카쯔히코씨는 지금 막
숨을 거뒀습니다
사인은 농약계열의 약에
중독되서 입니다
와타나베 요시미씨
그는 당신의 초콜렛을 먹고
바로 쓰러진거죠?
...네
지극히 단순한 사건이군요
어째서 자네가 여기에 있는건가?
넵! 딸의 연락을 받고
명탐정 모리 코고로가
등장이옵니다!
즉, 범인은...
당신이다!
당신은 초콜렛에 독을 타서
피해자를 살해했습니다
동기는 즉, 사랑에 얽힌 원한.
피해자가 먹었던 초콜렛을
조사해보면 단번에 알 수 있습니다
아니에요! 내가 아니에요!
내가 아니라구요!
요시미...
요시미씨가 범인이라 한다면...
이렇게 단순한 사건이 아니야
이것도 저것도 피해자뿐만 아니라
우리 모두 다 함께 먹었어
초밥에 독을 묻혔다해도
피해자가 뭐를 집어들지 알 수가 없어
커피는 같은 포트에 있던 걸
나누어 마셨지
그렇다면 케익인가
아니...피해자는 먹지 않았어
나는 단 걸 싫어해서 말이야
어떻게 된거냐...
역시 요시미씨가 범인인가...
그..그래!
아저씨
그러고보니 현장에 담배가
떨어져있었죠?
담배...
그런가! 그런 가능성도 있나!!
이게 현장에서 발견된 담배꽁초로군
확실히 담배에 독을 묻히는
방법도 있겠군요
제가 봤어요!
미나가와씨가 밖으로 나갈때
나오미치씨가 담배를...
나...나오미치! 너 설마...
어쩔테냐?
담배꽁초를 조사해보면 알게된다구!
그...그래 내가 한거야
아주 오래전부터 증오했다구
카쯔히코 자식 언제나
나를 바보 취급하고
카오리까지 상처입히고
그래서...그래서 담배 필터에
독을 묻혀서...
필터!?
아니...범인은 이 사람이 아니야!
엄마! 이빨이 아파요!
커피잔을 씻고 있어
이럴때에...
그래! 알았다!
이건 시계형 마취총이라해서
사정거리에 들어온 상대를
잠재우는 게 가능한게다
분명히 아저씨의 목소리는 59번...
잠깐 기다려주십시오
메구레 경부님
음?
그는 범인이 아닙니다
무슨 소리하는겐가?
이 자는 자기입으로 자백했다고
분명히 그는 살인을 계획했지만
실패했습니다
담배꽁초를 유심히 봐주십시오
방에 남아있던 피해자의 담배꽁초는
필터가 없는 담배였습니다
나오미치에게 담배를 받은 피해자는
평소 버릇대로 필터를 떼어내어
담배를 피웠던 것입니다
즉, 독이 묻은 부분을
입에 대지 않았다는게 됩니다
아버지! 그러면 범인은 누구에요?
이 사건의 진범은...
카쯔히코군의 어머님...
당신이다!
무..무슨소리하는거에요?
제가..도데체 무슨 방법으로 죽였다는거죠?
음식에 독을 넣어서 말이죠
모두 같은 걸 먹었다구요
분명히 카쯔히코군만 죽었다
그는 먹지 않았기 때문에 죽은 것입니다
먹지 않았다라니...무슨 소리에요?
어머님...
당신은 스스무군이 초콜렛을 먹었을때
매우 화냈었죠...
그런데도 케익은 먹였다
왜 입니까?
그건 커피에는 독을
케익에는 해독제를 넣었기 때문이죠
스스무군이 독이 든 커피를 마신걸 보고
당신은 서두르며 케익...
즉, 해독제를 먹였다
당신은 알고 있던것입니다
단 음식을 싫어하는 카쯔히코군이
케익을 먹지 않을것을
그리고 이 계획을 세움과 동시에
카쯔히코군이 요시미씨의
사랑을 받고 있던것을 이용했습니다
요시미씨에게 받은 초콜렛이라면
카쯔히코군도 먹지 않을수는 없을테니
현장에 제일 먼저 달려간 당신은
카쯔히코군이 가지고 있던 초콜렛을
숨겨두고, 독이 들은 초콜렛과
바꿔치기했다
물론 요시미씨에게 죄를 덮어씌우기 위해서죠
억지일뿐이에요. 증거가 없잖아요
증거는 있습니다. 커피잔에 말이죠
당신은 경찰이 오기전에
제일 먼저 커피잔을 씻었다
아무리 깨끗하게 씻어도
감식해보면 알 수 있다고요
설령 커피잔에 남아 있지 않다고 하더라도
배수관에는 남아있습니다
어머님. 슬슬 녹기 시작했습니다
당신이 기모노 안에 숨겨놓은
요시미씨의 초콜렛이...
엉터리에요! 왜 제가 요시미씨의
초콜렛이라면 먹을 수 있다고 생각했겠어요?
어째서 내 아들을 죽여야 하는거죠?
아니에요! 카쯔히코의 친부모는
7년전에 사고로 돌아가셨다구요
그리고 고모인 당신에게 맡겨진거죠
카쯔히코는 요시미를 좋아했어요
자기 어머니와 닮았기때문에
그래서 당신은 카쯔히코가
요시미의 초콜렛을 반드시 먹을거라 생각했던거에요
미안해요 요시미씨
우연히 당신이 길에서 초콜렛을
사는것을 보고 이 계획을 세웠어요
어쩔수 없었어요
남편의 사업이 실패해서 카쯔히코가
가지고 있는 유산이 어떻게든 필요했어요
지키고 싶었어요.
이 집을...스스무의 행복을...
명탐정 코난 1기 엔딩 "Step by Step"
Just my imagination 식어가는 홍차를 마시고있었어
손가락에 감긴 실을 놀리는 동안
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
퍼즐의 조각은 내손 안에 있어
그래 Ah-Ah-Ah-
저번주에도 난 다른 옷을 입고 똑같은 장소에서 기다리고 있었지
Step by step 초조해할 필요는 없어
case by case 날 비웃는다해도 상관없어
셀 수 없는 날들 저편에 그녀가 기다리고 있으니까
I gotta go my own way (난 나의 길을 갈거야)
힘든 하루였네
어떻게 할까 이 초콜렛...
란씨!
이런 곳에 있었습니까?
불러주셨으면 바로 왔을텐데
아뇨 괜찮아요
오오! 그 초콜렛!
저에게 주십는겁니까?
아니에요
감사합니다! 감격했어요
정말!
어지간히 좀 해요!
실례했습니다
신이치에게
란...
먹어도 좋아
코난군이라면 분명 신이치도
용서해줄거야
나를 지켜주려고 여기까지 따라온거지?
고마워
2500만엔에 장난감을 보내오고
장난이라고 하기엔 정도가 지나쳐
그리고 그 편지의 의미는...
뭘 가지고 간다는 뜻이지?
역시 신이치다워
뭐 그렇지
Next コナン
쓰키이치 선물 협박사건
Next Conan's HINT
바코드
다음회는 좀 어렵다구