내 이름은 쿠도 신이치
조금전까지만 해도 전국적으로 유명한 고고생 명탐정이야
그런데 수수께끼의조직에게 독약을 먹고
에도가와 코난이 되버렸다.
몸은 작아졌어도 상관없어
머리는 그대로 명탐정!
어떤사건이 일어나도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었지
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし りっぱでもない
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근거림
答えでもない 本當でもない
대답도 아니고 정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근거림
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근거림 뿐
의문의 선물 협박사건
란 언니 쿠도 신이치 잘아는구나
뭐? 아 뭐....
굉장해...
그 초유명한 고교생 탐정과 아는사이라니
혹시 둘이서 애인사이~?
아니야, 그렇지 않아!!
근데 왜 너까지?
아 그게...
남자친구죠?
아,그게 그러니까..
싫다~ 좀봐주라
다녀왔습니다.
그러고 보니 요즘 신이치 어떻게 된거야? 최근 연락도 오지않고...
분명 맡고있는 사건이 잘안풀리는걸꺼야..
평소때라면 어떤사건이라도 간단히 해결했는데..
설마 신이치...머리가 나빠진게....
네!
뭐지?
미안하다. 꼬마야
괜찮니?
으..응
저는 오가와 라고 합니다.
실은 2년전부터
매달 장난감과 함께 돈을 보내오고있습니다.
보내는사람 주소나 이름도 가짜라서 어쩐기 기분이 나빠서...
음..돈과 장난감이라... 당신에게는 어린아이가 있습니까?
예 유우타라고하는 5살된 아들이 한명...
그런데 보내져오는 금액은?
매달 백만엔씩 보내왔는데
이번달로 2500만엔됩니다.
이..이천오백만엔?!
뭐 유우타는 매번 장난감이 생겨서 좋아하지만..
돈은 왠지 기분이 나빠서 일체 손을 대지 않았습니다.
그럼 돈만이라도 제가 맡아드릴까요?
아빠!
노..농담이야
그래서 짐작가는곳이 없습니까?
네...
아저씨의 환자가 아닐까요?
환자?
하지만 아저씨 외과의사죠?
아..그래..
그럼 아저씨가 치료해준 환자가 감사의뜻으로 보냈다면 이상할건없죠
어래?말했나요? 제가 의사라는거..
어떻게 알았어, 코난군?
아저씨 손가락에난 자국때문에요
자국?
손가락 끝에 비스듬한 자국이 나있죠?
외과의사는 수술할때 가느다란 실을 양쪽 집게 손가락으로 누르면서 매듭을 단단하게 하거든요
그래서 집게 손가락 끝에 자국이 남아 버리는거죠
저..정말입니까?
예..마침 오늘아침 급한수술이 있었서..
그런데 용케도 알았구나 꼬마야
별쓸데없는건 잘알아가지고...
이녀석은...
그래도 굉장해 코난군 지금것은 마치...
마치...
당신 체조부에 있었죠?
이정도의 굳은살이 나려면 철봉같은걸 하는사람뿐이라고
신이치 같아...
설마..
설마겠지...
오늘 이것이 왔습니다.
음 돈이 들어있는거 빼곤 별다른점은 없는것 같군요.
아뇨 옛날에는 이렇게 커다란 꾸러미에 장난감과 돈이같이 들어있었지만
그런데 오늘은 돈만....
으음..편지?
2천5백만엔 다보냈습니다. 이제 받으러 가겠습니다.
이건 도데체 어떤 의미입니까?
글쎄요 저도 잘모르겠군요..
저 왜 줄무늬가 없는거에요?
줄무늬?
거기에는 있잖아요.
바코드인가?
확실히 이상하군 여기에 있는것들에는 찍혀있지않아
이런 장난감들은 요즘 가게에도 팔지않아요 상처가 나있는것도 있는것같고
그러고보니 도착하자마자 상처가 나있고 부숴져있던것들도...
즉 이걸보낸사람은 일부러 오래됐거나 미리사두었던 장난감을 보낸겁니다 많은돈과 함께말이죠...
어째서 그런짓을...
단순한 장난입니다.
장난....입니까?
틀림없습니다.
아니야,장난 치고는 너무복잡해
의미없이 그런대금을 보낼리도 없고
그 편지만해도....
틀려! 지금건 아버지의 추리가 아니야
모두 코난군에게 유도당해서...
설마...
설마..이아이....
남은 문제는 돈과같이 들어있던 이편지뿐인가?
저기 이편지를 보낸사람은 의사아저씨에게
뭔가를 받으려고하는게 아닐까요?
어떻게 읽느냐에 따라서 그렇게 해석될수도 있잖아요
그러고보니
병원에 할아버지께서 물려주신 그림이걸려있습니다.
분명히 2천만정도의 가치가 나간다고 들었습니다.
그거다!아마도 장난감을 보낸사람은 그그림이 가지고싶었던거에요
어쨋든 병원에가서 그림을 한번봐요
다른단서를 찾을지도 모르잖아요
좋아,가자!
하지만 큰병원이로군요
저도 3년전에 이곳으로 올때는 놀랬습니다.
그전에는 시골에있는 작은병원에서 근무했었거든요
오가와선생님 또이것이...
나팔꽃?이추운날씨에??
아마도 일부러 온실같은곳에서 키워서 보냈겠죠
서..설마 이것도
예, 같은사람에게서 온겁니다.
단 꽃은1년에한번
언제나2월19일에만...
꽃을보내는것을 보면 여자일수도 있겠군요
나팔꽃의 꽃말이라면 분명히...
"금지된 사랑"
당신 설마..2년전부터 다른여자랑 뭔가....
그런..당치도 않습니다.
그럼 아들의 생일이라던가..
유우타의 생일을 12월달입니다.
저기..의사선생님이 치료했던 환자들의 진료카드를 보는게 어떨까요?
2월19일과 관계된 환자일지도 모르잖아요?
오,그렇군 보여주실수 있겠습니까?
다른사람에게 카드를 보여줄수는...
꼭좀 부탁드립니다.
어쩔수 없군요
알겠습니다.
죄송합니다.
어떻습니까? 제가 3년동안 담당했던 모든 환자들의 카드입니다..
정말로 이안에는 없는겁니까? 그림을 갖고싶어할 사람은
예...뭐하시다면 그림을 보러가시겠습니까?
오, 그렇군요
그림은 환자대기실에 걸려있습니다.
코난군의 가지않을꺼니?
난 여기서 기다릴께
그래?..그럼 얌전히 기다리고있어
그그림은 환자들에게도 인기가 좋습니다.
코난군?
이상해 평범한초등학생치고는 행동이 너무이상해
그래 그때도...
이개는 처음보는사람은 무조건 짓는가봐요
그때도...
누나는 여기처음왔는데 용케 라이터라는걸 알았네요
마치 신이치가 조언하는것 같았어
맞아! 신이치가 사라졌던그날...
설마...설마...정말로 저아이
신이치가 아닐까?
어쨋든, 확인 해봐야 겠어.
안되잖아 맘대로 진료기록을 보면...
라..란 누나
뭐 다른거 찾아냈어?
아까 일년에 한번씩 병원으로 꽃이 배달된다고했지?
그러니까 그사람은 이병원에서 무슨일이 있었던 환자인거같아
돈과장난감 꽃을 보낸게 2년전부터니까
오가와씨가 근무했던3년전부터
2년전까지 있었던 환자일꺼야
그들중에서 2월19일과 관계있는 환자는 모두8명
수술에 성공한사람이라던가 입원한사람 퇴원한사람...
꽃을 보낸다는 것은 그사람에게 감사하다는뜻일텐데
마음에 걸리는건 일부러 온실에서 키운나팔꽃과 그편지..
그래도 거기까지 알아내다니 굉장해
역시....역시 신이치네!
헤헤헷...뭘 그정도
자막제작:작은건담™
ld173bp@hanmail.net
역시...역시 넌신이치...
시..싫다...뭐
위험해.. 들통난건가!!
내정체가 쿠도신이치라는것을 알게된다면 녀석들이 다시 내목숨을 노리러 올텐데
그렇게 되면 란에게도 위험에 빠질가능성이있어!
어떻게든 피하지 않으면....
와 이거 게임맨이다.
야이바의대모험도 있네
가라 야이바! 오니마루를 물리쳐라
재미있어!
일부러그러는거같아 엄청수상해 역시코난군은 신이치?
하지만 SF도 아니고 어떻게 저렇게 작아질수가있지?
잠깐! 정말 그게 그게 사실이라면...
저기, 코난군 좋아 하는 사람있니?
나는 있어...엄청나게 신경쓰이는 녀석
그거혹시 아까찾던 신이치라는형아니야?
그래!
꼬마일때부터 개구장이에다가 항상 자신만만하고 추리오타쿠이지만 어려울때는 의지가되고 용기있고 멋있어
난 신이치가 정말좋아
아차..게임오버다
란누나도 할래?
좋아하지않아!! 착각하지마!!!
그..그래? 그럼나 계속할께
오기노 토모야? 분명히 오가와선생님 아들이름은 유우타
보통 게임을할때 흔히 자기이름이나 좋아하는사람의 이름을쓰는데
잠깐만...오기노 토모야 어디선가 이이름...
그래!
있다! 오기야토모야, 5살! 오가와 선생님의 수술을 받고 죽었어 그것도 3년전 2월19일에
그렇다면 그편지의 의미는?
란!서둘러서 오가와선생님을 여기로 불러와줘!
빨리! 시간이 없어!
절대로 확실해 저말투,행동,추리력!
어딜봐도 신이치!틀림없어!
누가 보냈는지 알아냈어? 정말이냐?
아마도 오기야토모야의 아버지라고 생각되요
오기야토모야?
아...이아이는 3년전에 맹장으로 죽었던
맹장으로 죽을수도있습니까?
네 발견이 늦어지면 그럴수있습니다.
그날도 병원으로 실려왔을때는 이미손을 쓸수가 없었어요 그아이의 아버지는 끝내 납득하지 못하더군요
하지만,왜 그런사람이 그런선물을...
수술이 성공했었으면 몰라도..
선물도 중고품도 아니에요
3년전에 죽은 오기야토모야군의 유품입니다!
즉 그사람은 의사선생님께
자기아들의유품을 보냈던겁니다
사무치는 원한을 담아서!!
매년 2월19일 병원에 보내졌던 꽃은 아들의 기일에 바치는 꽃이었어요!
그편지는 똑같은날 오가와선생님의 아들의목숨을 노리러간다는 의미입니다!!
그럴수가!
아들은 지금 어디에?
아마 아내가 지금쯤 데리러 갔을겁니다.
서둘러서 연락을!
뭐?! 누군가가 데리고갔다고?!!
아까전에 아버지가 데리고갔데요
당신이 아니었어요!?
바..바보같은...
위험에 빨리 찾지않으면 유우타가
유치원은 어디에 있나요?
여기서 그다지 멀지는 않습니다만..
그럼아직 가까워!
코..코난군!
자 꼬마야 선물이란다
와! 고마워요 아저씨!
정말로 이따가 좋은데 데리고 가주는거죠?
그럼 금방 데리고 가줄께
토모야가 있는곳으로말이지...
어디 있지? 어디에 있는거지?
토모야 혼자서 외로웠지? 지금 친구를 보내줄께...
지금 바로!!
저것은....유우타!!!
뭐라고?
위험해!!
좋았어 해보자!
설마 지금건...
코난군이?
움직이지마!
움직이면 알고있겠지?!
오..오기노씨 역시 당신인가?!
그래 나다! 3년전에 너의 수술미스로 죽은
오기노토모야의 아버지다!!
그건 수술미스가 아닙니다! 병원에 도착했을때는 이미....
닥쳐라! 당신은 5살된 아들이 죽은 아버지의 마음을 알겠느냐!
나에게 남은것은 아들의 유품과
보험금인 2천5백만엔이 뿐이다!
그러니까 그돈을...
그렇다! 돈과 너의아들을 바꾸고
아들의유품인 장난감과 아들이 좋아했던 나팔꽃을 내한을 담아 보냈다!!!
이번에는 네녀석이 아들을잃는 슬픔을 느껴보아라!!!
부..부탁이오 아들에게만은 손대지말아주시오
대신 저를 대신 죽여 주시오!
그러니까 아들만큼은...아들만큼은...
그렇구나!지금까지 장난감을 보내줬던게 아저씨였구나...
고맙습니다 아저씨 저는 매일 재미있게 가지고 놀아요
토..토모야....
왜그래요?아저씨 아빠한테 심한짓을 당했어요?
틀리단다 꼬마야 나쁜건 아저씨쪽이었다
알고있었다 처음부터 수술미스가 아니었다는걸
그래도 미스라고생각하지않았으면 나는...나는...
미안하다 꼬마야 미안해....
란, 경찰에게 연락을...
예.
기다려주세요!경찰을 부르지말아주세요
하지만 그는 당신의 아들을...
이젠 됐어요.
오기노씨 저도 알겠습니다. 저도 의사이기전에 똑같이 아이를가지고있는 아버지입니다.
잘됐다 위험한사건이 되지않아서
하지만 그는 어째서 2년동안 그돈과장난감을 보낸거지?
분명 유타가5살이 될때까지 기다린거에요 3년전에 죽은 토모야군과 똑같은 5살이 될때까지
오, 과연~
과연 명추리네~!
하지만 난아직 어려서 잘모르겠어
잠깐 잊은게있어서...먼저 돌아가있어
뭐야 저녀석?
Detective Conan 1st Ending - Step by Step -
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ
다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요따윈 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀 수 없는 날들을 향해
あいつが待っているから
네가 기다리고 있으니까
I gotta go my own way
다녀 왔습니다!
어라? 아저씨는?
술 마시러 나가셨어.
배고프지? 지금 뭐라도 만들어줄테니까
아, 그래! 키사다체육선생님 결혼하신데
아~? 그 고릴라가 말이지?
어떻게 코난군이
내고등학교선생님에대해 알고있는거야?
아..아니 누나 자주말하잖아
고릴라 고릴라라고...
거짓말하지마! 이상하고이상하다고
생각했는데 역시 넌 신이치였네!!
자 각오해 신이치!!
전화왔어!
내버려둬!!
그..그래도...
시끄럽네...지금 받는다고
오우~ 란, 오랜만이야!
거짓말! 왜냐면 신이치는...
어이어이 벌써 내목소리 잊어버린거야?
박정한 녀석이네...
정말...신이치녀석..
부탁드려요 아가사박사님 란에게 정체를 들켜버렸어요 내목소리로 란에게 전화좀 걸어주세요
별일을 다 시키고있어.. -_-;
어이? 란?
듣고있는거냐 ?란?
바보네 나 뭔가 착각했었나봐 으응 아무것도아니야
신이치 근데 목소리가 왠지 할아버지같다
그..그래? 하하하;;;
에... 정말 아슬아슬했다!
자막제작:작은건담™
ld173bp@hanmail.net
미술관 오너 살인사건!