나의 이름은 에도가와 코난
고교생 신이치가 약을 먹고 작아져 버렸다
작아졌어도 상관없어
두뇌는 변하지 않아서 명탐정
오늘의 무대는 미술관! 뒤의 내면에는 붉은 덫!
어떤 사건이라도 진실은 항상 하나!
&nbsp
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
&nbsp
오래간만의 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알듯 말듯 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고
훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
&nbsp
자막제작 : siegeteam@hotmail.com
구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
신비로 애니피아 ID : lemis78
( 제 8 화 )
미술관 사장 살인사건
&nbsp
난 정말 밤중에 미술관을 조사하는건 무서워요
흥, 그래서는 경비일 못한다..
&nbsp
지금 묘한소리 안났어?
그만하세요 선배..
&nbsp
이 방에서 소리가..
누구냐? 누가 있는건가?
&nbsp
엥? 중세의 갑옷이 저절로?
두명의 경비가 봤데요..이 근처에서는 유명해요
응? 재밌을거 같으니까 지금부터 셋이서 그 미술관 보러가요
&nbsp
그거야 어차피 미술관이 손님을 끌어들이려고 지어낸 이야기겠지..
그래~ 란누나.. 그런거 어린애도 안속아
&nbsp
어린애 주제에..
그럼.. 일이나 하러.. / 난 숙제하러..
잠깐 기다려!
&nbsp
가는거죠? / 예!
쳇.. 란녀석 말로 안되면 금새 사나워져서는..
가라데 따위를 배우게 하지 않는게 좋았을걸..
&nbsp
아~ 멋진 그림이 잔뜩~
와서 다행이야..이거 봐봐..이 아름다움을..
&nbsp
마음에 드시나보군요 아가씨..
나도 이 그림을 좋아하죠.. 아니, 나는 여기에 있는 모든 작품을 좋아해요
내 자식처럼..
저.. 당신은?
&nbsp
오.. 이런 실례.. 이곳의 관장인 오치아이라고 합니다
아.. 관장님이시군요?
&nbsp
자, 천천히 감상해주세요
쿠보타.. 네놈 뭐하는거냐? 작품을 다룰때는 반드시 장갑을 끼라고 항상 말하지 않았느냐!
아.. 죄..죄송합니다
자네는 이제 됐어, 이이지마군 여기를 부탁하네 / 예
&nbsp
여전히 손님이 없구만..
마나카 사장님
열흘후에 여기는 폐쇄한다..그때까지 확실히 부탁하네
이 곰팡내 풍기는 잡동사니들을 말야..
&nbsp
그럼.. 설계사씨 설계도를... / 네
이 미술관 없어지는건가요?
&nbsp
전 사장의 회사가 도산해서 저 마나카 사장에게 팔게되었지요
전 사장은 이곳을 계속 하겠다는 약속으로 팔았어요
그걸 저녀석은 사자마자 여기에 호텔을 짓겠다고 하더군요
&nbsp
또 저사람 작품을 거칠게..
자네는 확실히 쿠보타군이었지?
자네 소문은 많이 들었네
잡동사니라도 비싸게 팔아야 하니까 살살다뤄주게
&nbsp
제길!
또!
그럼.. 여러분.. 천천히 감상하시길..
&nbsp
아까는 엄청 화를 내더니만..
어라?
&nbsp
출임금지?
이상하네..이 앞에는 방이 하나 더 있어야 할텐데..
그런건 냅둬.. 빨리 다른데 가자
&nbsp
지쳤다~ 란누나 이제 돌아가자 / 배고파졌다
정말 한심하네.. 이런일 정도로 배고파져서는..
어라? 아까 그 표지판이 없어졌네..
자, 모처럼 왔으니까 마지막으로 방에도 가보자
&nbsp
먼저 돌아가도 좋지만.. 저녁밥은 둘이서 만들어먹어요
치사하게
&nbsp
- 지옥의 방 -
굉장히 어두운 방이네..
&nbsp
지옥의 방이니까 말야..
정말 크다~ / 정말로 실감나는군
&nbsp
에.. 제목은 '천벌'
정의의 기사가 악마를 응징하는 모습을 그린 작품이래요
&nbsp
마나카 사장!
또 자넨가?
예! 물론 시체에는 누구도 접근하지 못하게 했습니다. 경관님!
&nbsp
그래서..누군가 범인을 본 사람은?
네, 모두에게도 물어보았습니다만 누구도 보지 못했다고..
호..혹시 저 감시카메라에 찍혔을지도..
&nbsp
어? 나온다~ 나온다~
바보같은 범인이다..비디오로 녹화하는줄도 모르고..
오.. 사장이다.. 자.. 나와라 범인..
&nbsp
너의 낯짝을 확실히 봐주마
가만.. / 이 구도.. 어딘가에서..
&nbsp
그 그림과 똑같다!
그 그림?
피해자의 정면에 걸려있었습니다. 확실히 제목이 '천벌'...
아마도 그 그림에 맞추기 위해서 이런식으로 살인을..
하지만 대단한 범인이군..이런 모습을 손님들에게 보여졌으면 큰일이 벌어졌을텐데
그러고보니 사건이 일어난 방으로 가는 통로에 표지판이 세워져있었어요
뭐라고? / 란, 그게 4시쯤이었지?
&nbsp
하지만 5시 넘어갔을때는 없었어요
범행시각도 4시반으로 돼있군, 그 표지판은 범인이 세워둔게 틀림없어
즉, 사람들을 못오게 한후에 갑옷을 입고 그 방에 숨어 있었다
그리고 미리 불러낸 마나카사장을 살해했다
그렇다면 범인은 미술관의 내부를 잘 아는 관계자.. / 즉..
&nbsp
당신들 가운데 범인이 있다는 얘기군?
자 봐요! 뭔가 하는데요 이 사장...
&nbsp
이..이녀석.. 맘대로 비디오를 만지고..
봐요, 맨 처음에 범인이 칼로 내리치고서 범인이 앞으로 넘어진 틈에..
분명히 뭔가를 깨닫고는 종이를 때어냈다
이번엔 책상위의 펜이다..
&nbsp
뭔가 쓰고 있어
펜을 버렸다.. / 종이는? / 손으로 구겼어
&nbsp
설마 저 종이.. / 아직 사장의 손에?
시체손에 이런 종이가..
&nbsp
이..이건.. 쿠보타
어..어째서 나의 이름이?
감시카메라로부터 정체를 감추기 위해 갑옷을 입은 모양이지만..
시체는 범인의 정체를 알아챈것 같군
트..틀려.. 내가 아니야!
그럼.. 들려주실까? 범행시각의 알리바이를..
&nbsp
분명히.. 관장님이 맡긴일을 혼자서 사무실에서..
예, 확실히 그에게 지시했습니다
&nbsp
그럼 당신의 모습은 본사람이 아무도 없군..
기다려주세요, 저에게는 사장을 죽일 동기가..
속일려고 해도 소용없어요 쿠보타상!
당신은 얼마전에 여기의 미술품을 팔아치운게 사장에게 들통나서 돈을 독촉당하고 있었잖아요!
&nbsp
그건 정말인가? / 하..하지만..
그거랑 이거는 얘기가 달라! 죽인건 내가 아냐!
뭐 좋아, 그건 부하직원이 범행에 쓰인 갑옷을 찾아내면 진실이 밝혀지겠지..
&nbsp
메후레 경관님! 이런곳에 볼펜이 떨어져있어요
뭐야?
&nbsp
잘했다 꼬마..
이건.. 꽤 새것이군...
&nbsp
이건 올해 미술관 50주년을 기념해서 만든 볼펜입니다
관계자는 모두 가지고 있어요
그럼 누군가가 잊어버린 모양이군요..
&nbsp
색깔도 굵기도 같다, 아마도 피해자는 이 볼펜을 쓴것 같군
이상해..쿠보타상은 감시카메라가 있다는것쯤은 알고 있었을 텐데..
어째서 갑옷을 입고 또 모습을 감춰야만 하는 이 방을 범행장소로 선택했을까?
그 그림과 같이 범행을 동일화시키려고?
아니, 그는 미술품에는 관심이 없는거 같았다
&nbsp
그런 사람이 그런 그림과 같은 모습으로 했을까?
우와~ 굉장해 / 공포영화구나 흡사..
&nbsp
저기 아저씨들~
야 꼬마야! 맘대로 들어오면 안돼
&nbsp
저기요, 메후레 경관님이 다른곳좀 도와주러 와달라고 해서..
비디오 봐서 상당히 재미있었고.. / 어쨌든 갈까?
&nbsp
여기서부터다!
뭐지? 저 행동은?
&nbsp
종이를 보고 뭐에 놀란거지?
다 쓴다음에 왜 볼펜을 버렸을까..
&nbsp
소리가 나면 범인에게 들릴지도 모르는데..
잠깐! 현장에서 볼펜을 찾아냈을 당시에는..
&nbsp
볼펜심이 들어가 있었어!
이상해, 곧 죽을지도 모르는 사람이 볼펜심을 일부러 원래대로 해놓다니.. 부자연스러워
&nbsp
혹시?!
자막제작 : siegeteam@hotmail.com
구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
신비로 애니피아 ID : lemis78
그럼.. 잘 부탁하네.. / 예!
종이에 흔적이! 역시 그랬었군
알아냈다! 이 트릭...
이놈! 뭐하는거냐 너는!
경부님.. 있었습니다! 쿠보타상의 사물함에서 갑옷이..
찾았나!
&nbsp
그..그런 바보같은.. 나는 몰라!
피할 수 없는 증거가 하나 더 있다, 이 피투성이 갑옷과 종이에 써진 글씨가 죽음의 메세지다
아니야, 그건 죽음의 메세지같은게 아냐
&nbsp
범인이 쿠보타상에게 죄를 뒤집어 씌우기 위해서 꾸민 트릭이다!
하지만 굉장히 많이 튀었군.. 아까운 미술품을 망쳤네..
아뇨, 그건 장식용으로 만든 모조품이예요
확실히 쿠보타상이 옮기는걸 본거 같은데요..
오..그때도..
그렇지, 그건 장식품이었던거야. 그래서 쿠보타씨가 거칠게 다루는데도 관장님이 아무말 안했던거야
&nbsp
범행에 쓰인 갑옷이 모조품인게 그나마 다행이예요
다른 그림들도 무사한 것 같군요
&nbsp
그러고보니, 확실히 범행에 있었던 벽은..
푯말은 있는데 그림이 없어
&nbsp
범인은 미리 떼어 놓은 거야
그림에 피가 튀는 걸 막기 위해서..
&nbsp
역시 범인은 미술관의 사람이다
가만..이건 쿠보타상의 알리바이를 없애지 않으면 이루어질 수 없는 트릭이다
&nbsp
그렇다는것은..그것이 가능한것은..
관장님밖에 없어!
&nbsp
만약 나의 추리가 맞는다면..범인은 아직도 그걸 가지고 있을거야
그럼.. 쿠보타상.. 어쨌든 서까지 가주실까?
/ 내가 왜..
&nbsp
오줌마려워!
화장실! 화장실! 화장실! 화장실!
할아버지, 화장실 어디?
화장실이라면 이 방을 나가서 왼쪽으로 돌아가면 계단이 있는데..
말로 해서는 모르겠어요, 여기다 그려주세요
&nbsp
빨리~빨리~빨리~
그러니까.. 이 방을 나가서..
&nbsp
왜그래요? 할아버지 어째서 안그려요?
아.. 그렇지! 할아버지 쓰기도 전에 그 볼펜이 안나온다는걸 알고 있었구나!
하지만 이상하네..안나오는 볼펜을 왜 가지고 있었어요?
&nbsp
안나오는 볼펜? / 가만..
만약 마나카사장이 사용한 볼펜이 안나오는 거였다면 이 죽음의 메세지는..
&nbsp
백지였을텐데!
봐요! 뭔가 이상한 흔적이 있지 않아요?
&nbsp
글자위에 잉크가 안나오는 볼펜으로 거칠게 글자를 지운 흔적이..
어쩌면 처음부터 써 놓은 글자를 안나오는 볼펜으로 지우려고 한 게 아닐까요?
&nbsp
이 아이...
그렇지! 이건 마나카사장이 쓴 글씨가 아니야! 범인이 처음부터 써 놓은 글씨였어!
&nbsp
하지만 왜 사장은 일부러 그 종이를 떼어냈지?
그건 간단해요..범인은 사장에게 말했을겁니다
" 뒤에 있는 푯말을 봐라! 범인 이름이 적혀 있다! " 라고 말입니다
하지만 사장이 본 종이에는 범인의 이름대신 쿠보타상의 이름이 적혀 있었던 겁니다!
놀란 사장은 탁자 위에 놓은 볼펜으로 그 이름을 지우고 자기를 이 방으로 불러낸 범인의 이름을 적으려 했었다!
하지만 쓸 수가 없었다
왜냐하면 그건 범인이 미리 준비해둔 안나오는 볼펜 이었으니까요!
그래서 사장은 그 다음에 볼펜을 버리고 종이를 구겼던 건가?
&nbsp
즉, 이건 소리가 없는 비디오와 안 나오는 볼펜을 써서 사실과 다른 내용으로 착각하게 만든 범인의 트릭이었던 겁니다!!!!
하지만 아까 찾아낸 볼펜은 잘 나오는데..
&nbsp
그 볼펜 찾아냈을때 볼펜 끝이 들어가 있었죠?
어.. 그러고보니..
이상해, 곧 살해당할지도 모르는 사람이 일부러 볼펜심을 돌려놓다니
그럼.. 이 볼펜은 범인이 나중에 발견한 이 볼펜을 바꿔치기할때 실수로 볼펜심을 나오게 하지 않고 바꾼건가..
그렇다는것은, 안나오는 볼펜을 가지고 있는자가 범인..
&nbsp
즉, 오치아이 관장.. 당신이라고 생각할 수 밖에 없군요!
그럼! 들려주실까요? 범행 시각인 4시반의 알리바이를..
&nbsp
관..관장님
그시각쯤에는 마침 기다리고 있었습니다..
배 속까지 썩어빠진 악마를 기다리고 있었지요
갑옷을 입고..
&nbsp
나머지는 탐정님 당신이 말한대로 입니다
그런데 비디오에 꽤 녹화가 잘 됐더군요
&nbsp
우연이 아닙니다
사장에게 틈을 보이는 것처럼 해서 앞으로 넘어지는 타이밍
푯말을 붙인 위치, 펜을 놓는 장소,
&nbsp
모든게 계산대로 였습니다
이미 여러번 여기서 연습을 했었으니까요
&nbsp
그렇다면.. 경비원들이 봤다는 움직이는 갑옷의 기사의 소문은..
어리석은 일인줄은 알았지만 모든건 마나카사장을 매장시키려고 한 일이오
사리사욕을 위해 이 성스러운 미술관을 없애고 자식과도 같은 미술작품을 내게서 빼앗아 가려고 했던 악마를 없애기 위해서..
그리고 맘대로 그림을 팔아치운 쿠보타군..자네에게도 벌을 내리고 싶었네..
그림하곤 달리 관장님도 벌을 받으셔야겠습니다
아니, 그 그림 대로입니다
저..악마는 정의의 기사의 손에 매장되지만 그 사악한 피를 뒤집어 쓴 기사는 머지않아 악에 물들어 간다는 의미입니다
&nbsp
이유야 어쨌든 나는 살인자.. 나도 악마가 되어버린 겁니다
그 증거로 순수하고 작은 정의의 눈을 속이지 못했습니다
&nbsp
작은 정의의 눈?
꼬마야, 화장실은 이제 괜찮냐?
&nbsp
Just my imagination
식어가는 홍차를 마시고있었어
손가락에 감긴 실을 놀리는 동안
&nbsp
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
퍼즐의 조각은 내손 안에 있어
&nbsp
그래 Ah~Ah~Ah~
저번주에도 난 다른 옷을 입고 똑같은 장소에서 기다리고 있었지
&nbsp
Step by Step
초조해할 필요는 없어
&nbsp
Case by Case
날 비웃는다해도 상관없어
&nbsp
셀 수 없는 날들 저편에
그녀석이 기다리고 있으니까
&nbsp
I got go my own way
에? 그 미술관 계속 운영하게 되었다고?
&nbsp
응, 그 사건을 들은 시민의 목소리가 영향이 있었어
하지만 좋은일이네..이 도시에 수가적어서 문화시설은 하나니까요..
하지만 나는 재미있지 않다구~
&nbsp
뭐가 재미있지 않아? 겐타군..
그렇지만 코난과 모리아저씨의 활약뿐이었잖아
우리들의 차례가 전혀 없었잖아!
에..아니 그건..
그래! 학교에서 한방중에 표본해골이 움직인다는 소문 알고있어?
아~알아요~슈지상이 봤었다죠? 하지만 진상은 아직..
좋아! 소년탐정단의 차례다!
&nbsp
뛰어가서 학교에 몰래 숨어들어가는거다!
/ 자..잠깐 모두..
&nbsp
코난! 너도 오는거다!
좀 봐달라구 정말..
&nbsp
틀림없어.. 범인은 이 사람이다!
하지만 뭐지? 저 여유있는 얼굴은..
&nbsp
대체 저 카메라에 어떤 알리바이가 찍혀있을까..
이거 내가 찍은 거예요
/ 다음의 코난! 천하일야제 살인사건
&nbsp
다음 코난의 힌트!
렌즈,빈틈,필름
&nbsp
다음회도 두근거리는 트릭이야!