내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 작아져 버렸다
그렇지만 두뇌는 명탐정
명석한 추리를 해서 어떤 사건도 해결!
이번 사건은 하루마츠리(봄축제)
렌즈의 뒷편에 숨겨진 진실은 언제나 하나
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어혔을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTIVE CONAN
명탐정  코난
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTIVE CONAN
명탐정  코난
천하일야제 살인사건
여기에서 사이타와현에서 열리고 있는 축제의 중계방송입니다
세 개의 산에 천(天)하(下)일(一)의 글자의 모양에 불을 붙이기로 유명한 천하일야제
드디어 천(天)하(下)일(一)의 글자가 떠오를 시간이 되었습니다
좀더 조용하게 찾을 순 없나?!
정말... 축제에 갔다고 생각했더니 지갑 따위를 가지러 되돌아오다니
느긋하게 목욕도 못하겠다
오늘 밤 약속 잊지 말라구!
약속?
어이어이, 나는 네가 축하해 준다고 해서 일부러... 응?
어떻게 된거야? 그 모습은?
거기다 이 방 도데체 무엇을?
미안하지만 오늘 밤의 약속은 캔슬이다
하지만 그렇잖아? 축하받을 오늘의 주인공이...
마침내 사이타와현 천하일야제의 시작입니다
보십시오. 지금 막 산에 천(天)의 글자가 점화되었습니다
죽어버릴테니까...
나쁘게 생각지지 마라, 이마타케
저기... 지금 뭔가 총성 같은 소리가...
이...이봐! 잠깐 당신!!
보인다! 보여!
최후의 일(一)의 글자가...
코난군, 알고 있어?
이 축제는 세 개의 산에 천(天), 하(下), 일(一)의 세 글자를 차례대로 불을 붙여서 올해의 천하일의 풍작을 기원하는 거야
나도 배워서 다 안다 이거야...
가끔씩은 나쁘지 않구나
여관을 잡고 축제에 오는 것도
당연하죠- 그렇지, 코난군?
이게 없다면 말이지...
정말... 어린애 취급이나 하고...
아, 죄송합니다.
한 장 찍어주실 수 없을까요?
네, 좋아요
자, 이 카메라로 저 일(一) 글자를 배경으로 부탁합니다
준비됐나요? 찍습니다 / 네
아, 방금 풍선이 찍혔는데요...
상관없어요. 감사합니다.
지금 지방의 축제를 소재로 기행문을 쓰고 있거든요
이것은 그 자료 사진입니다
헤에, 작가님이셨어요? 꽤 얼굴이 타서 스포츠 같은 걸 하시는 줄...
아, 이건 취재 때문이에요.. 종종 일 때문에 나가거든요, 해외에
아아, 그렇지
이거.. 읽어주세요
헤에, 괜찮나요?
사사이... 노리카즈
예전에는 이마이 토모카즈라는 펜네임으로 소설을 썼습니다
이마이 코모카즈라면 저도 알고 있어요!
중학교 때 많이 읽었어요
음... 그렇지만 이상하군 그 이름은 분명히 이마타케 사토루가 데뷔할 때 썼었는데...
이마다케와는 오랜 친구입니다.
예전에 둘이서 같이 글을 썼었죠
헤에, 그 이마타케 사토루상과...
오늘도 둘이서 여기에 왔습니다
그가 나오모토 상을 받은 기념으로 밤새 실컷 마셔보려고 생각해서요
후우, 덥다
더우면 옷을 벗으라고
이 근방도 좋군요
두, 세 장 정도 더 부탁해도 될까요?
아, 네
사사이 노리카즈상이죠?
저는 사이타마 경찰의 요코미조라고 합니다
이마타케 사토루상의 일로 조금 조사할 게...
이마타케가 어떻게 되었습니까?
살해당했습니다
당신이 그와 함께 묵고 있는 호텔방에서 말이죠
흉기는 권총 범행시각은 밤 8시 2, 3분 경...
범인은 그 후 이 방에서 도망친 젊은 남자
틀림 없죠?
네, TV에서 마침 축제의 중계가 시작했던 때거든요
흠, 완전히 머리를 뚫고 지나갔군
어이어이, 뭐야 당신!
아, 나....
나는 탐정인...
혹시 당신은....그!
그 명탐정 모리 코고로상이 아니십니까
아, 예 모리 코고로입니다만...
이야, 당신이 해결한 수많은 어려운 사건들!
언제나 신문으로 배견(보다의 높임)하고 있습니다, 네
그거 감사합니다
해결하고 있는 건 전부 나인데 말이지...
자, 부디 마음껏 살펴보세요
수사할 때 참고로 하겠습니다
과연...
응? 뭐지?
이것은... / 치약
칫솔...
피해자는 치약을 묻힌 채로 당했단 건가
정말... 이녀석은 언제나 언제나...
뭔가 알아내셨습니까, 모리 탐정님
이것은 도둑의 소행일 가능성이 크네
도둑.....입니까?
피해자의 지갑에서 지폐만 없어졌습니다
게다가 범인은 방을 어질러 놓았죠...
뭐, 단순한 돈을 노린 범행이군요, 이건
피해자가 문 앞에 쓰러진 것을 봐서 아마 누군가가 문을 노크하자 조심성 없이 문을 연 순간에 총에 맞은 겁니다
그렇지만 모리 탐정님 이렇게는 생각할 수 없을까요?
도둑은 눈속임이고 정말은 같은 방의...!
어이어이, 농담이 아니라구 범행시각이 8시 경이라면서요?
그렇다면 나에게는 분명한 알리바리가 있다고
같은 시각에 그 천하일야제에 가 있었으니까
거기서 모리상들을 만났다구요
그렇죠?
그렇지만 당신과 만난 것은 축제가 끝나갈 무렵이었는데...
정말... 나는 처음부터 있었다니까요
거짓말이라고 생각한다면...
이것을 현상해봐도 좋아요
나의 알리바이가 증명될게 틀림없다구요
좋아, 즉시 현상해오도록 / 예!
요코미조 형사 말대로 이건 도둑의 소행 같은 게 아냐
범인은 피해자와 안면이 있는 사람이야
저 사람이 틀림 없어
그렇지만 뭐지? 저 여유의 의미는...
도대체 저 카메라에 어떤 알리바리가 찍혀있다는 거지?
전부 7장인가...
하지만 이것의 어디가 알리바이라는 거죠?
아, 이거... 제가 찍은 거에요
여기, 코난군의 풍선이 찍혀있잖아요
아, 그래요 확실히 산에 일(一)의 글자에 불이 붙었을 때 사사이상을 만났어요
그렇지만 일(一)의 글자가 점화되는 것은 8시 40분이 지나서다
범행시각은 8시 2, 3분..
차를 힘껏 밟으면 40분만에 호텔에서 축제회장까지 갈 수 있을 것이다
요코미조 형사, 최초의 천(天)의 글자는 8시에 점화된 후에 대략 어느 정도나 지속됩니까?
대략 8시 25분 정도까지 입니다만...
보십시오, 이 사진을...
이것은 늦어도 그가 8시 25분보다 전에 축제회장에 있었다는 것을 증명하고 있습니다
범행시각은 8시 경, 아무리 차를 힘껏 밟는다고 해도 이 호텔에서 25분만에 축제회장에 가는 것은 무리입니다
축하합니다, 당신의 알리바이는 완벽하다
당연하지요
어떻게 된 일이지.. 어째서 그런 사진이...
하지만... 이 사진이 특수촬영이라고 생각할 수는 없을까요?
빛의 많이 노출시켰다던가... 카메라를 잘 아는 사람이라면 어쩌면...
어이어이, 나는 당신들에게 직접 카메라를 맡겨서 현상한 거야
게다가 그건 일회용 카메라다 그런 일이 가능할 리가 없다구
현상을 맡긴 것은 분명 자네였지?
예! 카메라에도 필름에도 손을 댄 흔적은 없었습니다
자, 보라구
자자... 요코미조 형사, 그것보다 그가 축제회장에 왔다는걸 잘도 알아냈군
아, 그것은 호텔 프론트에서 들었습니다
사사이상이 7시 반 경에 나갔다고...
그가 몇 번이나 시간을 확인해서 프론트에서 기억하고 있었습니다
그건 그 천(天)의 글자에 어떻게든 맞추어 가려고 했기 때문이요
오늘은 보시는 바와 같이 시계를 잊었기 때문에...
이해가 안가는군! 당신의 행동은 하나하나, 마치 알리바이를 만들려고 하는 것 같이...
어이어이, 적당히 해두라구요
이런 시시한 일로 시간을 낭비하기 보다는 슬슬 진지하게 내 친구를 죽인 범인을 조사해줬으면 하는데...
이마타케 선생님-!
선생님!
선생님은...?
이마타케상의 유해라면 관할서에 이송되었습니다
그래서 당신은?
저는 월간 문예시대의 야마다라고 합니다
경찰의 연락을 받고 급히 왔습니다만 역시 선생님은...
문예시대라고 하면 이마타케상이...
예... 검유전설을 연재하고 있었습니다
당신은 혹시 사사이 선생님이...?
그러고보니 이마타케가 연재의 마감이 다가왔는데도 아직 쓰지 않았다고...
그렇지! 이마타케 선생님의 마감은 내일이었지!
큰일이다... 지금와서 다른 선생님에게 부탁한다 해도 제 시간에 댈 수도 없을테고 선생님의 작품에 걸맞는 다른 작품 같은 건 어디에도...!
하는 수 없군...
자... / 이건...?
이전에 제가 썼던 작품입니다
이마타케가 보여달라고 부탁해서 오늘 마침 가지고 온 것입니다
이마타케의 작품에는 어울리거라고는 생각하지 않지만...
아, 아닙니다 이마타케 선생님과 함께 글을 쓰셨던 당신의 작품이라면 편집부의 모두도 납득할 겁니다
괜찮습니까? 그것은 장편 소설의 프롤로그인데요
가능하다면 앞으로도 문예시대에 글을 써주심이...
아... 곤란하군... 지금 떠맡은 일도 있고...
아... 어떻게든...
알겠습니다 죽은 이마타케를 위해서라도 써보도록 합시다
감사합니다 그럼 저는 이만...
어이, 형사나리 들었지?
아무래도 나는 빨리 집으로 돌아가서 일에 전념하지 않으면 안될 것 같은데...
어딘가의 돈을 노린 바보에게 살해당한 이마타케를 위해서라도
틀림없어 범인은 이 사람이다
그렇지만 그에게는 알리바이가 있어
어떻게냐?!
어떻게 그는 그런 사진을 찍었을까...
게다가 카메라에 조작도 하지 않았고 일부러 란에게 사진을 찍어달라고 했다
8시 50분 넘어서 찍은 사진 같은 건 아무런 알리바이가 되지 않아
젠장... 뭔가 있을 것이다
그의 알리바이를 무너뜨릴 단서가...!
생각해내는거다! 그가 있었을 때의 일을...
미안하지만 나는 먼저 돌아가봐야겠소 / 아, 잠깐...!
그렇지! 분명히 그는...!
후우, 덥다
어째서 벗지 않았던 거지? 그렇지 않으면 벗을 수 없었던 건가? 어째서...!
한 장 찍어주실 수 없을까요?
이 카메라로... 저 일(一) 글자를 배경으로 부탁합니다
잠깐 기다려주십시오! 아직 당신에게 할 얘기가 있습니다
귀찮군, 자네! 적당히 해두지 않으면 고소하겠어!
그런가, 그런 거였나
읽어냈다구 그 트릭...
역시 범인은 저 사람
게다가 이것은 계획 살인이다
No. Z의 첫자막입니다^^
오역 및 자막 수정은 wire-puller@hanmail.net
읽어냈다구, 완전히...
알리바이 사진의 트릭!
어서 이것을 형사님께 알리지 않으면...
어쨌든 나는 돌아가보도록 하겠소
기, 기다려주십시오
뭔가 하지 않으면...!
좋아, 여느 때처럼 이 비밀 병기로...
포즈를 잡고...
사진을 책상에 늘어놓고...
남은 건 이 넥타이형 음성 변조기로 아저씨의 목소리를...
위험해, 위험해
그렇게 말해도 모르는 건가? 나에게는 알리바이 사진이 있지 않은가?
명탐정인 당신도 말해줘요
이 형사가 얼마나 무능한지 말이오
정말이다
자네에게는 실망했네, 요코미조 형사
모리상...
모처럼 내가 자네에게 공을 세우게 하기 위해서 가만히 있었는데...
범인이 만든 그런 알리바이 사진의 트릭을 못보고는...
그러면...!
그렇지, 이마타케 사토루상을 이 방에서 살해한 것은 자네의 옆에 있는 사사이 노리카즈다!
잠깐 기다려주세요!
그건 도둑의 소행이라고 당신도 말했지 않습니까!
그건 당신을 방심하게 만들기 위한 것
나는 피해자를 한 번 봤을 때부터 아는 사람의 범행이라고 간파했던 겁니다
무슨 근거로?
피해자의 입에 묻어있던 치약입니다
칫솔도 근처에 떨어져 있었습니다
요컨데 피해자는 당하기 전에 이를 닦고 있었던 겁니다
그게 어쨌단 말입니까
이 정도는 누구라도 닦는 거 아닙니까
확실히... 그렇지만 칫솔을 든 채로 갑자기 찾아온 사람을 맞는 사람은 보통 없지 않습니까
게다가 하나 더, 이 방의 상황입니다
범인은 총성이 나자마자 도망가버렸습니다
그런 짧은 시간에 그렇게 방을 어지럽히는 것이 가능하다고 생각합니까?
아마 그것은 범인이 피해자를 죽이기 전에 도둑의 범행으로 보이게 하기 위해서 일부러 한 짓
과연... 현장의 상황은 우연히도 내게 불리한 것들 투성이다
하지만 나에게는 알리바이가 있어
그 사진이 가리키는 알리바이를 어떻게 설명할 건가요
이건 아마 이전에 당신이 이 축제에 왔을 때 찍은 사진일 것이다
그리고 그 카메라를 그대로 보관했다가 오늘 축제에 우연히 만난 란에게 두 번째 장부터 계속해서 찍어달라고 했던 것이다
지극히 단순한 트릭이지만 같은 옷을 입고 있었기 때문에 오늘 찍은 사진이라고 착각해도 무리는 아니다
그래, 당신이 더워도 옷을 벗지 않았던 것은 사진에 있는 자신의 모습을 전과 다르지 않게 하기 위해서 입니다
틀렸습니까?
훌륭한 상상력이다, 모리 탐정
그렇지만 있을까? 그 사진이 전의 축제에서 찍은 것이라는 증거가!
증거는 확실히 있다
뭐라고?!
자, 이 사진에 찍혀있는 그가.... / 코난!!
안된다구 아빠를 방해하면
아빠... / 위험해...
남은 건 자네의 일이다, 요코미조 형사
손목... 이건 대체...
오늘은 보시는 바와 같이 시계를 잊었기 때문에...
뭐하는 거야?!
이건 어떻게 된 겁니까
당신이 알리바이라고 주장하는 사진에는 햇볕에 그을려 손목자국이 없습니다!
그런데 당신의 이 손목은 하얀 채로다
실은 이 사진, 일 년 전에 찍은 것!
아닙니까, 사사이상!!
졌다구... 형사 나리...
일 년 전, 나는 이마타케를 말살하기로 결심했다
녀석을 없애고 문단의 정점에 오르기 위해서다!
그래.. 일년 전...
문예시대의 매인 연재가 내 작품으로 결정되어 있었다
그런데 편집부에서 아슬아슬하게 가져온 이마타케의 소설로 바꿔버린 거다!
이마타케 쪽이 더 잘나갔으니까...
내게 있어 그 연재는 작가 생명을 건 최후의 찬스였다
그런데도 그녀석은 그런 나를 비웃기라도 하듯이 가로채버렸다
그래서 죽인 건가?
그래... 내가 죽였다...
아가씨... 이마타케가 이전에 나오모토 상을 받은 그 작품...
그것은 옛날 나와 이마타케가 같이 둘이서 생각해낸 이야기입니다
뭐, 이제와서는 아무도 믿어주지 않겠지만...
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
식어버린 홍차를 마시면서
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸린 실을 가지고 놀자
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐 조각은 손안에
そうさ Ah- Ah- Ah-
그래 Ah- Ah- Ah-
來週も俺は違う服で同じ場所に居るさ
다음 주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을 거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
안달할 일 같은건 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀 수 없는 날들 저 너머에
あいつが待っているから
그녀석이 기다리고 있으니까
I got go my own way
이야-, 훌륭한 추리였습니다 모리 탐정님
범인인 사사이를 체포하고 사건을 해결한 것은 모두 당신 덕분입니다
음... 범인... 사사이... 사건?
정말... 시치미 떼시기는... / 위험해
범인은 사사이라고...
사사이나(ささいな : 사소한) 사건!
어이, 웃어!
-차회예고-
어째서 들어가지 않는 거야?
여기에 볼 일이 있는 거지?
신이치와 좋아하는 사이라고?!
열쇠 구멍에 긁힌 자국?
유괴입니다
겨우 찾아냈다구, 신이치
신이치! 나와!
거기 있는 거 알고 있다구!
NEXT 코난!
프로축구선수 협박 사건
Next Conan's HINT
TV게임
다음 회도 진실은 언제나 하나!