내 이름은 쿠도 신이치
어려운 사건이 몇건이나 해결했던
고교생 명탐정
그렇지만 어느 날 수수께끼의 조직에게
약을 먹여져 몸이 줄어들어
에도가와 코난이 되어버렸다
작아졌어도 두뇌는 마찬가지!
정체를 감추고 명추리!
어떤 사건이라도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
'울어라'라고 해서 내가 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만인 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넒은 세상으로 달려나간다
子共のころにわかりかけてたことが
어릴 적에도 알듯말듯 했던게
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모른채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
오직 알고있는건 가슴의 두근두근
答えでもない 本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
오직 믿고 있는건 가슴의 두근거림
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근거림 뿐
Detective Conan 1st Opening
~ 胸がドキドキ ~
~ 가슴이 두근두근 ~
Song By ↑THE HIGH-LOWS↓
프로 축구 선수 협박 사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
어이, 코난
오늘 밤에 하는 축구 경기 재미있겠지?
에?
축구 말이에요, 축구!
아.. 선데이컵 결승전인가?
근데 어느 쪽이 이길 것 같니?
당연한거 아냐?
히데가 있는 도쿄-스피리츠 팀이야
어쨌거나 현재 17시합
연속 골 행진 중이니까!
히데 선수도 좋지만
나는 나오키 선수가 더 좋아
하.. 하지만 나오키 선수는
저번 연습 때 다리를 다쳐서..
당분간 경기에 나오는건
무리이지 않나요?
역시.. 라무스가 있는 빅스 오오사카 팀이
공격으로 보나 방어로 보나 잘할거 같은데..
축구인가..
어?
왜 안 들어가시죠?
용무 있는 거죠? 탐정 사무소에..
저는 아카기 료코 입니다
실은, 찾는 사람이 있어서..
그 사람이 갑자기 없어져서..
전 어떻게 해야 할지 모르겠어요
이게 그 사람 사진이에요
우리들은 사귀는 사이에요
에?
신이치랑 사귀는 사이라고요?
네..
서.. 설마.. 신이치가 그럴 리가..?
분명 무언가가 잘못되었을 거에요
좀 닮은 사람이랄까..
틀림없어요
나와 신이치 씨는 키스까지 했다고요
키.. 키스?!
거짓말..
그렇다는 건 그 녀석!
사건 때문이 아니고
연애하느라 바빴던거군
- 무슨 오해가 있었겠...
- 어린이는 좀 빠져라!
전 신이치 씨 없이는
하루도 못 살거 같아요
이대로는.. 이대로는..
하아~ 누가 뭐라하던
내가 모르면 모르는 거야!
대체.. 누구야, 이 여자?
정말 키스 뿐이였습니까?
혹시 그 이상은 아니었습니까?
그.. 그랬나요?
마.. 말할 수 없어요, 그런건..
네! 모리 탐정 사무소 입니다
오~! 신이치인가? 마침 있었구나
아가사 박사님
- 오늘 아침에 완성된 발명품의 건전지가..
- 어, 알았어
그렇게 말해줄께
안녕, 신이치 형~
지금 그 전화, 설마 신이치?
응! 나중에 료코 씨에게 전화할테니까
쓸데없는 걱정하지 말래
이야~ 그럼 이제 곧 신이치 씨를
만날 수 있는 거야? 다행이다..
어쨌든 우리도 이 애 집에 가자고
어.. 어째서?
하지만.. 신이치가 올지도 모르니까
모두 가서 신이치한테
혼찌검을 내주는 거야! 이얍!
- 괜찮겠죠? 료코 씨
- 네
흥! 난 가지 않겠다
애들 사랑 싸움에 낄 시간없다
나.. 나도..
가, 갈까나
자.. 들어오세요, 여기에요
열쇠구멍에 긁힌자국이 있네
남자 신발이랑 어린아이 신발밖에 없군
여긴 여자는 살지않아
그럼 이상하잖아
도대체 저 여자는 뭐지?
어레, 홍차가 어디있더라?
아~! 여기있다
스푼은~
주전자는~
근데.. 아카기 씨
언제부터 신이치와 사귄 거예요?
신이치의 소꿉친구로써 알고 싶네요
저기, 아카기 씨
아카기 료코 씨!
아, 네.. 무슨 일이죠?
뭐야, 무시나 하지않나
내 알 바 아니라 이거지?
아무래도, 집안을 좀 둘러봐야겠는걸
마모루?
이건 대체 어떻게 된 거냐?
베이카 초등학교
1학년 1반 아카기 마모루
마모루?
아무래도 이 방은 이 아이의 방인거 같군
같이 찍은 이 사람은 누구지?
이 사람.. 어디서?
자, 열기가 고조되고 있는 국립 경기장
선데이컵 결승전!
지금 스코어는 0:0
먼저 골을 터트리는 것은
도쿄 스피리츠일까? 빅스 오사카일까?
뭐야, 텔레비젼이나 보고 있고..
그렇게 나랑 얘기하는게 싫은가?
어레? 축구보는 거야?
- 그래, 료코 씨가 꼭 봐야한다고 해서
- 그렇죠?
- 아, 네..
앗! 또 히데의 패스 미스입니다!
아카기 히데오 선수, 19살
아직 어린 탓일까요?
아카기?
그래, 아까 사진의 사람은
도쿄 스피리츠의 히데!
아카기 히데오다!
그럼 저 아카기 마모루라는 아이는
히데의 동생인가?
그러고 보니..
히데는 2년전에 부모님을 잃고
동생과 둘이 살고있다고.. 잡지에 났었지
그렇다는 것은, 이 사람은
역시 이 집 주인이 아니야
근데 왜 여기있지? 가명까지 써가며?
아.. 아! 또 히데의 미스 킥..
오늘 히데 선수 이상하군요..
이상해.. 왜 저런 단순한 실수를..마치 고의처럼?
그렇구나, 혹시 이 사건은?
오늘 아침에 박사님이 주신
발명품을 써볼까?
내가 새로 발명한 도시락 모형 팩스다
뭐가 신 발명품이야? 도시락에다가
팩스를 집어넣은거 뿐인데..
네!
- 여보세요.?
- 신이치 씨? 신이치 씨죠?
저.. 나는.. 나는..
유괴사건.. 이죠?
납치된 사람은 아카기 마모루 군
지금 텔레비젼에서 시합을 하고 있는
아카기 히데오 선수의 동생이다!
범인이 요구한 조건은 이 시합에서
히데가 엉터리 시합을 하는 것
나하고 빨리 연락 하고 싶었던 당신은
나와 사귀는 사이라고 말했던 거죠?
물론, 경찰이나 탐정사무소에 알리면
마모루 군을 해친다고 협박했겠지요
아카기 료코라고 가명을 쓴 것은
다른 사람한테 들키지 않고 자연스럽게
나를 아카기 집안으로 데려와..
내게만 진실을 털어놓고 싶었다.. 그렇죠?
네!
하지만 어떻게 납치된 것을 알죠?
당신은 아직 이 집에 오지도 않았으면서..
그.. 그것은.. 제가 명탐정이기 때문이에요
그럼 마모루 군이 사라질 때의 상황을
팩스로 보내주세요
- 번호는..
- 네!
어떻게 된 거에요?
그 전화 신이치한테 온 거죠?
전.. 기뻐요
신이치 씨가 제 마음을 알아주었어요
뭐야.. 뭐야..
왜 우는 거야, 이 사람..?
지금 어딨는 거야?
여기와서 설명해 보란 말얏, 신이치!
지금 분명히..
신이치!
역시, 수화기에서 내 목소리가 들렸어
큰일이다
그렇다는 것은 신이치는..
이 집안에 있어!
좋아..!
왔다, 왔다!