♬ 百年ぶりの世紀末
♬ 백년만인 세기말
♬ 泣けといわれて僕は笑った
♬ 울라고 말하길래 나는 웃었지
♬ ひさかたぶりの世紀末
♬ 오래간만인 세기말
♬ 廣い世界へとび出してゆく
♬ 넓은 세상으로 뛰어드는 거야
♬ 子供のころに
♬ 어린 시절에
♬ わかりかけてたことが
♬ 알까말까 했던 것들을
♬ 大人になってわからないまま
♬ 어른이 되어서도 알지 못한 채
♬ えらくもないし
♬ 대단하지도 않고
♬ りっぱでもない
♬ 훌륭하지도 않지만
♬ わかってるのは胸のドキドキ
♬ 알고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 答えでもない本當でもない
♬ 해답도 아니고 진실도 아니지만
♬ 信じてるのは胸のドキドキ
♬ 믿고 있는 건 가슴의 두근거림
♬ 胸のドキドキだけ
♬ 가슴의 두근거림 뿐
명탐정 코난 1기 오프닝
[ 胸がドキドキ: 가슴이 두근두근 ]
Song by ザㆍハイロウズ
" ピアノソナタ『月光』殺人事件 "
" 피아노 소나타『월광』살인 사건 "
나원 참..
사람들은 다 벚꽃놀이 하러 간다는데
어째서 이 명탐정 모리 코고로는
그런 섬으로 나가야 하냔 말야~
일 주일 전에 도착한
그런 편지 때문에 말야~!
다음 만월의 밤
츠키카게 섬에서
다시 그림자가 기울기 시작할 거요.
조사해주시길. 아소 케이지.
네, 모리 탐정 사무실입니다.
만월까지는 앞으로 이틀.
의뢰비 50만 엔은 이미 보냈소.
반드시 오시오.
자, 잠깐!
당신 대체..!
츠키카게 섬의
아소 케이지.
어이, 잠깐! 당신! 이봐! 여보세~~요!
나참, 자기 멋대로인 의뢰인이라니까~
좋잖아요.
어느 작은 섬에서 한가하게 보낼 수 있으니까요.
그치? 코난 군~
응!
[ 月影島 ]
[ 월영도 (달 그림자 섬: 츠키카게 섬) ]
아소.. 케이..지..
없는데요~, 그런 이름을 가진 사람은..
좀 더 잘 찾아보세요.
지난 주에 이렇게 그 사람한테서 편지가..
하지만 주민 명부에도 올라있지 않고..
저도 이 섬에 이제 막 와서 자세한 건..
왜 그러나?
아, 주임님.
이 분이 섬 주민에게 의뢰를 받고 오셨답니다.
의뢰?
네.
아소 케이지 씨란 분에게..
뭐..?
아, 아소 케이지라고!?!?
그그, 그럴 수는 없어!
왜왜, 왜냐면 그 사람은
10년도 더 전에..
죽었으니까!
= !!?
그 사람은 이 섬 출신으로..
유명한 피아니스트였죠.
12년 전, 만월의 밤이었습니다.
오랜만에 왔던 그 사람은
마을의 구민 회관에서 연주회를 가졌거든요.
그런데 그 후에
갑자기 가족과 집에 틀어박혀서는
불을 질렀습니다.
그 사람은 아내와 딸을 칼로 살해하고
타오르는 불길 속에서 뭐에 홀린 듯이
피아노를 계속 연주했다고 합니다.
베토벤의 피아노 소나타..
『월광』을..
흠..
죽은 사람한테서 온 편지라니..
질 나쁜 장난이구만!
그런 것 같진 않아요.
왜냐면 의뢰비는 분명히 들어왔고..
소인도 이 츠키카게 섬으로 되어 있어요.
분명히 섬의 어떤 사람이 아저씨가
그 아소 케이지를 조사해주길 바라는 걸 거예요.
아, 그래요!
아소 씨의 친구라고 했던
이 섬의 촌장님께 물어보면
뭘 좀 알 수 있을지도 몰라요.
그렇군.
분명히 촌장은 구민 회관에 있다고 그랬었지?
알았지? 켄타 군.
이불 잘 덮고 자는 거다~?
응, 알았어요!
갈게요~!
바이바이~
저, 실례합니다!
구민 회관이 어디에요?
아, 네.
저 끝의 모퉁이를 돌아가면
곧바로 있는 막다른 곳에..
아, 혹시 여러분들, 도쿄에서 오셨어요?
네. 좀 전에 있던 배로..
에~~? 저희 집도 도쿄에 있어요!
하지만 이 섬도 도쿄와는 다르게 멋있죠?
공기도 맑고~!
- 얼마나 조용한지~! /
- 시미즈! 시미즈!
시미즈 마사토!
섬의 어장을 지키기 위해
이 시미즈 마사토에게!
- 그건 아닌가..? /
- 이 시미즈 마사토에게!
- 깨끗한 1표를!
- 이제 곧 촌장 선거가 있거든요.
이제 곧 촌장 선거가 있거든요.
오.. 촌장 선거..
후보자는 방금 지나간 구민 대표, 시미즈 씨.
요즘 평가가 떨어지고 있는
현재 촌장인 쿠로이와 씨.
그리고 섬 제일의 재산가, 가와시마 씨.
환자 분들의 얘기로는
가와시마 씨가..
아, 아뇨, 간호사 선생..
우리는 촌장 선거엔 흥미가..
전 의사인 아사이 나루미예요.
[ 아사이 나루미(26): 의사 ]
분명히 의사 면허증도 갖고 있어요.
아, 닥터셨나요?
여러분들, 구민 회관에 가실 거라면
지금 말한 세 사람과도 만날걸요.
어?
오늘 밤에 거기서 전 촌장인
가메야마 씨의 삼 주기 제사가 있거든요.
전 촌장의..?
삼 주기..
현 촌장의 횡포를 용서 못한다!!
= 현 촌장의 횡포를 용서 못한다!!
나참..
오늘은 전 촌장의 제삿날이건만..
[ 쿠로이와 다쯔지(56): 츠키카게 섬 현 촌장 ]
무례한 녀석들이군..
정말~
[ 쿠로이와 레이코(27): 쿠로이와의 외동딸 ]
시끄러운 사람들이야.
히라타!
[ 쿠로이와 레이코(27): 쿠로이와의 외동딸 ]
당신 뭐하는 거야?
빨리 저 사람들 입 다물게 해!
아,
네! 아가씨!
[ 히라타 카즈아키(31): 촌장 비서 ]
이봐이봐, 괜찮은 거야?
뭐가, 슈이치.
이번 촌장 선거,
[ 무라사와 슈이치 (27): 레이코의 약혼자 ]
너희 아버지께 형세가 나쁘단 얘기야.
그렇지.
아무래도 내가 제일
[ 카와시마 히데오(56): 마을 제일의 재산가 ]
촌민의 지지를 받고 있는 것 같군.
자네는 돈을 잘 뿌리니까 그렇지.
자네한테 배운 걸세.
아, 저기.. 촌장님을 뵙고 싶다는 분이..!
누구야! 이런 때!
그, 그게..
도쿄에서 온 탐정이란 분인데..
뭐?? 타, 탐정!?
= ??
나원 참!
언제까지 기다리게 할 작정이야~!
에? 코난 군은요?
(피아노구나.)
아, 얘, 코난 군, 안돼.
어~~, 뭐냐?
진짜 큰 방이구만~~
오~, 구민 회관 뒤편은 바로 바다구나..
이 피아노, 지저분하다~
조금이라도 청소했으면 좋았을걸~
아, 안 됩니다! 만지면!!
에..
그 피아노는..
아소 씨가 죽던 날 연주회에서 연주했던
저주 받은 피아노!
그럴 리가요. 저주 받았다니..
아소 씨만이 아니에요!
전 촌장님도 같은 일을..!
전 촌장이라면..
오늘 제사를 지낸다는..
가메야마 이사무 씨?
네..
그건 2년 전에 일어난 일입니다.
만월의 밤이었습니다.
우연히 근처를 지나가던 저는
아무도 없는 구민 회관 안에서 나는
피아노 소리를 들었습니다.
누구 있는 거냐고 물었더니
소리가 뚝 끊겼고..
안에 들어갔더니 거기엔..
가메야마 씨가..!
사인은 심장 마비였습니다.
그리고 그가 죽기 직전까지 연주하고 있던 곡도..
아소 씨가 불길 속에서 계속 연주했던
그 『월광』이었습니다.
그 이후 이 피아노는
언제부턴가 저주 받은 피아노로 불리게 됐죠..
아, 코난 군!
별로 아무렇지도 않은데? 이 피아노.
어쨌거나 제사가 끝날 때까지
현관에서 기다려주세요!
어머, 여러분들, 아직 계셨어요?
나루미 씨!
제사에 오신 거예요?
네.
제가 이 섬에 와서
처음 검시한 사람이 가메야마 씨였어요.
그래서 향이라도..
아, 이 쪽은 시미즈 씨예요!
아까 거기서 같이 왔어요.
처음 뵙겠습니다.
[ 시미즈 마사토 (49): 촌장 선거 후보자 ]
시미즈입니다.
반갑습니다.
[ 시미즈 마사토 (49): 촌장 선거 후보자 ]
[ 니시모토 켄(55): 무직 ]
이봐, 가와시마.
내 뒷조사를 하려고
탐정을 불러들였지?
흥, 말도 안 되는 소리.
도망치는 거냐!
화장실 가네.
(이상해..)
(저 피아노.. 몇 년 동안 치지 않았을 텐데)
(소리가 정확하게 났어.)
(아마 누군가가 몰래 조율해 놓은 걸 거야.)
(어떤 목적으로..)
(그리고..)
(그 편지 내용이 의미하는 건 대체..)
?
= 아!!
??
이, 이 곡은..!
에?
월광!?
큰일났다!!
코난 군!
어, 야, 꼬마야!
가와시마 씬가..!
(늦었어..!)
죽었소.
뭐, 뭐라고..?
란, 어서 빨리 이 섬 파출소에 연락해라.
네!
나루미 선생님, 검시를 부탁드립니다.
아, 네.
(그렇군!)
(그 편지는)
(먼월의 밤, 다시 이 츠키카게 섬에서)
(사람이 죽을 거란 걸 예고하는 거였어!)
저, 저주다~~!!
이건.. 저 피아노의 저주야~~!!
흥, 뭐가 저주란 거요~
소리를 내고 있는 건
이 테이프 레코더요.
이건 전에 일어났던 두 개의 사건을 흉내내서
꾸며진 살인 사건이란 말이오!
사, 살인?
이봐요, 이봐, 말도 안 되는 소리 하지 말아요!
도대체 당신, 누구요!
난 도쿄에서 온 명탐정..
모리 코고로요!
아, 그 우주 비행사.
아니야. 추리 소설에 종종 나오던걸~
그건 아케치야.
그럼 누구야? 이 사람.
(바닷물..)
사망 추정 시각은 30분에서 1시간 전.
사인은 질식사겠죠.
아마도 가와시마 씨는
익사한 것 같아요.
물에 빠뜨린 건가..
해부해보기 전엔 단정할 수 없지만..
나루미 선생님 말이 맞는 것 같아요.
보세요, 밖의 바닷가에 웃옷이..
분명히 저거 가와시마 씨 옷일 거예요.
바다로 이어지는 이 문에서
피아노 근처까지 끌린 자국이 있고..
가와시마 씨의 등에는
진흙과 모래가 묻어 있어요.
그리고 이 문과 방 창문은 모두 잠겨 있고,
녹음 테이프 앞 부분이 몇 분 간
공백으로 되어 있는 점으로 봐서..
이, 이 녀석이 언제..
아마도 범인은
제사 도중에 가와시마 씨를
바다로 데리고 가 익사시켜서
시체를 이 방으로 옮긴 뒤
문을 잠그고
테이프 레코더의 스위치를 누른 뒤
복도로 나갔다..
그렇죠? 아저씨!
아! 그래! 그렇지!
이 방 문이 잠겨 있었다면
현관에는 계~속 우리가 있었으니
범인은 제사 드리는 곳으로
돌아갔을 가능성이 높아!
자, 잠깐만요!
범인이 아직 이 안에 있다는 거예요?
[ 번역 및 자막 제작: HaibaraI# ]
메일: dewdrenched@hotmail.com (13ばんめ)
[ 피디 박스 hibaraisharp ]
http://my.pdbox.co.kr/filebox/hibaraisharp
그래요!
범인은 이 안에 있소.
가와시마 씨가 제사 드리는 곳에서
나가는 걸 본 분은 안 계십니까?
그, 그건 내가 압니다.
분명히 화장실에 간다고 했는데..
또 다른 사람이 자리를 벗어난 사람을 본 분은요?
헤! 그런 걸 일일이 기억하고 있겠소?
그럼.. 가와시마 씨가 누구한테
원한을 샀다든지.. 어떻습니까?
음, 원한까지는 아니지만,
가와시마가 죽으면 제일 기뻐할 사람은
그 친구와 같이 촌장 선거에 출마한
시미즈 군이 아닐런지..?
무, 무슨 소리요!
그건 당신도 마찬가지잖소! 쿠로이와 촌장!
그렇네~?
그렇게 되면 아빠의 당선이 확실하지.
어떤 사람이 가와시마 씨의 표를
자기 표로 모아들이려고
꾸민 짓이 아니라면 말야~
뭐야!?
아가씨!
자자, 진정들 하세요.
그건 그렇다 하더라도
범인은 왜 시체를 이 방으로..
흥, 그건 이 살인을
피아노의 저주 탓으로 돌리려고 그런 거야.
그런데 언제부터 이 피아노가 여기에 있었죠?
그건 15년 전에 아소 씨가 기증한 걸로
그 이후로 계속 여기에..
아~, 그 아소 씨 말인가요?
네.
이름도 분명하게 건반 뚜껑에..
응?
이, 이건..
??
악보군.
이상하군..
낮에 봤을 때는 이런 게 없었는데..
누군가요~? 저 사람은..
니시모토 씨입니다.
확실히는 몰라도 옛날에는 위세도 꽤 부리고
술에 여자에 도박에도
많은 돈을 뿌리고 다녔다고..
그런데 2년 전에 전 촌장이 죽은 이후로
뭔가에 겁을 내면서 그다지 외출도 하지 않고..
오..
아마.. 촌장님이 그 사람과 어릴 때 친하셨죠?
응?
아, 아~~ 그랬었나?
순경 아저씨예요!
늦었구나, 란!
그치만~~, 주재소에 안 계셔서
찾아다녔단 말예요~~
에..또, 날 부른 사람이..
이 분입니다.
모리 코고로 씨라고..
아~! 그 유명한!
네!
우주 비행사!
아니라니까요~
뭐, 어쨌거나 오늘은 너무 늦었습니다.
사정 조사는 내일 아침부터 하도록 하겠습니다.
뭐가 살인이란 거야.
그건 아소 씨가 내린 벌이야.
쿠와바라, 쿠와바라..
▶ 벼락이나 불길한 일을
피하기 위하여 외는 주문.
그런 기분 나쁜 피아노 같은 건
빨랑빨랑 태워버렸으면 좋겠어.
흥, 맞아.
그런 피아노는 없어져 버리는 게
좋을지도 모르지.
슈이치..?
깜짝 놀랐어요, 코난 군의 명추리에!
탐정 놀이를 좋아하거든요, 이 애는..
하지만 그 설득력은 굉장하다고
모두들 말하던걸~
아, 아저씨를 흉내낸 것 뿐이에요.
항상 일 하시는 걸 보거든요.
저한테 비교하면 얘는 병아리죠~
그럼 우리는 여관으로 돌아가겠습니다.
그럼 여기서.
빨리 사건을 해결해 주세요.
전 검시 같은 거 이제 하고 싶지 않거든요.
괜찮습니다!
내 손에 걸리면 간단해져요~!
(말은 잘해~!)
(난 모르는 것들 투성인데..)
(!?)
(가만..?)
(그 편지 내용에는)
('기울기 시작한다'고..)
(그렇다면..)
(이걸로 끝이 아니라는 거야!)
뭐~? 이 살인극이 더 계속될 거라고??
이 편지가 그걸 예고하고 있다는 거냐?
그림자가 기운다는 건
빛에 계속 둘러싸인다는 거예요.
빛이라는 건
살인 현장에 들렸던 곡인
『월광』을 말하는 거예요.
그렇구나!
12년 전에 아소 씨가 불길 속에서 연주했던 곡도
2년 전에 전 촌장이 죽기 직전까지 연주했던 것도
베토벤의 피아노 소나타 『월광』.
그리고 지금까지 일어난 세 건의 사건은
모두 피아노 옆에서 일어났어.
너희들은 여관으로 돌아가라!
잠깐만요!
란 누나, 우리도 가자.
구민 회관에!
에?
참말로.. 제정신이 아니구만~
시체와 같이 하룻밤을 새겠다니..
더구나 애들까지 데리고서는.. 나참..
너희들은 돌아가라고 그랬잖냐!
그치만 코난 군이..
그것보다 누굽니까? 유해를 맘대로 옮겨놓고..
나지!
계속 저런 꼴이면
부처님이 불쌍히 여기실 테니 말일세.
이러시면 안돼죠~
아직 현장 검증도..
어래?
그 보면이 없어졌는데요?
▶ 악보를 적은 종이.
뭐?
아~~, 그거라면 없어질지도 모르겠다 싶어서..