내 이름은 에도가와 코난.
고교생 명탐정 쿠도 신이치가
독약을 먹여 몸이 줄어들었다.
진실을 아는건 아가사박사님 단 한사람.
진실은 오직 하나!
ひゃくねんぶりの せいきまつ
백년만인 세기말
'泣(な)け'と いわれて ぼくが わらった
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
ひさかたぶりの せいきまつ
오래간만인 세기말
ひろいせかいへ とびだしてゆく
넓은 세상으로 날아간다
こどものころに わかりかけてた ことが
어린애 시절에 알동말동 했던 게
おとなになって わからないまま
어른이 되자 모르는 채
えらくもないし りっぱでもない
대단하지도 않고 훌륭하지도 않아
わかってるのは むねの ドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근거림
こたえでもない ほんとでもない
대답도 아니고 진실도 아닌
しんじてるのは むねの ドキドキ
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
むねの ドキドキだけ
가슴의 두근거림뿐
제작자:강태경(구루아이디:empy3436)
저의 6번째 허접자막입니다...
아유미쨩 유괴사건
안됐지만 네가 숨었다는게 확실해.
넌 초보적인 실수를 세개나 저질렀어.
첫째는 쓰레기통 주위에 빈깡통이 마구 흩어졌다는 것.
이건 밖에 흩어진 깡통의 양만큼 쓰레기통안에 뭔가가 들어있다는 증거야..
둘째는 네가 방금 전까지 먹고 있던 아이스크림이 떨어져 있다는 점.
그래. 숨느라 아이스크림을 다 먹지도 못하고 떨어뜨렸지.
셋째. 결정적인 증거는....
깡통틈에 네 엉덩이가 보인다는 거야.
말도 많네. 너는
야유미쨩 겐타도 찾았어...
벌써!!재미없어..코난이 술래하면 금방 찾아내잖아...
나도 재미없어. 고등학생이 술래잡기를 해야겠냐.
정말..
이 뱃지 최고네요...소년탐정단..
이 뱃지를 한 초등학생. 세계에서 우리들뿐이야...
그렇네..
이녀석들이 놀러오지 않으면 지금쯤 란과 제단대학교 축제에 놀러갔을텐데..
좋아. 이번에는 내가 탐정이고 너희들은 범인이다.
또 범인입니까?
그렇지만 혼자도 충분해..빨리 가!!
술래잡기(?) 너무 좋아.
코난군도 빨리 빨리...
이대로 어린애가 되버리면 어쩌지?
잠깐 실례할께요..
99 100!! 좋아.소년탐정단 단장 겐타님이 찾으러가신다..
겐타녀석 나 찾아봐라 찾아봐(?)
소녀 유괴 살인사건?
아직 못잡았구나...
이사건 너무 무서워../어?
아유미쨩...
모두 예쁜 여자애들만 유괴 됐잖아?
나 같은 앤 얼마나 위험하겠어..
하하하...
그치만 난 걱정 안 해.
위험해지면 코난이 지켜줄테니깐!
왜냐하면 우리는 운명으로 이어져 있으니까!
너 너.. 아유미쨩..
찾았다. 너 찾는건 잘하는데 숨는건 되게 못한다..
하하.. 난 숨는걸 싫어해..
근데 아유미쨩 목소리도 난거 같은데...
빨리 숨어...
뭐가 있어?
고양이야. 고양이
어디 숨을까..??
왜 이렇게 꾸물거려.. 바보..
럭키..
두명 찾았다...
이상하군요...
과학적으로 숨었는데...
그게 어디가 과학적이냐?
좋아 남은건 아유미뿐이다!!
그까짓 여자애 찾는데 왜 이렇게 오래걸려!
그까짓이 아니에요...
에?
아니요...
아가사박사님이 준 스케이트 보드 조정이나 해둘까?
저.. 한가지 물어봐도 됩니까?
응?
너는 아유미쨩에 대해 어떻게 생각합니까?
한 여자로서 어떻게 생각하냐고요!!
그냥 친구들이지...
뭐야 그랬군요...
미쯔히코 너 혹시 아유미쨩을...
아니에요.단지 인생설계하는데 참고하려고.
인생설계라니? 혹시 결혼말야?
좋겠네요.아가사박사님이 뭐든 만들어 주시니깐..
나참.. 요즘애들은 너무 조숙하다니까..
뭐 됐어.. 어쨋든 빨리 타...
꾸물대다간 일이 꼬이겠어..
아직 아유미쨩을 못찾았어?
그럼 못찾겠다고 말해..
싫어! 바보같이 아유미쨩에게 흉한 꼴을..
보일순 없어...
그런가! 저녀석도 아유미쨩을..
왜냐하면 우리는 운명으로 이어져 있으니깐.
이거 어째 꼬이네...
아유미쨩 들려? 이제 끝났어. 나와..
뭐야?/ 집에 먼저 갔나?
혹시 아유미쨩에게 무슨일이??
좋아 소형무전기로..
아유미쨩 아유미쨩!!
코난군..?
아유미쨩..
아파~~/아유미쨩..
코난??
지금 어딨어?
모르겠어. 어두컴컴하고 좁아..
왜 내가 이런곳에?
이 소리는 차안이야?!
맞다.공원앞에 세워둔 자동차 트렁크에 숨었었어..