나의 이름은 에도가와 코난
고교생 신이치가 약을 먹고 작아져 버렸다
신이치와 코난이 같은 남자라고
조직에 알려지는건 주위의 모두에게 피해를 입히게돼
사실을 아는건 아가사박사님 단 한사람!
정체를 숨겨서
오늘도 진실은 하나!
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만의 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알듯 말듯 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고
훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
( 제 13 화 )
기묘한 사람 찾아 살인사건
강도에..유괴에..살인
정말..사건이 끊이질 않는구나..
그렇기때문에 너의 추리가 재구실을 하고 있잖아..
공적은 모두 아저씨것 이지만 말이죠..
자, 완료됐다! 내가 발명한 범인 추적 안경이야
어떻게 사용하는거예요? 이거..
옆의 버튼을 봐라
굉장해!~
거기에는 이 발신기능이 반경 20Km이내라면 어디에 있든지 표시된단다..
평소에는 여기에 붙이고 다니는게 좋아
잃어버리지 않게 말야
고마워요~ 아가사 박사님!
저는 히로타 마사미라고 합니다
부탁드립니다! 저의 아빠를 찾아주세요!
아~네~
도쿄에 돈벌러 나가신 아빠는 일터인 택시 회사도 그만두고
이미 한 달 동안 간 곳을 알 수 없어요
그래서.. 제가 있는곳으로..
네
고등학교도 빠지고 야마가타에서 찾으러 왔어요!
이제는 탐정님밖에 부탁할 사람이 없어요!
알겠습니다, 찾아봅시다
이건 아빠 히로타 겐죠예요
신장은 170, 연세는 48세예요
이 고양이는?
아빠가 기르는 고양이로 이름은 '카이'예요
그밖에도 '테이', '고우', '오우'의 세마리를 기르고 있어요
사람 찾는거라면 내가 나설 일이 아니군..
이것을 붙여놓았다면 한 번에 찾을 수 있을텐데..
좋아~ 란에게 붙여놓고 성능을 시험해 볼까?
드세요~
이녀석이 무슨짓을...
조금..
발신기!
위험해~ 저런곳에..
어릴때 엄마를 잃고, 아빠는 나의 단 한사람의 친족인거예요
아빠에게도 무슨일이 생긴다면..나..
아.. 네.. 아니, 아직 조금..
머지않아 단서 정도는..아.. 고마워요
또 마사미상 한테서?
오늘로만 세번째다
사교성이 없는 남자인거 같고...
일터 안에서도 거의 자신에 대해서 아는 사람이 없는거 같다
젠장..벌써 일주일이나 지났는데..
'고우', '카이', '테이', '오우'...
( 아빠가 기르는 고양이로 이름은 '카이'예요 )
( 그밖에도 '테이', '고우', '오우'의 세마리를 기르고 있어요 )
카이,테이,고우,오우.. 순서를 바꿔보면!
이건!
이렇다 할일은 아니겠지..
그래! 분명히 그럴거야~ 히로타상은 경마쟁이 였던거야!
그래서 자신의 고양이에게 말의 이름을 지은거야~
아버지~
어이어이~
경마장에 가면 만날 수 있어요 반드시..
굉장해~나 경마장 같은건 처음이야~
빨리 마사미상의 아버지를 찾죠?
바보녀석, 이런데서 발견될리가 없지
탐정을 우습게 보지 말라구..
있다!
그렇죠? 나도 명탐정!
그런 바보같은!
나, 불러올게요..
기다려! 상대방은 실종자다, 놀라서 달아나면 일이 귀찮아진다
하지만...
뒤를 밟는거야, 그의 집까지 말야..
줄곧.. 내내 찾았었단 말예요..
아버지~ 아버지~
다행이네..
저 누나 전과 달라진거 같지 않아?
복장이 어른스러워졌고, 화장도 한거 같아
오랫만의 재회인걸..치장정도는 했겠지..
모리 코고로의 손에 걸리면 이런 의뢰 간단한거지..
뭐지 저녀석..?
죽었다?!
어젯밤 방에서 목을 매있던걸 발견했어요
정말..괴로운 이야기지....
왜..그사람의 딸은..?
딸?
가출했었던 히로타상을 찾아달라고 온 딸 말예요
뭐야..역시 이유가 있었구만..?
뭔가 묘했었다우..
집세 1년치를 한꺼번에 낼 테니 아무것도 묻지 말아 달라고 했었지
그것도 전부 새돈이었다구..
뭐, 딸이 왔었다면 그얘도 어딘가에서 죽었을지도 모르겠네
그얘도 라니...히로타상은 자살한거죠..?
형사가 그랬었어..살인이었다고..
아 그래~ 그건 타살이야
목을 졸라 죽인뒤에 천장까지 매단거다
피해자의 목에 남은 커다란 손자국으로 보아 범인은 상당히 거구인거 같고...
그래서.. 딸은?
현장 주위에 이런게 떨어져 있었다..
이건 마사미상의 안경이다..
아직 시체는 발견되지 않았지만..
아마도..
어이어이~ 그렇게 슬퍼하지 마라
하지만.. 마시미상 살해당했을지도 모르잖아요
모처럼..모처럼 아버지를 만났는데..
너무해요~
아직 살해당한건 아닐거야, 단념하긴 이르잖아?
하지만 어떻게 하면 좋지?
뭔가 실마리라도 있으면..
그렇지! 그때 발신기를...
이거다!
이봐 꼬맹아~ 어딜 가는거야
이동하고 있다는것은..마사미상 아직 살아있을지도..
서두르자~ 어떻게든 늦지 말아줘!
빠찡코야? 이런곳에 마사미상이..
위험해..건전지 떨어지고있어!
빨리 찾지 않으면...
얘들이 어슬렁거리는게 아냐
건전지 떨어졌다..
이놈! 이렇게 늦게까지 뭐를 했던거냐?
자..잠깐 좀..
왜그래? 란 누나
계속 저래..어지간히 마사미상에 대해서 신경쓰이나봐..
저사람 뭔가 이상해..
아까부터 계속 여길 보고 있어..
저녀석은! 히로타상의 아파트의 근처를 서성대던 남자!
그래..범인은 거구라고..
저녀석이 마사미상의 아버지를..?
좋아! 란.. 기다려, 지금 잡아서 마사미상의 있는곳을..
어디있죠? 마사미상..
그녀를 어떻게 했어요?
거기서요!
잡았어요!
오~ 훌륭하다!
범인 스스로 찾아온것은 좋은 배짱이다
범인이라니 당치 않아~
웃기지마! 그렇다면 뭐란 말이냐!
당신과 같습니다
뭐라고?
탐정이라구요.. 나도!
실은..나도 히로타상을 찾아달라는 부탁을 받은겁니다
이 남자에게서...
이 남자는!!
정말로 탐정 이라니까요!
그렇다면 왜 도망간거지?
아가씨가 무섭게 쫓아와서 무심코..저어..옛날부터 겁장이라서..
이 선글래스도 상대방에게 얕보이지 않게 하기 위함입니다
어딜 속일려고? 벗겨주마!
진지하게 들으세요! 마시마상의 목숨이 달려있다구요!
아, 알고있어..
그래서 댁도 히로타 겐죠상의 찾아달라는 의뢰를 받았단 말이죠?
네..단지 히로타상의 가족에 대해서 이상한점이 있어서 말이죠..
나에게 의뢰를 부탁한것은...이 사람입니다!
큐슈를 떠나 도쿄에 올라온 형을 찾아달라고...
단 하나의 육친이라고 하면서..
단 하나의 육친이라니..
히로토상에게는 마시마상 이외에는 친족이 없을텐데..
더욱 이상해요~마사미상이 찾아온 아버지는 야마가타에서 올라왔다고 했잖아요
확실히 이상하다..히로토상이 두명일리도 없고...
이상한게 하나 더...
히로타상이 근무했던 택시회사에게 들은 얘기입니다만..
히로타상은 매일 저녁이 되면 손님을 태우지 않고 항상 같은 코스를 돌아다녔다고 하더군요
그것도 무서운 스피드로..
그거야 보통의 스트레스해소다..
중년이 되면 욕망이 생기니까..
그런데 이 의뢰인은 어떤놈이지?
히로타 아키라, 28세, 신장은 190Cm를 넘는 거구입니다
거구라고?
/ 네..네..
경관님이 말한 거구라니..설마..
그래서 이 거구에게 히로타상에 대해서는 말한건가?
네! 그걸..
그러고나서 그다음에 히로타상이 살해당했죠..
그래서 뭔가 있을거라고 싶어서..
그래! 이 남자가 히로타상을 살해한거다!
그리고 함께 있던 마사미상을 데려간거야..
어디냐! 이녀석의 연락처는?
연..연락처는..엉터리라서..
뭐? 그럼 단서 없음인가..
/ 죄..죄송합니다
이녀석이다!
틀림없어! 빠찡코에서 부딪쳤던 그 남자다
하지만 어째서지?
마사미상의 시계에 붙여놓은 발신기를 추적해 빠찡코에 온것인데..
만약 정말로 이 남자가 범인이고, 마사미상의 시계를 찼다고 하면..
그녀는 이미..
살해당해 있을거야!
빨리 충전해주세요 박사님!
그렇게 서두르지마라, 안달해도 좋은 결과는 나오지 않아
하지만 빨리 해야해요!
너 기억하고 있니? 이전에 일어난 10억엔 수송차 강탈사건을..
아..3인조의...?
준비도없이 범인을 잡으려던 경비원이 혼자 살해당했지
범인을 얕봤던 결과야..
냉정,침착,신중하게! 이게 네가 좋아하는 홈즈지?
아.. 알았어요..
정말로 이 호텔에 그녀석이 있는거냐?
학교 오다가 봤는걸~ 틀림없어요!
이상해.. 아까부터 목표물이 움직이지 않아
설마 시계를 풀어놓고 도망간건..?
에..이 사람이라면 802호실에..
빨리 와라! 빨리~
설마 정말로 있을려나..
에이..이렇게 바쁜때에..
죄송합니다..
나와라! 거기 있는거는 알고 있다
열렸네..
죽어있어!
이 싱거운 냄새는 청산가리..
그런건가..죄책감을 못이겨 자살을...
경찰에 연락을...
마사미상의 시계다..역시 이녀석 그녀의 시계를..
빈 경합금 케이스..
가만..같은 인물을 찾았으면서도 서로 다른 이야기를 하는 두명의 의뢰인..
자동차로 매일 같은 코스를 달렸던 히로타겐죠상의 이상한 행동..
그리고 이 케이스..어쩌면..
히로타상이 독신?
아..딸같은건 없어, 그리고 출생지도 사는곳도 도쿄다..
그런 바보같은..
그렇군! 알아냈다 이 사건!
이 빈 케이스야말로 사건을 풀 열쇠가 있어
나사미상에 히로타겐죠 그리고 히로타아키라 3인이 육친아니라는 점에선 서로 아무 연관이 없어...
하지만..최근 일어난 그 사건에 그 사람들을 연관시켜 보면..
그..10억엔 강탈사건의 3인조다!!
이 케이스의 개수로 봤을때 내용물은 도난당한 10억엔
그렇다는건 히로타상이 매일 자동차로 같은 코스를 달린것은 도주를 위한것이라 설명할 수 있어
계획은 성공했지만 히로타상은 그 돈을 혼자 가지고 도망쳤다
둘을 배신하고서..
초조해진 둘은 거짓말로 두 탐정에게 히로타상의 행방을 찾아나섰다
그리고 거처를 발견당한 히로타상은 살해당했어
거구쪽에게..
그리고 이 거구도 이 방에서 살해당했다..
히로타상의 딸로 위장한 그 여자에게..
아마도 이 사건의 주모자....
그 여자에게..
가만..머리나 분위기는 달랐지만 그 체격이나 짐의 갯수를 보면!
어디에 가는거야? 코난..
찾았어! 마시마상을..
란 누나~ 빨리 빨...
이봐 꼬맹아! 어딜 새치기 하려구..
아빠가 눈덮인 산에서 변사체로 발견되서 빨리 안가면 늦는단 말예요!
타세요.. 먼저...
앞 차를 따라가주세요!
에? 눈덮인 산이 아닙니까?
두번째 만났을때 그녀의 분위기가 달랐던것은..
히로타상을 찾았을때 서둘러 오느라 완벽하게 분장을 하지 못했기 때문이다
그리고 히로타상이 그녀를 만났을때의 표정..
그건 딸을 만나서 놀란 얼굴이 아냐
배신당한 동료가 보복하러 온 것을 보고 공포에 떠는 표정이었다
젠장..왜 더 빨리 알아채지 못한거지!
어떻게하지? 놓쳐 버렸다..
이 항구에 들어온건 분명하다..반드시 근처에 있어!
코난!
돈은 어떻게 된거지? 히로타 마사미..
아니, 미야노 아케미군..
오키타상..무슨일이죠?
그남자를 잠들게 하기 위해서 받은 수면제..
마시자마자 그녀석은 쓰러져서 움직이지 못했어요! 설명해주시죠?
흠, 그녀석은 폭력적인 면이 너무 부족하다
돈이 들어오면 마지막에 흔한일이지만 머지않아 경찰의 눈을 피해 달아날게 틀림없다
그런 위험인물이 살아있다면 나의 계획에 방해가 된다..
처음부터 모두 죽일 생각이었던거군..
그럼..돈을 넘겨주실까?
여기에는 없어요, 다른곳에 맡겨놨어요
더 이상 싫어요, 당신에게 이용당하는것은..
나는 손을 떼겠어요..
가능하리라 생각하는가? 그런일이..
에..내가 외국으로 나갈수있게 해주면 돈의 소재를 알려드리죠..
그렇게 하지는 않아..자네를 살려두지 않아도 나의 계획은 다가온다
자네가 살아있게 된다면 내가 고생하여 겨우 이루어논일은 전부 아닌게 돼
자네는 히로토 일행들과 다를게 없다
내 손으로 직접 정리하는것이 마지막 마무리다