내 이름은 에도가와 코난.
고교생인 신이치가 약을 먹여져 몸이 줄어들었다.
작아져도 두뇌는 마찬가지.
미궁없는 명탐정!
오늘의 사건은 암호!
보통의 숫자에 심오한 의미가!
글자 읽는 방법의 발상을 바꿔라!
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어혔을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
수수께끼의 메세지 저격사건
자막 제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아차차차, 놓쳤다!
저기야, 잡아!
잡았다!
또 도망가 버렸잖아..
많이 잡았네, 그치?
정말 겐타 말대로 물고기가 잘 잡히는 곳이야.
배고파 쓰러지겠다. 지금 몇 시야?
딱 1시야. 우리 점심 먹으러 갈래?
얘들아, 저게 뭐야? / 응?
원격 조정 모형배다!
어디서 조종하고 있는 거지?
라이플이다!
저기다! 저쪽 건물 옥상에 사람이 있어.
야, 코난! 나도 좀 보여줘!
어, 아무도 없잖아!
정말이야? 어떤 사람이 라이플을 쐈다는게 진짜냐고?
여기서 풍선을 쏴 맞췄다는 거지?
그사람 백발백중 명사수인가봐..
그사람 총 쏘는 연습을 하고 있었을까?
아니면 테스트를 하고 있었겠지? / 테스트?
그것도 억지로 말이야.
억지로라니?
다른 두 남자가 총 쏜 사람을 끌고 내려가는 걸 봤다고.
정말?
뭐하는 거야?
증거가 될 만할 물건이 떨어져 있을지 몰라.
그 숫자는 또 뭐야?
아마 여기서 라이플을 쏜 남자가 나한테 남긴 메세지일지도 몰라.
메세지?
응. 남자가 내가 쌍안경으로 보고 있다는 걸 눈치챘던 거야.
그럼 그 숫자에 무슨 특별한 뜻이 담겨있다는 거야?
빨리 가서 메구레 경부님께 알려야 겠다.
음.. 정말 여기서 쐈는데 명중했다는 거니?
응, 총 쏘는 건 보지 못했지만 총을 들고있는 건 똑똑히 봤어요.
그리고 그 계산기가 떨어져 있었다고?
네. 경부님,
혹시 그 남자
나쁜 사람들에게 납치되어서
여기까지 끌려온 거 아닐까요?
하기 싫은 일을 억지로
하는 사람 같았어요.
하지만 지금 상황으로는
나도 뭐라고 말을 할 수가 없구나.
다른 증인도 없고 증거도 없고..
안돼요! 좀 더 조사해 주세요!
바위쪽이나 강 같은데서
뭔가 단서가 나올 수 있잖아요!
맞아요! 원격 조정 모형배도 못 찾았잖아요.
너희들도 알다시피 황금연휴잖아.
대원들이 모두 휴가를 떠나서 일손이 모잘라..
그럼 이렇게 하자.
일단은 그 계산기가 뜻하걸 조사해 보자고.
난 이만 가야겠다.
모리군한테 안부 전해라.
쳇! 우리 말을 하나도 안 믿네.
헤이세이 익스프레스로 낭만의 여행을 떠나세요. 돈이 있어야 가지..
이게 뭐야, 모르겠잖아!
당연하지, 무슨 메세지가 있다고..
누가 거기다 흘리고 간 거겠지..
황금연휴에 메구레 경부의 일이나 떠맡다니. .
아빠!
근데 그남자가 너희들 말대로 거기서 사격테스를 하고 있었고,
코난군에게 뭔가를 알리고 싶었다면 그게 그게 뭘까?
사고가 일어날 장소나 시간, 피해자의 이름 뭐 그런 거 아니겠어..
혹시 지금 자기가 붙잡혀있는 장소를 뜻하는 건 아닐까..?
맞어, 그러고 보니까 호출기에 쓰는 숫자암호랑 비슷하네.
그럼, 3135134*는?
*さんいち"さん(상)"ごいち"さん(상)"よ
산이치 상이랑 고이치 상이예요~란 뜻이니까
의미하는건 산이치상과 고이치상이겠네~
장난이 아니라구요.
봐 162는 아파트나 호텔의 방 번호인지 모르잖아.
그것도 아니면.. 예를 들어 국도 162번이라든가..
그렇다면 그 옆의 숫자 3135134는 뭐냐?
글쎄 그건, 범인들이 먼저 이 계산기를 발견할 경우를 대비해서 일부러 다른 숫자를 넣은 거겠죠.
그렇다면 사격연습을 했던 강의 모양이랑 도로 모양이 같고 물이 흐르는 방향이랑 차들의 진행방향이 같다면..
국도 162번일까..?
교토? 너무 멀어. 분명히 도쿄 근처일꺼야.
그렇다면 지방도로일까?
이거다! 162번 지방도로!
어라, 코난군 드디어 찾았구나!
여기에요, 아빠. 부탁 좀 드려요.
부탁? 뭘?
내가 왜 렌트카까지 빌려가며 운전수 노릇을 해야 하냐..
우린 운전면허가 없는 걸 어떡해요.
저 아저씨 직업이 탐정이라며..
그런데 아직도 차가 없단 말이야?
아직 차 살 돈이 없나봐.
분명히 초보운전일테니 조심하자.
나중에 후회하지 말고 안전벨트 매자구
요녀석들이 무슨 소릴 하는거야!
운전하다 말고 딴짓하면 안돼요!
커브의 모양이 다르다. 여기도 아니야.
아니야.
여기도 아니야.
여기도 아니지?
역시 아니야.
그만 포기하는 게 좋을 것 같다.
강의 모양이랑 똑같은 도로를 찾겠다는 너희들이 바보지..
뭐예요?
강물 방향이랑 차 진행방향이랑 어쩌고 말한 게 누군데요!
기억이 안나는데..
이 근처에는 S자 모양의 커브는 없는 것 같다.
그럼 U턴해서 우리 돌아가자.
어? 공사중이네..
아, 차 좀 세워주세요!
코난군!
그렇구나. 이 건물도 162번 지방도로에 지어진 거야.
여기다!
정말이네.
틀림없이 여기야.
찾았다, 코난!
뭐? 찾았다고?
메구레 경부님께 연락하는 건 아빠께 부탁하자고 코난이 그랬어요.
뭐.. 내가?
그러면 아저씨도 한 건 올리는 거고,
경부님도 아저씨를 칭찬해 줄 거 아니예요.
한 건 올려..? 날 뭘로 보는거냐?
부탁이라면 할 수 없지. 내가 연락하지 뭐..
메구레입니다.
오, 모리군인가,
마침 전화 잘 했구만.
빨리 본청으로 와 주게.
코난군도 데리고 와.
오늘 자네들을 부른 것은 다름이 아니라..
휴가 중이던 경찰 한 명이
여자친구랑 행방불명 되는 사건이 발생했기 때문이라네.
바로 이 사람이야.
어, 이 사람이에요! 경부님!
역시 그렇군.
코난이 발견한 계산기에 남아있던 지문을 검사해본 결과가 나왔지.
이름은 야마베 고이치이고
예전에 올림픽에서 금메달을 딴 사격선수였어.
라이플 사격선수..?
그렇다면 범인들은
야마베와 그 여자친구를 납치했다는 얘긴데
두 사람을 납치한 후 여자친구를 인질로 잡아서
범행을 강요하고 있는 게 틀림없어.
그럼 코난이 본 게 범행을 위한 테스트였어요?
맞아, 코난 너의 추리가 정확했구나.
하지만 언제 어디서 사건이 일어날지 전혀 모르고서는 어떻게 손을 쓸 방법이 없어..
범행장소라면은..
우리들이 알고 있어요!
뭐, 정말이야?
정말 똑같이 생긴 도로로구나. 여기가 틀림없어.
잘했다, 얘들아!
제가 얘네들을 차로 여기까지 데려왔다는 것도 알아주십시요!
하지만 아직 사건이 언제 일어날지 모르지 않나.. / 아, 그건..
풍선이 터진 게 아마 1시쯤이었어요.
그래? 그럼 시간이 1시겠구만.
그런데 몇 일일까?
두 사람의 생명이 달린 문제입니다.
우물쭈물 할 시간이 없어요.
사건은 내일 일어날 겁니다.
좋아, 모리군! 이 근처를 샅샅히 수색해 보지.
왜그래, 코난?
어.. 아무것도 아니야.
이 숫자가 뜻하는 장소가
정말 162번 지방도로일까?
162라는 숫자는 도로번호라 치더라도 나머지 숫자는 뭐지?
아무리 생각해 봐도 3135134의 뜻을 모르겠어.
자막 제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
내가 지시를 내릴 때까지
절대로 움직여서는 안된다.
알겠습니다!
범인을 쫓을 헬리콥터도
가까운 공터에 대기시켜 두었네.
준비는 완벽해.
범행시간이 1시니까
범인들은 늦어도 12시쯤에는 모습을 나타낼 겁니다.
이제 1시간 남았군. 그런데 말이야..
오늘같이 위험한 날 얘네들이 또 따라왔네..
이놈들! 너희들은 절대로
차에서 내리면 안돼! 대답해!
알았다구요!!
귀아파라..
이제 30분 남았어.
이상한데.. 왜 아직도 안 나타나지?
코난군의 추리가 틀렸나봐. / 뭐라고!
절대 그런 일 없어.
아니 잘못 짚었어.
그러게 처음에 어린애들 말만 믿고 따라나서는 게 아니었다구..
아빠!
어디 보자. 숫자가 3135134162라고 했지.
31351341..
미츠히코, 그거 잠깐 보여줘.
그렇구나, 바로 이거였어!
코난군, 지금 거꾸로 보고 있잖아!
그렇구나!
계산기를 거꾸로 보면 숫자가 다르게 보여, 신기하지?
그건 또 무슨 소리냐?
보세요! 162는 291,
그 뒤의 숫자는 알파벳처럼 보여요.
그래, 어디 좀 보자.
291.. 헤이세이 이(HEISEIE).. 정말 그런데..
헤이세이 이.. 어디서 많이 본 것 같은데..
아, 어제 아저씨가 보시던 잡지 광고 말이에요.
아, 헤이세이 익스프레스구나!
그렇다면 이 메세지는
거꾸로 읽으면 풀리는 거였구나.
그렇다면 맨 앞의 291은 29일 1시라는 뜻인가?
아니 뭐야?
야마베씨가 납치되간 장소에서
이 계산기 암호를 만들어 낸 후
기회를 봐서 메세지를 남긴 겁니다.
경부님, 어서요 어서!
헬리콥터에 타세요!
아, 알았다.
지금 곧 2번홈에서 헤이세이 익스프레스가 출발하겠습니다.
고맙습니다!
저, 여기요! / 아, 네!
아빠, 어서 자리에 앉아요.
출발한대요.
알았다..
예정대로 출발합니다.
1호차 창가 맨 앞자리입니다.
시간이 됐군.
어, 코난군은?
뭐야? 또 없어졌잖아..
뭐야, 여긴 왜 탔어?
재밌을 것 같아서요.
빨리 안가면 놓칠거에요.
할 수 없지. 이거 꼭 쓰고 있어라. / 안 보여..
저기 선로가 보입니다.
좋아, 선로를 따라 북쪽으로 가 주게.
3분 남았다. S자 커브는 아직 멀었나?
온다.
잊지 말아라. 허튼 짓 하면 저 여자의 목숨은 없어.
1분 남았다!