내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 작아졌다
작아졌어도 두뇌는 그대로
미궁 없는 명탐정
오늘의 사건은 사라진 시체
모두를 속인다해도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
사라진 시체 살인사건
그치만 요새 한가하네...
의뢰인도 오지 않아서는 소년탐정단도 움직일 수 없으니까요
당연하지
그렇게 간단히 의뢰인이 오면 탐정은 고생 안하지
모처럼 아가세 박사님께서 뱃지를 만들어주셨는데...
몇 번을 봐도 멋지네요
Detecive Boys, 소년탐정단의 이니셜을 디자인해서 트랜시버 기능까지
흥, 이런 뱃지는 사건이 오지 않으면 의미가 없다구!
저기...
잠깐 그... 의뢰할게...
너! 분명 옆반의 히로키!
뭐야? 살인이야?
아니면 사기?
아, 분명 부모님의 바람기 조사?
트, 틀려
우리 아키라가 저녁 때부터 없어져 버려서...
실종 사건!
음... 이건 유괴되었을 가능성도 있군요
그래서 그 아이의 생김새는?
아, 사진이라면 여기에...
자
고양이?
설마 없어졌다는게... 그 고양이냐?
응
유괴가 아니라서 유감이네
의뢰료는 한 사람당 10엔으로...
1, 10엔?
안돼, 안돼
우리들은 좀더 고도의 사건밖에 안다루니까
기다리면 그 고양이, 꼭 되돌아올거야
그, 그런...
자, 돌아가 돌아가
찾아주면 가면 야이바 카드도 줄려고 했는데...
자, 내가 모은 거야
가면 야이바 카드?
게다가 이건 잘 나오지도 않는 환상의...
하이퍼 골든 카드!
찾아줄께!
대체 뭐야 너희들...
젠장... 찾을 수가 없네...
이상하네요
없어진 건 어제니까 아직 이 근처에 있을 텐데 말이죠
어이, 이만큼이나 움직여줬으니 슬슬 그 카드 달라구
찾아내지 못했으니까 안돼
저기, 그 고양이란 거 뭔가 버릇이나 특기 같은 거 없었어?
아... 그러고보니...
아키라는 다른 고양이랑은 틀리게 울음소리가 색달랐어
...라고
그래그래, 저런 소리
지금 어디서 들려온 거지?
저 집에서야
아키라~ 아키라~
아, 아키라
됐다!
피투성이야
빨리 치료하지 않으면...
틀려... 이 고양이는 상처가 없어
그렇다면
설마
기다려, 코난
왜 그러는 거야?
뭔가 있는 거야?
우리들도 보여줘!
경찰!
어서 연락을!
신고한건 너희들이냐
정말 시체였어?
네, 진짜예요
틀림 없어요, 경부님
코, 코난군
게다가 우리들이 시체를 발견한 후 아무도 저 집에서 나오지 않았어요
요컨대, 시체는 아직 저 집 안에
어이, 경찰이다
문 열어
뭐야, 시끄럽게!
이 아이들이 당신 집 안에 시체가 있는 걸 봤다고 해서 말이죠
시체?
우리들이 틀림없이 봤습니다
남자가 욕실에서!
피투성이가 되어 쓰러져 있었어요!
터무니 없는...
욕실이라면 좀전까지 내가 들어가 있었어
보라구, 저기 막다른 곳에 있는게 욕실이다
잠깐 살펴 보겠습니다
시체가 없어!
사라졌어
그런 바보 같은...
거봐요, 시체 같은 건 어디에도 없지 않습니까
분명 이 꼬맹이들의 장난이라구요!
그렇지만 저희들이 정말로 봤다구요
이 욕실에서 피투성이가 되어 쓰러져 있는 시체를...!
그래요
분명 이 아저씨가 감춰버린 거야
뭐, 뭐라고 하는 거냐
우리들이 너희의 신고를 받고 여기에 도착할 때까지의 시간이 약 15분
시체를 숨길 시간은 충분히 있어
어처구니가 없구만!
찾아보려면 직성이 풀릴 때까지 찾아보라구!
난 2층에서 잘 테니까
마음대로 찾아봐도 괜찮겠습니까
상관 없어!
여기에는 찾아봐도 난처할만한 건 없어
뭔가 문제가 있다면 조금 있으면 돌아올 동생에게 얘기하라구
그렇다고는해도 어린애들 장난을 곧이 듣고 수사하러 오다니
경찰도 한가한가 보군
젠장...
찾아내!
시체는 분명히 이 집에 있다
구석구석 샅샅이 수색해!
반드시 시체를 찾아내야 한다!
저기...
저희 집에 무슨 일이라도 생겼나요?
경부님
동생분이 돌아왔습니다
이, 이건...
대체 어떻게 된 일입니까
아니요, 아무 것도...
이 아이들이 당신의 집에서 시체를 봤다고...
시, 시체?
위험해
무, 무슨 일을...!
괜찮아요, 이렇다할 항아리도 아니니까
어이, 시끄럽잖아!
좀더 조용히 할 수 없나!
카즈요시 형이 2층에 있습니까?
네, 상당히 화난 것 같습니다만...
실례지만 형님은 무슨 일을 하시는 분입니까
형은 글을 좀 씁니다
그렇다곤 해도 빈둥빈둥거리고 있을 때가 많습니다만...
아아, 저는 이런 사람입니다
다나카 토모후미...
증권회사에 다니고 있습니까
그래서 이 집에는 형제 둘만 있는 건가요?
예
그렇지만 이 집은 제 집이고 형은 얹혀사는 사람입니다
뭐지?
잎사귀?
지붕 밑이랑 마루 밑까지 찾아봤는데...
남은 곳은 형님의 방뿐입니다만
아, 예
형이 싫어하지 않으면 좋겠는데...
형
괜찮아요
자고 있는 것 같아요
그렇군요
뒤에 근사한 나무가 있군요
저 나무는?
다나카상?
정말... 잘 거면 TV정도는 끄면 좋을텐데...
듣고 있는 모양이에요
이걸로 전부 찾아봤다고 생각하는데요...
시체는 없나보군요
이것봐, 꼬마들
저희들은 거짓말 따위 하지 않았다구요
저기, 어쩌면 시체는 벌써 밖으로 옮겼을지도 모르겠네요
그렇지만 코난군, 우리가 여기에 왔을 때 네가 말했잖아?
이 집에서 나간 사람은 아무도 없다고
그 때는 그렇게 말했지만 제가 본 건
이 집의 정면에 있는 전화박스에서이고
뒤쪽은 못봤어요
하지만 이 집의 뒤에는 높은 담이 있다구
그렇지만 근처에 커다란 나무가 있잖아요?
시체를 몸에 묶고 그 나무를 이용하면 담 근처에...
예, 다나카입니다!
예!
아니요, 틀립니다
예... 예...
그럼...
잘못 걸린 전화네요
그래서 무슨 얘기였죠?
뒤에 있는 나무 말입니다, 나무
아, 그건 이 집을 샀을 때부터 있었던 겁니다
방금의 전화, 벨이 울렸었나?
어이, 괜찮은가?
네
사람을 묶고 올라갈 수 있겠는가?
어떻게든... 힘낸다면...
안되겠어요, 경부님
담 바깥쪽은 둑이 있어서 내려갈 수 없어요
에? 발 디딜 곳 같은 데도 없나?
하나 40cm쯤 길이 있습니다만, 시체를 짊어지고서는 무리입니다
설령 내려간다고 하더라도 한 사람이 걷을 수 있는게 고작입니다
집 안에 시체는 없고, 밖으로 옮기는 것도 불가능
결국, 너희들의 거짓말이었다는 거구나
그런...
자, 모두 철수하자구
기다려주세요, 경부님!
저희들 정말로...!
이탈리아 강도단을 잡은 너희들을 믿은 내가 바보였어
어째서냐
어째서 시체가 사라진 거지?
지금 단계에서 생각할 수 있는 건
형이 욕실에서 시체의 피를 씻어내고
그 사이에 동생이 시체를 옮길 준비를 했다는 것 뿐인데...
동생이 떨어뜨린 잎과 같다...
역시 이 나무를 사용하여 밖으로 옮겼다는 건가...
아, 코난군
바보! 뭐하는 거야 너희들
바보 녀석! 우리들 탐정단이 거짓말쟁이 취급을 당했는데 가만히 있을까 보냐
정말... 이녀석들은...
위험해! 숨어!
들켰어?
아직 저기서 자고있어
저 무서운 아저씨
곤란하네요
젠장... 커텐 정도는 쳐도 좋을텐데...
도대체가 계속 저런 모습으로 자다니 피곤하지도 않나, 저 아저씨
잠깐!
어쩌면 나는...
어처구니 없는 착각을 하고 있었던건?!
No. Z의 여섯 번째 자막입니다
수정 및 오역 문의는 wire-puller@hanmail.net
코난군
왜 그러는 거야
알아낸 건지도 몰라
범인이 시체를 감춘 트릭 말야
기다려
지금부터 안에 들어가서 그걸 확인하고 올 테니까
좋아, 우리들도 도와줄게
안돼, 안에는 살인범이 있을지도 모른다구
너희들은 밖에 있는 전화박스 앞에서 기다려
시체를 찾으면 너희들에게 연락을 할 테니까
즉시 경찰을 불러줘
문을 잠궈버렸어
어쨌든 2층의 문제의 방이다
곤란한데... 아직 일어나있잖아
응? 뭘 놔둔 거지?
휴대 전화?
그런가!
이걸 사용하면 그 트릭도...
상당히 읽어냈다구, 이 사건
늦네... 코난 녀석
시체를 찾아내면 이 초소형 트랜시버로 연락한다고 말했는데...
설마 그녀석, 공을 혼자 세울 생각인건?
코난군은 그런 일 하지 않아
여기다, 여기
그런가
역시 그랬던 건가
이 방에는 자동응답전화도 비디오도 있어
위험해
이상하네
무슨 소리가 난 것 같았는데..
기분 탓인가
어이, 늦잖아 코난
뭐하는 거야
누, 누구야
거기 있는 건 누구냐
위, 위험해...
들킨 것 같아요
도망쳐, 코난군
숨어도 소용없다
자, 얌전히 나오시지
젠장... 이렇게 된 이상 트랜시버의 수신 버튼을 누른 채로
각오해야 할 건 당신 쪽이에요, 다나카상
경찰도 우리들도 찾아내지 못한 시체
그러나 그건 분명히 집 안에 있었다
그것도 눈에 띄는 장소에
그래, 그 시체는 이 방에서 의자에 앉아 TV를 보고 있었던
이 사람, 당신의 형이에요
누, 누구냐 너는-!
에도가와 코난
탐정이다
타, 탐정
당신이 계획한 트릭은 이렇습니다
우리들에게 형의 시체를 들켜버린 당신은
욕실에서 시체의 피를 씻어내고
목욕가운을 입히고 2층의 의자에 앉혀놓은 후
시체를 찾기위해 온 경찰과 우리들을 맞이했다
대담하게도 당신이 살해한 형으로 변장해서 말야
원래 얼굴이 비슷한 형제지간이다
친척이라면 모르지만 타인이라면 간단한 변장으로도 속일 수가 있지
그리고 당신은 경찰이 집안을 조사하는 동안에
2층의 창에서 나무를 타고 담을 넘었다
담 너머는 둑 밖에 없지만 혼자서 걸어 갈만한 발 디딜 곳은 있으니까요
밖으로 나온 당신은 동생으로서 아무 것도 모르는 얼굴로 현관으로 되돌아왔다
이렇게 된 겁니다
뭐라구, 시체를 찾았다구?
그래요, 동생이 범인이고 그 자고 있던 형이 시체였다구요!
어처구니 없는... 그 사람은 살아있었다구
동생이 말하자 TV도 껐고...
무엇보다 네가 항아리를 깼을 때 형이 고함을 쳤잖아
그래, 당신은 마치 형이 살아있는 것처럼 연기를 했다
방에 있는 비디오와 자동응답전화와 당신이 가지고 있는 휴대 전화를 사용해서 말야
그 고함 소리는 경찰이 오기 전에 당신이 자동응답전화에 녹음한 목소리
그 소리를 휴대 전화의 단축 다이얼로 타이밍을 맞춰 재빠르게 작동시켰다
물론 집안의 전화의 벨소리는 그 전에 꺼놓았지
마치 2층에서 형이 고함 치는 것처럼 보이게 하기 위해서다
어이, 시끄럽잖아!
좀더 조용히 할 수 없나!
그 증거로 당신이 우연히 잘못 걸려온 전화를 벨이 울리지 않았는데도 받았죠
아마 전화가 왔을 때 점등하고 있는 램프를 본 거겠죠
만약 전화를 받지 않았다면 자동응답전화가 작동하여
그 고함치는 소리가 다시 부자연스럽게 흘러나왔을 테니까요
그래, 이런 식으로...
어이, 시끄럽잖아!
좀더 조용히 할 수 없나!
TV가 꺼진 것은 꺼지도록 세트된 비디오의 타이머에 맞춰서 당신이 연기한 것 뿐
그렇죠? 다나카 토모후미상...
빨리... 빨리 오지 않으면 코난군이...
정말... 적당히 해둬
꽤 영리하게 말하는구나, 꼬마야
그래...
내가... 내가 형을...
죽여버렸다!
젠장... 어디로 갔지
기다려
약점을 잡히고 말았다구
하는 일 없이 내 집에서 얹혀사는 그 게으른 형에게 말야
찾아냈다구, 도둑놈
네 방에서 이런 서류를 말야
이거, 주식을 위조해서 판 거 아니냐
걱정하지마
둘뿐인 형제다
신고는 하지 않아
그 대신 평생 나를 보살펴 줘야겠다
계속 시중 들어줬다구...
그녀석은 더욱더 돈을 요구해오고...
이 손으로 그 기생충의 머리를 갈겨버렸어
꼬마가...
네가 내 기분을 알겠냐
나는 누구보다 형을 사랑하고 있었다
신생 작가로서 미래를 촉망받고 있는
천재라고 불리우는 형을 말야!
형으로 변장했다
저, 정말로 이상해져 버렸다
형은... 형은...
내 이상이었다...
옛날부터 나는 형처럼 되고 싶었다
그러나 형은 변해버리고 말았다
내 이상이었던 형은 단순한 기생충이 되버리고 말았다!
되찾을테다! 이상이었던 형을...!
알겠나? 내가... 내가...
형이 되는 거다!
더는 안되겠어
이 킥력 증강 슈즈로...
승부!
안돼
킥력이 강해서 야채로는 부서져 버리고 말아
뭔가 다른 건?
트릭을 눈치챈 이상 살려둘 수 없다
미안하지만 꼬마야
죽어줘야겠다!
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
식어버린 홍차를 마시면서
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸린 실을 가지고 놀자
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐 조각은 손안에 있어
そうさ Ah- Ah- Ah-
그래 Ah- Ah- Ah-
來週も俺は違う服で同じ場所に居るさ
다음 주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을 거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
안달할 일 같은건 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀 수 없는 날들 저 너머에
あいつが待っているから
그녀석이 기다리고 있으니까
I got go my own way
잠시 후 경찰이 도착했다
거짓말쟁이라고 불렸던 우리들의 신용도 회복되었고
고양이 찾기에서 시작한 사건은 무사히 해결되었다
그리고...
여전히 안오네요, 의뢰인...
젠장...
모처럼 살인범을 붙잡았는데 말이지...
저기...
또 내 고양이가 없어져버렸는데...
이건 또 사건이 관련되있다는 느낌이 오네요
그 고양이, 단순한 고양이가 아닌 거 같지?
그럼 받아들이는 거지?
좋아, 여세를 몰고 가자
나중에 안 일이지만
히로키의 고양이 아키라는 아무데나 들어가는 장난 심한 고양이로
그 후, 어떤 사건에도 관련되는 일은 없었다
차회예고
남편이 검도를 했었다구요?
그렇다면 범인도 상당한 달인...
3명의 방문객 모두에게 알리바이가 없어
당신은 자신이 범인이라고 자백했습니다
Next Conan
골동품 수집가 살인사건
Next Conan's HINT
옷장의 흠집
다음회의 범인 찾기도...
어렵다구