내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 비밀의 조직에 의해 작아져 버리고 말았다.
신이치와 코난이 동일 인물임을 알게되면
주위의 사람들에게 피해가 가게된다.
친구인 란이나 탐정 코고로아저씨도
정체를 숨기고 오늘도 진실은 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었지
Detective Conan 1st Opening - 胸がドキドキ -
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근거림
答えでもない
대답도 아니고
本當でもない
정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근거림
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근거림뿐
골동품 수집가 살인사건
틀림 없군요.
부인은 바람을 피우고 있습니다.
역시 그랬군
여자의 눈 밑을 잘 봐주세요.
그여자는 두말할 여지 없는
당신의 아내 마루 이네꼬상입니다.
또 뛰어올랐다.
나참... 코고로아저씨 언제까지 기다리게 하는거야?
맛잇는 음식 사주는줄 알고 따라왔더니만
이런 데로 와버리다니...
세상에 바람난 여자 보고하는 일에 아이를 데려오는 탐정이 있을라나?
어? 손님인가?
이 남자 대체 누구인가?
아... 그건 아직
손님인가
어이 손님 주위에 아무도 없는건가?
아. 그러고 보니 당신이 오기전에 두 세사람 더 만나기로 했네.
미안하네. 손님을 별채로 데려가겠네 아... 바로 돌아오지.
아 알겠습니다.
기다리셨습니다. 선생 별채로 가시죠.
시끄러워. 그 아저씨 뭐하는거야?
분명 별채에 있으니 들리지 않는거에요.
아... 젠장...
왜그러니?
지금 이상한 소리 나지 않았어?
그래? 들리지 않은것 같은데
그 아저씨 너무 늦는거 아니야?
그러게 뭐하고 있는 걸까?
뭐야? 끊어진건가?
벨이 한번 울렸어.
그렇다 치더라도 어떻게 된거야? 이제 2시간째야
또 한번... 어떻게 된거야?
더 못참아! 별채에 갔다와야겠다!
이봐요... 배고프다구요.
뭐야?
왜그러세요?
당신들은 누구에요?
당신들이야 말로 누구요?
나는 이 집에서 일하는 가정부입니다.
무슨일이에요?
아. 사모님!
대체 무슨일입니까?
이 남자가 집안을 마음대로 돌아다니고 있지 뭐에요!
도둑
아닙니다! 전 이 집 주인이 고용한 탐정이라구요!
탐정?
탐정이 우리집에 무슨 일이시죠?
그, 그건 주인께 직접...
남편은 어디에요?
그게... 별채에 가셔서는 안 나오시는군요.
잠깐 아주머니는 그 이를 불러주세요.
근데 어디까지 알아냈죠?
돈은 2배로 드리겠어요!
그러니 제발 바람피운건 남편에게 말하지 말아줘요!
잠...잠깐 사모님...
뭡니까?
란! 경찰에 연락을! 네!
피해자는 마루 덴지로 51세...
이 집의 소유자인가..
남편이 검도를 했었다구요?
네. 3단이었어요.
오호. 꽤 실력이 좋으시겠군요.
그럼 이 칼은 정말 남편의...
네. 장식용으로 걸어둔 남편의 칼이에요.
이 방의 상태로 볼때 피해자는 범인과 사투를 벌이다 목숨을 잃었다.
그렇다면 범은은 검을 잘쓰는 사람이란건가..
피해자의 수첩인가?
스케쥴이 빡빡하구만...
코난군. 너는 확실히 범인을 본거지?
응 다리 밖에지만...
그럼, 오늘 만나기로 한 사람은...
모리 코고로, 스와 유지, 하타노 이쿠야, 아쿠츠 마코토 이 네 사람인가...
경관님! 수상한 남자를 발견했습니다!
뭐야?
이 남자가 집앞에서 기웃거려 잡아왔습니다!
나...나는 수상한게
하타노 선생님!
하타노? 이곳에 있는 하타노 이쿠야상이군요.
네. 이 분은 남편의 주치의세요.
매주 검진하러 오시곤 하세요.
의사인가?
놔라! 놔라! 노라구 했다!!
내가 누군줄 알고 이러는거야?
조각가 아쿠츠대선생이라고!
아쿠츠? 아쿠츠 마코토인가?
이제 수첩에 있는 네 사람중에 세 명이 모였군.
알겠다! 범인은 벌써 죽은 피해자를 만나고 돌아갔으니까
이 자리에 없는 나머지 한사람!!
내가 뭐를?
내가 수와요. 여기서 대체 무슨일이 일어난겁니까?
음 뭡니까? 이 꼬마
또 이녀석이...
아저씨 검도를 하셨군요.
꼬마야 어째서 그것을?
아저씨의 왼손 이에요. 왼손?
보세요. 가늘게 베인 자국이 엄지와 검지사이에 있잖아요?
검도를 하는 사람이 칼을 칼집에 꽂을때 잘못해서 자주 상처를 내는 자리거든요.
그래서 아저씨가 검도를 하신게 아닌가 해서
정말 입니까?
네. 이 상처는 제가 서툴렀을때 생긴 상처입니다. 역시 당신이 범인인가?
범인? 무슨 예기입니까?
어..어째서 이런...
이것을 내가 했다고 하는거요?
현장의 상태와 무수한 칼자국 으로 봐서
범인은 상당히 검술에 뛰어난 자일 겁니다.
다시말해 범인은 당신입니다.
오해입니다. 나는 마루상에게 빌린 5억엔을 갚으로 온겁니다.
돈을 갚이려고... 돈도 여기 있습니다.
범인 시작은 3시부터 5시 사이. 당신은 어디에 있었습니까?
확실히... 도장에서 혼자 명상을 하고 있었습니다.
그것을 증명을 해줄 사람은? 없습니다.
수상해...
저거 좀 이상해요. 이상해?
보세요. 검을 잡은 손이 바뀌었잖아요.
그래요. 저 사진좀 보세요.
뒤에 왼손이 가게 잡았어요.
그렇다면
누가 피해자한테 일부러 칼을 쥐어줬단 말인가?
게다가 이 방
아무리 칼을 휘두르고 싸웠다지만 천장벽의 자국이 난다는건 불가능하지 않나요?
그렇군! 범인은 피해자가 칼을 쓰다 죽은것처럼 보이기 위해
일부러 방 주위에다 칼자국을 낸거야!
하지만 손을 뒤 바꿔놓은 실수를 저질렀군.
아쿠츠상 당신은?
나도 마루상에게 돈을 돌려주려고... 1천만엔...
아,아뇨 시간이 없어서 날짜를 기간을 연기해달라고 부탁하러 온겁니다.
3시부터 5시 사이에는?
혼자 화실에 남아 조각을 하고 있었습니다.
그럼 알리바이가 없는것이로군요.
자네는 뭐하러 이곳에 왔나? 저 말입니까?
당연하다. 자네도 피해자와 약속했던 한사람이니까
그런... 전 그냥 피해자가 부탁한 조사를 보고하러 왔을 뿐이라구요.
아내가 바람피우는일 말이에요.
사, 사모님이 바람을 피워?
참나... 탐정이 사람앞에 의뢰내용을 밝히다니...
당신은 범행시각에 어디에...?
네...뭔가 향수가 나는데 이 남자...
여자 향수 냄새다.
가만 이 냄새 전에 어딘가에서 맡은 거 같은데...
잠깐 코난군 사람 냄새를 맡고다니다니 실례잖아
아,아무것도 아니야
이 사람의 향수다!
아주머니 향수.. 의사아저씨 향수랑 같은거네요.
과연 같은 종류의 냄새로군
당신 여자의 향수를 쓰는겁니까?
아니 그것은...
아. 그렇군! 당신 혹시 사모님이 바람피운 상대?
그래요! 지금부터 확인해도 상관없을테니까 확실히 말하겠어요.
하타노 선생은 나의 애인이라구요!
뭐야? 그렇지만 우리들에겐 무죄에요.
점심부터 밤까지 계속 베이커 호텔에 있었으니까요.
둘이서 짜고 말을 맞췄는지도 모르죠. 뭐라고요?
어쨋든 코고로 아저씨를 제외하면 세 사람 방문객 전원의 알리바이 없어.
범인은 대체...
3rd Caption By Sherry chukelmin@hanmail.net
이봐! 또 니녀석...
하타노입니다. 마루상 없습니까?
곤란하군요. 어쨋든 약속시간 5시까지 일단 가겠습니다.
4시 38분입니다.
스와입니다. 6시에 만나기로 했지만 좀 일찍 찾아갈까 해서요.
다음달 검도시합에 대해선... 단 둘이 상의해보죠.
그럼 나머지는 나중에... 4시 41분입니다.
과연 그렇군
예정은 5시였던 의사 스와상은 6시였지만 먼저 전화를 걸어 위해 5시로 정한거구요.
메시지라면 나도 아까 남겼다구요.
정말인가요?
거짓말이 아니에요. 좀 늦어지겠지만 돈을 가지고 갈테니
만약 그것을 팔아버리면 살려두지 않겠다고
살려두지 않는다고?
녀석이 날 협박한 거라구요.
돈을 못 갚으면 담보로 빼앗긴 조각품을 팔아 치우겠다고
어떤 조각 말입니까?
저 용이다.
이상해 저 조각
다행이야. 상처없이 멀쩡하군!
아저씨 다행이네요. 운이 좋아서
그 조각만이 무사한거잖아요. 기적이라구요!
그런가? 지금 확실히 알겠습니다.
아쿠츠상 범인은 당신이다. 뭐라고?
당신은 마루상을 죽인후 그후 스와상에게 누명을 쒸우려했다.
하지만 실수가 저질렀어...
하나는 피해자의 손의 위치를 잘못알고 칼을 잡게 한것.
다른 하나는 저 조각에 흠집을 내지 않은 거요.
사람은 죽이더라도 목숨보다 소중은 보물이니 저 조각만은 흠집을 내고 싶지 않았겠지!
이건 우연이야!
그럼 왜 응답기에 메시지를 남겼다고 거짓말을 했나?
거짓말이 아닙니다. 진짜 있을거라구요!
그러고보니 전화가 3번 왔어.
확실히 두번째 세번째 전화는 금방 끊겼는데
첫 번째는... 오래 울렸지.
저, 아저씨! 전화 걸때 이상한 일 없었나요? 오랫동안 전화를 안받다든지 뭐 그런거요.
그러고보니 계속 전화했지만 자동응답 전화였어...
저희 집 전화는 10번 울려도 안 받을때에는 자동으로 응답기가 전화를 받게 돼어 있어요.
거 봐요. 역시 내 말이 맞잖아요.
당신 몇시에 걸었던가? 약속 조금 전이니까 4시 전이군
분명 당신은 마루상을 죽인 현장에서 전화벨을 들은거로군 그래서 멈춘 것이고
아니야. 정말 있었단 말이다!
이상해..
그자가 범인이라면 왜 금방 들통날 거짓말을 했지?
하지만 응답기에는 그의 메시지가 없어.
잠깐 그러고 보니 한 명이 메시지를 이상하게 남겼어.
보통 사람이라면 그런식으론...
그렇다면 범인은...
부인. 이 방에 뭔가 귀중품은?
확실히 서랍안에 금고 열쇠가...
없어요! 금고의 열쇠가 없어요!! 뭐라고?
역시 당신인가 어래? 있었네요. 다른 서랍장 속에
부인...
하지만 이상하네요. 남편은 항상 여기에 두는데
이 서랍장!
칼자국이 끊겨져 있어!
이 집에 Instant 카메라 같은거 있나요?
있긴 있지만... 저 경관님이 빌려 달라구 해서요
그럼 금방 다녀올게
얌전히 좀 있지 못해?
뭐 됐어 원하던 사진을 얻었으니까.
아 나온다 나온다.
그럼 이제
칼로 사진을 오려서 나눠서 연결되어 있지 않은 부분을 보면..
그랬군! 역시 그랬던거야
수수께끼는 풀렸다고!
어쨌든 경찰서까지 같이 가주셔야 겠습니다만
뭐라고?
당신이 도망갈지도 모르고...
시끄러 내가 아니라고!
뭐하는건가? 자네는...
자 가시죠. 잠깐 기다려 주시죠.
모리군... 이번에는 확실히 알겠다구요 경감님
범인의 정체를
그사람은 누구인가?
범인은 당신이다! 스와상!
스와상이 칼을 휘두른 것처럼 보이게 하려고 방에다 칼자국을 낸것 말인가?
그건 우리는 교묘한 속임수에 속은것입니다. 스와상의 계산 대로말입니다.
뭐라고?
방에다 칼자국을 내고 피해자한테 칼을 들게 했다
하지만 손을 뒤집어 칼을 잡게해서 누명을 씌우려 했다.
그렇게 해두면 다른사람이 스와상에게 누명을 씌우려는것으로 보이기 때문에
맨 먼저 용의자중에서 벗어나는게 가능합니다.
흥. 모리상 그런 태도의 추리로 나를 범인으로 내몰 생각입니까?
그래 모리군. 게다가 저 조각은 어떻게 설명할건가?
아까 아쿠츠상이 범인이라고 추리한것은 자네 아닌가?
그건 거짓말 입니다. 거짓말?
그것은 스와상이 아쿠츠상에게 혐의를 씌우려고 일부러 흠집을 안 낸겁니다.
바보같은... 나와 그는 첫면입니다.
저 용이 그사람의 것란걸 어떻게 알수 있겠소?
자동 응답 전화입니다.
아쿠츠상이 자기 용을 팔아 치우면 살려두지 않겠다는 전화말입니다.
아마 당신은 범행 도중에 들었을 것입니다.
혹시 내 조각을 팔아넘기면 죽여버리겠다.
그 순간 아쿠츠 상에게 죄를 뒤집어 씌우기로 마음먹은 것입니다.
하지만 아쿠츠상의 메시지는 없지않았나?
그건 테이프를 되감아 지워버린후 위에 자신의 메시지가 들어가게 한겁니다.
그렇지만 내 앞에 저 하타노 의사도 메시지를 남겼지 않았소?
아니요. 당신이 그 메시지 안에서 자기가 범인을 자백하고 있습니다.
뭐라고?
당신은 약속 시간보다 빨리 메시지를 남겼습니다.
이상하지 않습니까? 만날 사람이 집에 없다는걸 알면서 약속보다 빨리 가겠다니
그것은 당신이 마루상이 집에 있다는걸 알고 있었다는 겁니다.
나와 마루상은 4시와 5시 집에서 다른 사람을 만나기로 했으니까
그 외에 다른 시간에 와달라고 해서
약속한 6시보다 일찍가면 괜찮타 싶었던 거요.
자 아직도 날 의심하는 겁니까?
나는 의심하고 있는게 아닙니다.
확신하고 있습니다. 당신이 범이이라는 사실을!
있을겁니다. 이방에 스와상이 범인이라는 결정적인 증거가... 어디에...?
방 주변에 칼 자국을 남긴 진짜 이유는
그 증거를 감추기 위해서였습니다.
증거를 감춰?
단순한 흡집입니다.
흡집을 잘 봐주시기 바랍니다.
칼자국이 끊긴데가 있을겁니다.
확, 확실히!
그것은 범인이 의도적으로 바꾸어서 넣어논것입니다.
그것을 원래대로 되돌려 놓으려면
맨 위칸 왼쪽에서 두번째 서랍과 같은 칸에 있는 맨 오른쪽 서랍을 바꿔 보세요
그 다음 위에서 둘째 간에 있는 맨 왼쪽 서랍과 다섯째 칸에있는 서랍을 바꾸고
이어서 둘째 칸 왼쪽에서 두 번째 서랍과 맨 오른쪽 서랍을
그리고 위에서 셋째깐에 왼쪽에서 두 번째 서랍을 네 번째 칸 맨 오른쪽 서랍과 바꾸세요
끝으로 다섯째 칸 왼쪽에서 두번째 서랍과 네번째 칸 왼쪽에서 세번째 서랍을 바꾸면 됩니다.
이.. 이것은?
아마 스와상이 전화 소리에 정신이 팔린 틈을 타서
피해자가 칼로 새긴 거겠죠
그걸 본 스와상은 서랍을 바꿔끼고 그 위에 칼자국을 내어 글자가 안보이게 했지만
그렇지만 그 상태로는 흡집이난 서랍장만 눈에 띄게 되죠
그래서 방 주변에 칼 자국을 낸겁니다.
서랍장에 새겨 놓은 다잉 메시지를 우리에게 숨기기 위해서
하지만 어째서? 그는 빌린 돈을 전부 갚으려고?
칼 때문입니다.
칼? 피해자를 죽인 이 칼 말입니까?
흥. 그런 장난감 같은게 아닙니다.
선대 대대로 전해져 내려오는 명검 국천대요
그것을 그 남자는...
아.. 그 칼말인가 벌써 팔아버렸지
뭐 얼마 나가지도 않았지만
칼 을 판 돈은 선생한테 빌려준 돈의 이자로 쓰겠네
정신을 차려보니 내가 칼로 그의 등을 벤 후였소
그래. 이렇게 말이오!
다음은 당신이 말한 그대로요
그것보다 내 칼을 받고도 미동도 하지 않다니...
과연 명탐정 모리 코고로
나의 가장 큰 계산 착오는 당신이 여기에 온줄 몰랐던 겁니다.
Detective Conan 1st Ending - Step by Step -
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ
다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요따윈 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀수없는 날들을 향해
あいつが待っているから
네가 기다리고 있으니까
I gotta go my own way
대단해요 아버지
정말 다시봤네
어래? 머리에 뭔가 붙었어요.
피... 피다
참고로 아저씨의 상처는 3mm정도의 긁힌 상처였다
뭐야? 지금 소리
선생님의 방이야
선생님 선생님?
그러고 보니 우리들 비디오를 찍었어요.
뭐라고?
혹,혹시 여기에 범인에 범행이 있을수도...
선생님의 드레스를 피로 물들게 한 녀석은 그 녀석인가!
Next Conan 6월의 신부 살인사건