내 이름은 에도가와코난
고교생인 신이치가 약을 먹여져 몸이 줄어들었다
작아져도 두뇌는 마찬가지
미궁없는 명탐정
오늘의 사건은 심야의 백화점
아무리 밤에 둘러싸여도
진실은 언제나 한가지
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었지
명탐정 코난 1기 Opening - 胸がドキドキ -
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근거림
答えでもない
대답도 아니고
本當でもない
정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근거림
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근거림뿐
백화점 잭 사건
지구의 평화는 이 야이바가 지킨다
야이바!
어째서 고교생인 내가 이런걸 보지 않으면 안되는거야..
코난군, 야이바 싫어해?
에?.. 아... 아주 좋아해..;;
힘내..힘내라! 야이바!
자 찍습니다..
고맙습니다
또 기다리고 있겠습니다
바이바이
에! 없어!!
야이바 사인
잃어버렸습니까?
일생의 보물이라고 생각했었는데..ㅜㅜ
잠깐만 기다려주세요
야이바와 사진을 찍을때는 분명
이런..
사진 보여줘 아유미쨩
응. 자~
그때 겐타는 분명 배가 고프다고 말하고..
그래
나는 그때 핫도그를 사서
그 가게야!
가지러 갔다 올게
하지만 벌써 폐점되었을텐데
오늘은 이만 포기하는게..
이녀석.. 남의 일이라고!
나는 갔다 올거야
아. 겐타군 / 기다려
어이!
아뿔사.. 괜히 쓸데없는 추리를 해가지고..
서둘러 주세요
앞으로 10분후에 세키리티(?) 시스템이 작동합니다.
겐타군 세키리티(?) 시스템이 작동한다는 것은 출입구도 닫힌다는 뜻이에요
흥. 10분만 있으면 가져 올수 있어
먼저 가요
수고하셨습니다.
지금이다!
어 기다려주세요
어이. .. 젠장
위험해...위험..
으아.. 이거야!
다행이다. 내 보물!
코난군의 명추리의 덕분이야^^
아냐.. 이 정도쯤이야
아. 서두르지 않으면 세키리테이(?)가
그런!!
어쩌면 좋지
백화점내의 경비실에 가서 사정을 얘기하면 분명 열어줄거야
어. 정말이야?
그러니까 경비실이
지하2층이네요
아. 가면 야이..
보석 파는 곳이 6층이었지?
7층의 특설매장에는 고도힌(?)이 있어
엘리베이터의 누나..
좋아
아침까지 천천히 찾자구
강도다!
발견되면 큰일입니다!
죽일거야. 빨리 도망가자!
그치만 엘리베이터의 언니와 다른사람들이..
어쨌든 들키지 않도록 경찰에 알리는 거야
알았어? / 응!
어. 발신음이 들리지 않아..
아. 이거 끊어져 있어요!
이것두.. / 모두 끊어져 있어
여기 전화라면
안돼. 연결되 있지 않아
그래. 종업원들의 세키리테이(?)시스템으로
그럼 우리들 못나가는거야?
죽기 전에 우나쥬 가득 먹고 싶어!!
포기하는건 아직 일러
부탁이야.. 눈치채줘!!
어이~ / 살려주세요!!
여기 봐주세요!!
안되는건가
겐타군
그만둬
강도단에게 발견되버려요!!
젠장... 전혀 부서지지 않아..
안돼. 이런 곳의 유리는 특별해서 부서지지 않아
좋아. 그렇다면~
좋아!. 끊어!
알았어
뭐. 뭐야!
어이 경비실!. 7층에서 이상한 소리가 들려!
알았어. 어이 7층을 보안카메라로 조사해봐!
헤.. 지쳤다..
그러니까 무리라고..
모두 엎드려!
어이 코난 창문 괜찮아?
아차!
안돼...
별로 이상한건 없는데..
이상 없다고??
그정도의 소리가 났는데!!
서두르자고! 빨리 보석을..
아냐. 만일을 위해서야. 조사해야해.
젠장.. 어디 출구 없는거야??
조용히!
누군가 옵니다!!
겐타군!
이녀석들!!
큰일이다..
죄송해요.. 늦어서
소노코하고 이야기가 길어져서~~
곧 저녁 준비할테니까
얼굴을 봤어. 붙잡아!!
모두 여기 타!
좋아
경비실. 들리는가? 불이다. 불을 켜!
뭐라고?. 잘 들리지 않아!
애들이..애들이 있어!!
이녀석들. 어디 갔지..
어이. 어떻게 됐어? 어이!
뭐야. 어떻게 된거야?
경비실에 남아있는 녀석들에게 들켰어
우리들을 잡으려고 불을 켰어.
헤에.. 빨리 여기를 나가지 않으면..
아빠! 아빠!
캬..뭐야
코난군은요? 아직 돌아오지 않았어요!
몰라. 그런녀석은..
아빠!
아. 굿타이밍!!
겐타 나와. 모두 나와. 서둘러!!
왜그래? 코난군.
아. 그래. 어쩌면 가둘 생각이었군요!!
위험했다..
고마워 코난군
그녀석은 무사히 여기를 나갈 생각이었어
코난이라면 백화점에 갔잖아
분명히 애들이랑 인형을 보러 간다고 했잖아.
밖은 이제 아주 캄캄해요.
백화점에 물어볼까?
그건 그렇고 내 밥은 어떻게 된거야?
여기는 맬턴 백화점입니다.
금일의 영업은 종료되었습니다.
서둘러. 어쨌든.. 녀석들한테서 조금이라도 멀리 도망치는거야
역시 내일도 평소와같이 오전10시에서 오후..
그러니 말했잖아
그건 놔두고. 빨리 내 저녁을..
어디에 거는거야?
고치마상의 댁입니까?
모리입니다만 겐타군은?
저 목소리는!!
겐타군들이야
아유미짱은 꼼짝않고 여기에 숨어있어
나머지 두명은 어딨어??
아. 구해줘. 죽고싶지 않아!!
그만둬! 경찰이다!
이 백화점은 이미 포위되었다
이제 도망갈수 없어!
얌전히 무기를 내리고 아이들을 놔줘!
여기야 여기! 서둘러
경찰같은건 없어 애들.. 애들 뿐이야
에이 젠장. 그녀석들 이렇게까지..
뒤쫓아!
요시다상의 댁입니까?
저는 에도가와코난의..
에? 아유미쨩도 돌아오지않아..
미쯔히코군의 집에서도 전화가?
뭐야. 도대체 뭐가 일어난거야?
일어서. 겐타! 녀석들에게 붙잡히고 싶어?
알고 있어
둘러싸였어!
여기에요.
젠장..
왜그래 코난군?
잊어버린겁니까?
아냐. 그런게 아니고..
방금 머리 속에서 뭔가가 빛났어
뭐야 도대체 뭐가?
허접자막 : kazuha짱^^
유괴? 코난하고 애들이?
응.. 하지만 소동(?)밖에..
기다려. 다른 애의 집에 몸값이라도 요구한거야?
그건..
봐봐. 아마 도중에 딴짓하고 있는거야
돌아올거야~
그럴까..
자.. 밥 먹자고.. 밥!
너말야. 적당히.. 내 밥좀..
아. 조사과입니까?. 메구레경감님좀..
의외로 잘 되가는 거 같아
젠장.. / 겐타군도 참!!
하지만 배고프니 할수 없잖아.
거기서!!
늦게 정말 죄송합니다.
그래서..
요즘 아이들이 연루되는 사건도 일어나고 있는 추세입니다만
아직까지 4명의 애들이 돌아오지 않는다는 것은 분명 이상해..
역시.. 뭔가?.
일단 ?에 준비해뒀어
괜찮아. 곧 발견될거야
고맙습니다..
미안하지만 지금 중요사건의 조사중이라 실례^^
이제 되었으니 다음은 보고를 기다리는 수밖에 없어
밥먹으러 가자고! 에.. 밥;;
이런거 한번쯤 하고 싶었어
죄송합니다. 나가면 꼭 돈 낼거니까
그런데 살수있을까나 정말로
겐타군까지 그런 얼굴하고..배부르게 먹었으니까 힘내는거야!
그녀석들을 물리치고 여기서 나가는거야! 절대로!
소년탐정단의 이름을 걸고!
소년탐정단의
이름을 걸고..
역시..이런 시간까지 돌아오지 않는건 상당한 중요사건이지..
그럼 코난군들의 행방불명은 중요하지 않다는거에요?
아니.. 그런게 아니고..
아.. 코난녀석 덕분에 계속 밥도 못먹고 있잖아
백화점 강도단?
폐점후에 침입해서 보석이나 전가품 등 모조리 몰래 훔쳐?
혹시 그 중요사건인가?
백화점? 설마!
진정해! 란!
좋아. 반격 개시!
이번에 어디에 숨어들었어!
이건.. 술~~...
아. 세상이 돌고 있어.. / 미쯔히코군!
젠장.. 이녀석들!!
이제 용서할수없어! 적당히 해 두라고!
난 동물은 싫어..
좋아좋아~~ 자 저걸 좇아!
해치웠다! 소년탐정단의 예~~
기다려
그래. 그랬던거야
누구? 거기 있는거 누구야?
나에요. 엘리베이터의 누나!
아 얘야! 어째서 이런곳에?
어쨌든 여기 있으면 위험해
나쁜 사람들이 있어
자 누나랑 같이 도망치자!
그만둬요 이제
에? / 모두 알고 있어요. 엘리베이터의 누나
강도단의 다섯번째의 사람이요..
무슨말이야
그때 에스컬레이터를 움직인것은
다섯번째의 사람이죠
우리들 전부가 모였을때
경비실에 남아있는 사람중에서
우리들을 알고 있는 것은 당신뿐이에요
당신은 엘리베이터가 멈추고나서 앞으로 나가
백화점에 숨어들어와 정찰과 안내를 한거에요
너는 도대체!
에도가와코난 탐정이다
명추리네 얘야
하지만 내가 강도단의 보스라는 것은 모르는것 같네
권총!
무기라니.. 치사해
좋아. 옥상으로 끌어들여서
이제 끝이야. 얼른 나와!
거기!
농구공이야
장난은 그만둬
젠장
끝났어
이녀석들이 강도단이군. 체포해!
마. 얘들도 참..
Detective Conan 1st Ending
- Step by Step -
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ
다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요따윈 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀수없는 날들을 향해
あいつが待っているから
그 녀석이 기다리고 있으니까
I gotta go my own way
다음날 우리들은 강도단을 붙잡은 공로로 상을 받았다
판매장에서 먹은것과 여기저기 상품을 부순것도 모두 면제
괜찮을까나.
괜찮아 괜찮아
소년탐정단!
차회예고
뭐야 방금 소리난거
선생님의 방이야
선생님!! 선생님!!
그러고 보니 우리들 비디오를 찍었어요
뭐? 어쩌면 범인의 범행이 찍혀 있을지도!
선생님의 드레스를 피투성이로 만든것은 그녀석인가!
next conan 6월의 신부 살인사건
next conan hint 약의 캅셀
다음회도 상당히 어려워!