내 이름은 에도가와 코난!
고등학생이었던 신이치가
약을 먹어서 어려졌어
몸은 작지만 뇌는 어른이야
미궁없는 명탐정!
오늘의 사건은 유령 저택
들어가보지 않고선 몰라
기분 나쁜 사건을 감추려해도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어혔을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
유령 저택 살인사건 幽靈屋敷 殺人事件
자막제작 : 강태경(empy3436@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
어?
코난군도 우리랑 같이 갈거지? 유령의 집 탐험!!
유령의 집 탐험?
그만둬 아유미짱! 코난같은 겁쟁이 데리고 가면 우리만더 고생이라고.
그럼 너하고 나 단둘이만 가자는 거니?
그 유령의 집이라는 곳이 어딘데?
4번지에 있는 오래된 양옥집이야..
4번지에?
그렇대두. 4년전 그집주인이 갑자기 죽어버린전부터 들어갔다가 살아나온 사람이 없는 집이야.
으악~~~!!!!
아~ 옛날에 그집에서 일어났던 사건이 기억나는데.
4년전에 이사가고 집이 비어있는데도 집안에서 수상한 소리가 난대. 유령이 있나봐....
게다가 어제 그집앞을 지나가다가 똑똑히 봤단말이야.. 도깨비불!
꺄악~~~~!!!
읔..
거봐. 너도 무서워 죽겠지?
그런건 다 지어낸 얘기라고. 요즘시대에 유령이 나온다니 말이 되냐?
TV와 만화를 많이봐서 그런거라고!
뭐야 너? 아유미짱이 없는 이야기를 지어냈겠냐?
아니. 전 단지...
그렇게 못믿겠으면 너도 우리랑 같이 유령이 나온다는 집에 직접 들어가서 확인해보면 될거 아냐? 알겠냐?
이번에도 꽁무니빼면 겁쟁이라고 소문낼꺼야!
에? 저도 말이에요?
코난군은 내 이야기를 믿어주는 거지?
아 저 그게....
그치?
응.
좋아. 오늘 학교 끝나고 다들 전투준비해서 준비한다. 알겠지?
어!!
또야?
읔...
야 모두 가지고 온 무기들을 꺼내보자!
난 유령이 나오면 한방에 때려 잡을 야구방망이!
난 배고플때 먹을려고 간식 준비해 왔어!
그리고 난 손전등4개랑 길 잃어 버렸을때 쓸 나침반!
코난군은???
난 별로...
어? 너 배짱부리다가 큰일나. 맞아. 별거 아니라고 생각하면 오산이야..
정신 똑바로 차리고 조심할께..
얘들은 진짜 무슨 유령의 집이라도 되는줄 아냐?
문이 안 열리는데? 아~ 걱정하지마.들어가는 길을 내가 찾아냈어.
그런데 비밀문이 있더라고? 비밀문이라니?
어이~ 여기야....
이건 작긴 하지만 이정도면 어른들도 충분히 드나들수 있을꺼야.
겐타군 대단하다.
어라? 비밀문까지 있네?
뭐해.코난 빨리!! 어~어~.
어? 열려있네... 깜깜해서 아무것도 안보이자나.
으스스하다..../애들아역시 돌아갈까?? 봐. 부슬부슬 비도 오잖아...
무슨 소리야? 여기까지 와 놓고 그냥 가잖말이야? 집에 가고 싶으면 아유미짱 혼자서 가. /그런...
읔....
아~~ 귀신이다../아유미짱.../아~~
하하하하 저길봐주세요 아유미짱. 이건 그냥 동상이야. 깜짝 놀랐잖아..
너무 무서워서 다리가 후들후들 떨리는 걸 어떻해?/ 여기 먼지 투성이다...
아? 여기 세면대가 있다. 와. 물도 나와~~
우리 넷이서 나란히 걸으니깐 꼭 병종놀이(?) 하는 기분이 드는데?/맞아. 우리 그럼 해볼까?
난 물론 우리부대의 돌격대장이야./ 나 아유미는 용감한(귀여운?) 여전사 할래..
난 아타모노를 물리치는 마법사./ 그럼 난 말이야./코난 넌 쫄병해./뭐? 시시하게..
우리장군들을 보호하는 중요한 역활이잖아../ 그리고 너한테 잘 어울리잖아..
너희들끼리 다해라!/ 흥! 장군들이 뭐 이래? 쫄병뒤에 숨기나 하고 바보 아냐?
이봐? 어서 보고와 쫄병~/ 코난군 힘내!
에이 그럼 그렇지? 바람때문에 창문이 저절로 열린거였어./ 정말?/ 그래 유령의 정체는 바람이었다니깐!
혼자 괜찮아?/당연하지! 과학과 논리가 내 무기인걸뭐!
안에서 보니깐 되게 으리으리하다!/ 여기살던 사람들 엄청난 부자였나봐!
하하하하. 요즘시대에 유령같은걸 믿는건 바보같은 짓이라고! 지금 소리는 꼭 바람이 창문에 들어가는 소리일꺼야!
좋아 내가 확인해 봐야 겠다! 이게 뭐야? 지하실에 가는 계단? 지금의 소리 저기서 나는 걸까?
늦어 미쯔히코군./ 벌써 20분이 지났는데?/ 그녀석 대변 보느라 안오는거 아냐?
이방에서 나는 소리야. 읔! 으악~~~~~~~~
이건 미쯔히코군 목소리야!/ 기다려 코난군!
역시 이집엔 뭔가 있는게 틀림없어!
미쯔히코 어딨어?/대답해봐! 미쯔히코/ 어딨니?/이녀석 대체 어디로 사라져 버렸지?
화장실에 가봐도 없고./아무래도 분위기가 심상치 않아! 미쯔히코에게 무슨일이 생긴게 분명해!
안되겠어! 너희들 둘은 방에 들어가서 숨어 있어!/ 뭐?/난 미쯔히코를 찾으러 갈께! 알겠지? 절대 밖으로 나오지 마
어이 코난/코난군! 이상해 이집은 5년전부터 아무도 안사는 빈집이라고 했는데? 어째서 수돗물이 안 끊어 졌지?
게다가 창문이 열려있던 그방도 바람때문에(?) 흔들린 흔적이 없었어! 그러니까 그창문은 원래 닫혀 있었다는 건데?
그리고사람들 눈에 띄지 않게 만든 비밀문!분명 이집에 누군가가 드나들고 있었다는 증거야! 하지만 대체 누구지? 이유가 뭘까?
지금쯤 우리 엄마,아빠가 걱정하고 있겠다./ 벌써 깜깜한 밤중이 되버렸어!
이번엔 코난녀석까지 없어졌나봐./ 이건 안돼./왜?/
미쯔히코는 어디선가 무서워 하면서 배고픈 것도 참고 있을텐데. /코난군도 그렇고. 이건 둘꺼야! 안돼!
알겠어. 맛있는 냄새난다. /저방에서 나는 거야./잠깐 보고 올께 /안돼 코난이 절대 방에서 나오면 안된다고 햇잖아!
금방 갔다 올께!/ 야 겐타군~
이상해! 사람의 흔적은 아무데도 없어! 역시 여긴 빈집일까? 어? 뭐지? 이건 5년전에 죽었다는 이집 주인의 사진인가?
주인과 가정부와 그아들? 그때 사건의 범인은 끝까지 못찾았었어. 그 가족들은 이사를 갔다고 했는데?/악~~
지금 소리는 겐타 소리야. 숨어 있으라고 그렇게 일렀더니?/ 겐타군 무슨일 생겼어? 어서 대답좀 해봐!
아~겐타군. 난 또 깜짝 놀랬잖아. 아냐 이건 겐타군 소리가 아냐! 그럼 누구지? 으아아~~ 읍!/코난군
쉿 목소리 죽여
여기로 온다
구루,지니아이디:empy3436
오역지적 부탁드립니다
자막제작 : 강태경(empy3436@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
유령이다./ 아냐 잘봐 사람이잖아. 음식을 나르는것 같은데 그러나 어디에??
잠깐만 코난군!/ 없어. 여긴 길도 없잖아. 막다른 길인데 어디로 갔지?/ 그러니깐 유령이라니깐!
마루바닥에 문 같은게 있어! 잠깐 혹시? 여긴 지하실 문이야? 그래 그자는 여기로 들어갔을꺼야!
으읔~~ 안돼.힘이 너무 약해서 문이 열리지가 않아! 그렇지!/ 이건 널위해 특별히 만든 신식 멜빵이란다.
버튼만 누르면 자동으로 고무줄이 당겨지지. 범인을 잡을때 용의나게 쓰도록 해라!
그래! 이 멜빵을 써보자!/ 지금 뭐 하는거야? 넌 구경이나 해!
우와~ 굉장해./ 지하실로 가는 계단이다. 미쯔히코들이 여기있을지도 몰라.
어? 불빛이야!
감옥이잖아? 이런곳에 왠 감옥이지? 으악~~ 누가 있어! 봐봐 침대위에!
흐흐흑~~~~~ 으하~~~~/ 뭐야 이건!
누가 들어온다!
아직도 괴로워 하고 있구나. 불쌍한 내 아들..
하지만 5년이나 지난 일이다. 그러니까 잊어버려...
니가 이렇게 괴로워 한다고 해서 죽은 사람이 다시 살아 돌아오지 않아..
죽은 사람? 설마 5년전에 죽은 이집 주인 얘기 하는 건가? 그렇다면 저 두사람은?
어서 밥 먹으렴./ 흐흐흐흑~~ 으악~~~~!!!
내가 니 인생을 망치려고 이런 곳에 가둔줄 아니? 아키오 널 위해 가둔다는 걸 왜 몰라주는 거니?
그래 알겠어! 이 유령의 집의 비밀을? 이 사건의 범인이 누구인지?
아직 홀쭉한 녀석이랑 뚱뚱한 녀석 말고 다른 침입자가 여기 있었구나..
자 어서 이리 나오너라! 숨어 봤자 소용 없다! 어서!
흥. 과연 그럴까? 그건 아주머니. 아주머니에요! 아까 서재에 들어갔다가 재밌는걸 봤어요..
5년전에 갑자기 죽었다는 이집주인과 당신이 같이 찍은 사진이었죠!
그리고 그 사진 속에서 아주머니 옆에 서있던 사람은 5년동안이나 숨느라 얼굴이 상하긴 했지만 아주머니의 아들!
그래요. 감옥안에 있는 저 사람이었어요! 눈밑의 검은점은 그대로군요.
처음에 이집에 들어올때부터 뭔가 비밀이 있을거라 생각했었죠.
그 사건뒤에 여기살던 사람들은 이사를 갔다고 했으니깐 분명히 빈집일텐데 수도가 끊키지 않았어요.
그거 참 이상하죠? 아무도 살지 않는 집의 수도요금을 내줄만큼 한가한 사람이 세상에 어디 있겠어요?
게다가 사람들 눈에 띄지 않는 비밀문! 그 주변 담들은 오래 됐는데도 그 나무문은 새것이었어요.
틀림없이 사건이 일어난 후에 만들어진 문이었겠죠. 그문으로 사람들의 눈을 피해 이집에 드나든 거였어요!
하지만 왜 이집에 아무도 살지 않는 빈집처럼 보이려고 했을까요?
그리고 왜 무스코씨를 지하감옥에 가둬야 했을까요? 그 수수께끼는 아까 두사람의 대화를 듣고 풀수 있었어요.
누구야? 넌 누구야? 에도가와 코난 탐정이다.
탐정?/ 지금까지의 상황으로 봤을때 가능성은 두가지에요....
첫째는 집주인을 죽인 사람은 당신이였고 현장을 목격한 미즈코씨를 지하감옥에 가뒀다는 거죠.
그리고 둘째는 이집주인을 죽인 범인은 무스코씨의 경우에요!
아들의 범행을 안 아주머니는 사건의 진실을 숨긴채 미즈코씨의 죄를 감싸주려 했겠죠.
밤이든 낮이든 괴로워 했을 것이고 그 소리가 이집을 유령의 집으로 만들었던거예요..
아마 미즈코씨는 용서를 받기 위해서 자수를 하려고 했겠죠. 하지만 당신은 자수를 허락하지 않았어요!
알겠니? 내가 이러는 건 모두 너를 위한거야..
그래요. 당신은 미즈코씨를 범죄자로 만들지 않겠다는생각만으로 집에 가두어 둔채 바깥으로는 한발자국도 못나가게 만들었던 거예요...
아까 두사람이 한 말과 그리고 당신의 행동으로 볼때 5년전 사건의 범인은 바로
안돼 그만하란말이야~~ 읔~~~ 하아아~~
그만!!!! 이젠 제발 그만 두세요. 어머니 지금 그 아이가 한말이 다 옳아요.
사실이잖아요. 이집 주인을 죽인 범인은 바로 나였다고요. 흐흐흑~~~~
아키오?/ 5년전 봄이였어 내가 ??를 버린걸 아신 주인어른은 '왜 또 사고를 쳤단 말인가?'
흥.인생이 불쌍해서 거두어 주었더니 너는 쓰레기다! 너같은 쓰레기는 없어져야 해'
난 주인어른을 너무 화가나고 분해서 무슨 짓을 하는지도 몰랐어.
아키오! 피에 묻친 손을 보고 두려워하고 있는데(?) 엄마가 말했어 '엄마가 널 지켜줄께'/어머니
그 다음은 니가 말한 그대로야. 어머니는 자수하는 걸 억지로 말리시더니 지하감옥에 가두셨지.
하지만 깨어날꺼야! 악몽에서 깨어나 자유롭게 살고 싶다고..
죄값을 치르고 용서를 받게 해줘../무슨 소리야.아키오.약해지면 안돼.지금까지 참고 왔잖니 너만 가만히 있으면 아무도 모를꺼다
맞아요.지금처럼 계속 숨어 살면 경찰의 눈은 피할수 있겠죠. 하지만 사람을 죽인 죄책감은 절대 피할수 없어요.
아주머니 당신은 아키오씨가 평생 무거운 짐을 지고 살아가길 바라시나요?
흐흐흐흑~~~~~~~~~
공포의 밤은 지나고 유령의 집에도 밝은 햇살이 비췄어. 사라진 둘은 마당 잔디밭에서 잠자고 있었어.
이 둘은 아주머니가 놓은 마취약을 맞고 집밖에서 쫓겨난 모양이다.
아주머니와 아들은 다음날 경찰서로 가서 자수를 하였다. 이렇게 해서 5년동안 풀리지 않았던 살인사건도 완전히 풀렸다.
그러고 우리들은 우리들의 부모님께 혼이 났다!!
아~~ 빨리 신이치로 돌아가고 싶어라.
Just my imagination
冷かけた紅茶を飮みながら
단지 나의 상상 식어가는 홍차를 마시고 있었어
指にからむいとを遊ばせ
손가락에 감긴 실을 놀리는 동안
ボサナウァのリズムで輕快に步こう
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내손 안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週もおれはちがうふくで
다음주에도 난 다른 옷을 입고
同じ場所に居るさ
똑같은 장소에서 기다리고 있었지
Step by step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요는 없어
case by case
笑われたってかまわない
날 비웃는다해도 상관없어
數えきれぬ日びの向こうに
셀 수 없는 날들 저편에
あいつが待っているから
그녀가 기다리고 있으니까
I got go my own way
뭐? 또 유령의 집 얘기야?/ 그래 또 아유미짱이 하나 발견했대..
2번지에 있는 에도의 집이야./에도? 이웃사람들에게 들은 얘긴데 범죄의 대한 서재가 가득하대.
혼자 살고 있던 고등학생 남자아이도 유령한테 잡혀먹었다는 소리도 있어
범죄에 대한 책으로 가득한 서재? 혼자사는 고등학생? 에도집이라고?
유령이 나온다는 에도집 어디쯤이니?/ 가타가나로 ne라고 써져있어(?)
좋아. 학교 끝나고 전투집합해서 준비해가지고 와. 알겠지?/ 야호/잠깐 에도가 아니라 쿠도 우리집이야!/유령아 덤벼라!
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
죽었어
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
경찰에 연락을 해야겠어
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
뭐지?
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
살인에 이용한 칼이야
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
그렇단건 범인은 드라마 촬영 관계자!
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
그래! 그거였어!
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
알았어
다음회 예고
다음회 힌트는 바로 나와요
이 사건의 진상이!
NEXT CONAN
TV 드라마 로케 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
코마이누
*신사나 절 앞에 돌로 사자 비슷하게
조각하여 마주 놓은 한쌍의 상
다음회를 기대해 주세요
다음회는 드라마보다 재미있어!
진짜?
다음회를 기대해 주세요