내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 독약을 먹어서 몸이 작아지고만 것이다
몸은 작아져도 두뇌는 마찬가지
명추리의 명탐정
이번 사건은 드라마 로케
대본이 없는 인간사
어떠한 연기자가 연기를 하더라도 진실은 언제나 한가지
百年ぶりの世紀末 백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った 울라고 하길래 나는 웃었지
Detective Conan 1st Opening - 胸がドキドキ -
Rath's 2nd Caption (sm6280p@hanmail.net) 자막의 이동 및 수정은 자유이지만 적어도 원제작자를 밝혀 주시면 감사하습니다
ひさかたぶりの世紀末 오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく 넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが 어렸을적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま 어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし 대단하지도 않고
りっぱでもない 훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ 알고 있는 것은 가슴의 두근거림
答えでもない 대답도 아니고
本當でもない 정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ 믿고 있는 것은 가슴의 두근거림
胸の ドキドキだけ 가슴의 두근거림뿐
- TV드라마 로케 살인사건 -
이럴수가..
죽일 생각은 아니었는데.. 안돼!
컷!
좋아 이번신은 OK다 요코 정말 좋았어!
드라마 촬영은 정말 재미있구나 / 응
[인기 아이돌] 오키노 요코(21) 수고하셨습니다
[인기 배우] 나치 신고(23) 훗, 인기 배우 나치 신고의 연기에 실수란 있을 수 없지
요코짱~♡
수고했어요 /에, 감사합니다 모리씨
이야 정말 대단한 연기였죠
이번 드라마는 길이 남을 걸작이 될거요
모리씨가 추리 감수로서 도와주신 덕분이에요
그말 그대로입니다
선생님 같이 평판좋은 명탐정이 협력해 주시니
[감독] 콘도우 타케토시(57) 이 드라마 분명히 뜰것입니다
이야 그런일이..있겠지만요
들떠가지곤...
이걸 이렇게해서 이렇게하면..
이거 너무 간단하잖아
이봐 / 에?
함부로 만지지 마
죄송합니다 나치씨
제가 주의를 줬어야 했었는데..
뭐, 귀여운 당신을 봐서 용서해 주도록 하지
감사합니다
쳇, 수단 좋은 녀석
나치씨는 성냥 퍼즐을 좋아하시나요?
뭐, 그렇죠
저같은 미남은 취미도 지적이지요. 후후
아예, 그러십니까
[스크립터] 마메가키 타에코(24) 나치씨 수고하셨어요
여기 타올이에요
아, 고마워요
있잖아 당신 오늘 저녁 같이 어때? / 아니요
식사정도는 괜찮잖아
그럴순 없지
타에코는 다음달에 이녀석과 결혼할 예정이니까
그렇지? 시마자키?
[A.D] 시마자키 유우지(26) 에.. 예..
정말요? 축하드려요
고마워요
결혼이라니 듣기만 해도 불쌍하군
[촬영조수] 안자이 모리오(25) 달콤한 꿈만 보고 사는구먼
뭐라고?
유우지씨 그만둬요
저녀석 언제나 싫은 소리만 한다고
일반적으로 그렇단 말이지
별로 자네들 얘기를 한것은 아니니
그렇게 화내지 말라구
어? / 어?
아,손목시계의 알람이야
재미있는 소리지?
저번에 미국에 갔었을때 산거야
엥? 헤- 관심없나 보구먼
그럼 이쪽은 실례합니다
기분나쁜 녀석
촬영을 벌써 끝났나 보지?
아, 할아버지
[타에코의 할아버지] 마메가키 쿄우사쿠(75) 잘 정리해 두라고, 특히 저런건 말야
알았어요, 할아버지
응 부탁한다
이곳의 관리인이 타에코씨의 할아버지세요?
응, 이 신사는 나의 생가야
있잖아 란 누나
친구한테 나치 신고의 사인 부탁받지 않았었어?
앗! 잊어 버렸다. 나치씨?
벌써 집에 가버렸다구
안돼! / 잠깐 란 누나!
억지트집 잡지말라구
지금 나치씨의 소리가..?
증거라도 있는거야? / 물론 있고말고
이 사진과 필름이 필요하다면..알고는 있겠지?
돈인가? / 에?
뭐하고 있는거야?
에? 아.. 아무것도 아니에요
모리씨, 오늘밤은 이 저택에서 머뭅니다만 한잔 같이 어떻습니까?
아- 좋습니다
아빠도 참...
란과 코난도 같이 가지? / 아, 네..
낡아빠진 여관이군..
나같은 인기 배우에게 이런 곳에서 머물라는거야?
일일히 인기배우 인기배우거리는군 시끄러운 녀석
나는 테이탄 호텔에서 머물도록 하죠
잠깐 나치씨~ 어쩔수 없네
자, 모리씨 어서 드시죠
기다리셨습니다
어이, 안자이 어딜 가는거야?
더이상 마실 돈을 가지고 있지 않거든요
사람사귀기 어려운 녀석이군
겐지씨, 저 잠깐 집에 좀 다녀올께요.. / 응, 알았어. 빨리 돌아오라구
란은 아직 젊으니까 오켓쇼(?)는 해본적 없지요? / 에?
시마자키씨?
어이 시마자키, 내 담배도 좀 사오라구 / 알겠습니다
있잖아 란, 같이 쇼핑하러 가지 않을래?
에, 하지만 아이돌이 밤에 외출하는건 위험하지 않을까요?
괜찮아 머리모양을 바꾸고 모자라도 사서 쓰면 알아 볼 수 없다고
요코씨 정말 괜찮을까요?
괜찮다니까.. 응?
안자이씨도 외출인가 보군요
의외로 걱정이 많네, 란
어? 타에코씨
응? / 타에코씨! 타에코씨!
아.. 란..
무슨일 있으세요? / 아.. 아무것도
무슨일이라도 있었나?
유령이라도 본 듯한 얼굴을 하고말야..
감사합니다
내말대로 괜찮지?
정말 의외로 알아보지 못하네요
응?
지금 저사람 누구야?
설마 도둑?
아.. / 누군가가 쓰려져 있어!
안자이씨
죽어있어
경찰에 연락해줘
빨리 / 응
모자는 피해자가 쓰러질때 벗겨졌다고 해도 어째서 조끼마저 벗겨진거지?
응?
이것은 살인에 사용된 칼이다
...라는 것은 범인은 드라마 촬영 관계자
응?
이것은 피해자가 남긴 다잉메시지!
'코마이누' * 코마이누(こま犬) - 신사나 절 앞에 돌로 사자 비슷하게 조각하여 마주 놓은 한쌍의 상(像)
이것이 범인에 대한 단서인가!?
시체를 발견하기 전에 계단에서 수상한 사람을 봤다고 했지?
네.. 어두워서 남자인지 여자인지도 알 수 없었지만요
그것이 10시반경..
즉 범행 시간은 피해자가 여관을 나선 10쯤부터 10시반 사이란 말인가..
경부님, 이 사건은 의외로 간단합니다 / 뭐라고?
먼저 첫번째로 흉기로 사용된 칼이 드라마 촬영에 사용된 것이라는 점
두번째로 '코마이누'라는 것은 신사와 관계 있는 것
즉 이 두가지로 볼 때 범인은 마메가키 타에코씨 당신이다
그런 말도 안되는..
타에코가 살인을 할리가 없어
타에코씨, 당신은 연회 당시 1시간 가까이 외출하였지요
집에 찾을 것이 있어서... 집은 신사의 뒤에 있습니다
그걸 증명할 수 있습니까?
할아버지께선 외출중이셨기 때문에 저 혼자였습니다만..
하지만 아빠, 타에코씨는 안자이씨가 여관에서 나가기 전에 엇갈려서 돌아왔다고요
뭐라고?
타에코씨는 돌아오고나서 계속 연회장에 있었단 말이지
그렇다면 범행은 불가능하지 않는가..
제대로 좀 하라고
이봐, 흉기로부터 지문은 나왔는가?
아니요 지문을 닦아낸 자국만 남아 있습니다
이상하군.. 지문을 닦아낼 여유가 있었다면 왜 흉기를 처리하지 못한거지?
여러분들 중에 10시부터 10시반까지 여관에서 나간 사람이 있습니까?
저기.. 저는 담배를 사러 밖에 나갔었습니다
그것은 언제쯤이었지?
에..그러니까 / 9시 45분이에요
에? / 딱 그 시간에 시계를 봤거든요
그렇다면 돌아온 시간은?
30분 후쯤 입니다
그렇다는 것은 10시 15분이란 말이군 / 예
그건 그렇고 나치씨
당신만 여관에서 머물지 않고 테이탄 호텔에서 머물렀다고 하는데
저런 다 무너져가는 여관에 머물다니 인기 배우의 프라이드가 용서하질 않아서요
오늘밤 10시부터 10시반까지 어디 있었지요?
10시까지는 호텔바에 있었는데.. 증인도 많이 있다고
그 다음의 일말입니다
호텔방에 있었습니다
증인은? / 계속 혼자였으니 없다구요!
범인은 촬영관계자 중 하나일텐데..
단서는 피해자가 남겼다고 생각되는 '코마이누'라는 글자
코마이누와 관계 있는 사람은 타에코씨
하지만 그녀는 피해자가 여관을 나간것과 엇갈려서 여관에 돌아왔다
그러고보면 그 때 타에코씨는 왜 그렇게 놀란 표정을 짓고 있었을까?
9시 45분에 담배를 사러간 시마자키씨가 여관에 돌아온 것은 10시 15분
범행은 충분히 가능하다
하지만 우리들이 계단에서 사람 그림자를 본 것은 10시 반
그 시간에 시마자키씨는 여관에 있었다
10시 이후의 알리바이가 없는 나치씨도 범행은 가능하다
피해자에게 협박 당하고 있는듯 했고 동기가 있는 점도 가장 수상하다
그 그림자도 나치씨일 가능성이 가장 높다
경부님! 피해자의 방에서 이런것이.. / 앗!
이런.. 나치씨가 여성과 함께 호텔에서 나오고 있는 사진이군요
이..이런! 여배우인 하기야마 리츠코!
하지만 그녀는 벌써 결혼했다고요!
불륜의 증거 사진인가?
아! 그러고보니
란, 뭔가 알고 있는거냐?
저 저녁무렵에 봤어요
나치씨가 안자이씨에게 협박 당하고 있는 것을..
협박당하고 있었다고!?
역시 네녀석이 범인인건가!
아니라고 했잖소!
내가 범인이라면 '코마이누'라는 것은 도대체 뭐란 말이요!
그런 별명이라도 붙어있는거 아냐?
바보자식! 이 인기 배우 나치 신고에게 '코마이누'따위의 볼썽사나운 별명이 붙을리가 없잖아!
도대체 이 '코마이누'에 어떤 의미가 있는 것일까...
잠깐, 무엇 때문에 일부로 글씨를 쓴 것이지?
'코마이누'앞에서 살해 당했는데 그냥 손으로 가리키는 것으로 충분할 것을..
문자로 남길 필요는 없다
이것은..!
명탐정 코난 21화 - TV드라마로케 살인사건 - Caption by Rath (sm6280p@hanmail.net)
그건 그렇고 내가 여기에 왔었다는 증거라도 있나요?
얼레? 이 글자 이상해 이거 쓰는 방법 틀렸어요
저 꼬마가 또 방해를
너 말야 몇번을 말해야...
이 사람 어른이면서도 가타카나 쓰는 법이 틀렸어요
쓰는 법이 틀렸다고?
봐요, 코(コ)라는 글자는 여기서부터 한번에 써야 하는데
여기 이 글자는 이어지지 않고 끊어졌잖아요
뭐라고? 확실히...
누(ヌ)자의 옆도 이어지지 않았어요
뭐? 설마 이 끊어진채로 써진 글씨들 나중에 덧붙여진것일지도..
인기배우(니마이메=ニマイメ)?! 인기배우라면 나치 신고!
결정적인 증거가 나온 모양이군요
아..아니야 내가 아냐!
확실히 나는 10시 반에 안자이와 만날 약속을 했지만
이미 내가 왔을 때는 안자이는 죽어있었다고!
변명은 그만 두시지
정말이에요! 정말 죽어 있었다고!!
놀라서 도망가려 했지만 인기 배우라고 써져 있길래
성냥퍼즐의 요령과 같이 고쳐쓴거라구
당신이 범인이 아니라면 어째서 피해자가 인기배우라고 쓴거지?
내가 그런걸 알리 없잖아!
잠깐! 다잉 메시지를 고쳐쓸 정도의 사람이 알리바이 공작을 하지 않았다는게 이상해!
설마 인기 배우라는 글자는 진범의 공작인 것일까?
이것은..
설마..
이런.. 그 사람이 범인일 리가..
이것은?
이 손목시계엔 피가 묻어 있지 않아
그런가! 그랬던거야!!
알겠어! 이 사건의 진상을!
내가 아냐! 내가 하지 않았다구!
이제와서 증명할 수 없다구, 인기 배우씨
허억..
뭐 자세한 얘기는 경찰서에 가서 합시다
잠깐 기다리십시요 / 엥?
메구레 경감님, 나치씨는 범인이 아닙니다 / 뭐라고?
왜냐하면 범행시간은 10시 이전이기 때문입니다
그런 말도 안돼는!!
무슨말이에요, 아빠!
우린 10시경에 여관을 나가는 안자이씨를 봤다고요
손목시계의 알람도 들었고요
경감님, 피해자의 손목시계를 봐 주십시요
손목시계라..
왼쪽손은 피범벅이 되어있는데도
손목시계에는 피가 묻어 있지 않죠?
확..확실히..
즉 피해자가 살해 당한뒤에 손목시계를 시체에 채운 인물이 있다는 것입니다
손목시계를 채운 인물이라..
그 인물은 범행시각을 실제보다 뒤로 생각하도록 하기 위해
그래서 손목시계를 여관으로 가져와 피해자의 방에서 알람이 울리도록 했습니다
하지만 돌아오는 길에 피가 묻어서는 곤란하니까 시계에 피를 묻히지 않은 것입니다
그럼 우리들이 여관에서 본 사람은..
그렇습니다. 안자이씨가 아닙니다
안자이씨의 방에서 알람을 울린 그 사람은
방에 있었던 조끼와 모자를 착용하고 안자이씨인척해서 여관을 나온 것입니다
여관에서 나온 그 인물은 서둘러서 계단으로 돌아가
시체의 팔에 손목시계를 채우고 모자와 조끼를 시체 옆에 놔눈 것입니다
그리고 나치씨에게 죄를 뒤집어 씌우기 위해 '인기배우'라고 써놓았습니다
나치씨에게 죄를 뒤집어 씌우고자 했다면 왜 나치라고 쓰지 않는건가?
그러는 편이 위장공작을 하는데 확실할터인데
나치라고는 쓸 수 없었습니다
왜냐면 피해자가 이미 범인을 나타내는 글자를 남겼으니까
범인을 나타내는 글자를?
그렇습니다 '인기 배우'라는 것은 피해자가 남긴 글자를 고쳐쓴 것입니다
그렇다면 피해자가 처음에 남긴 글자란?
그것은 '마메'입니다
마메가키 타에코씨, 범인은 당신이지요?
타에코가? 그런 말도 안돼는..
그런.. 하지만 모리씨, 타에코씨는 안자이씨로 변장한 인물이 여관을 나간것과 엇갈려서 돌아왔다고요
나다! 내가 안자이를 죽였다고!! 위장공작을 한것도 나라고!
'마메'따위의 글자는 쓰지 않았다고!
시마자키씨, 위장공작한것은 확실이 당신이지만 범인은 아닙니다
시체 근처에는 피로 범벅이 되어 있었겠죠
범인에게도 상당한 양의 피가 튀었을 것입니다
하지만 당신의 옷에는 피 한방울 튀어 있지않습니다
피가 묻은 옷을 갈아입고 몸에 묻은 피를 씻을 시간이 있었던 사람은 타에코씨 뿐입니다
아니야! 내가 죽였어!
유우지씨 이젠 됐어요 / 타에코!
모리씨께서 말씀하신대로에요
제가 안자이씨를 죽였습니다
타에코씨! / 그런..
당신은 시마자키씨가 위장 공작을 한것을 몰랐었습니까?
네.. 그래서 여관의 입구에서 안자이를 봤을 때는
정말로 놀라서 뭐가 어떻게 된것인지 알 수 없게 되었습니다
하지만 타에코씨, 어째서 그런일을..
타에코씨.. 당신도 안자이에게 협박당하고 있었지요?
네.. 전 고등학생때 부모님을 사고로 잃고 잠깐 방황하던 시기가 있었습니다
학교에도 가지 않고 나쁜 친구들과 어울렸지요
안자이도 그 때의 동료였습니다
할아버지, 그 때쯤 신사의 곳간에서 고가의 물건이 도난당해서 큰 소동이 일어났던 적이 있었죠?
어..? 응..
그건 제 탓이었어요
제가 아무생각없이 그것에 대해 안자이에게 말해버렸더니
녀석들이..
뭐라고? 어째서 바로 말하지 않았던 거지?
말하려고 했었다고요! 하지만..
곳간을 관리하고 있던 스기야마씨가 책임을 느끼고 자살해 버려서..
전.. 무서워져서 이야기 할 수 없었어요
그 이후로 안자이와 같은 동료들과 인연을 끊고
학교도 성실하게 다니려고 했어요
지금 내가 할 수 있는 것은 지금까지의 일을 마음속에 묻고
유우지씨와 결혼해서 행복해지려고 했어요
그때 그녀석이 나타난 것이에요
그리고는 협박당했다는 것이군
네, 그때 그 사건은 저 역시 공범이고 스기야마씨가 자살한 것에는 제 책임도 있다고.. 몇번이나..
이대로는 유우지씨와의 결혼도 엉망진창이 될것만 같았어요
오늘밤 9시 반경에 여기서 안자이에게 돈을 건낼 예정이었습니다
하지만 저는 칼을 가지고 가서 역으로 안자이를 놀라게 하였습니다
두번 다시 내 앞에 나타나지 말라고..
그리고 녀석은 화를 내며 저를 덥쳤습니다 그탓에 칼이..
흐흐흑.. 죽일려고 한것은 아니었어요..
외출하였을 때의 타에코가 왠지 이상한것 같아서
담배를 사러 가는 척을 하고 신사까지 가 보았더니
안자이는 죽어있고 그 손끝에는 피로 '마메'라고 적혀 있었습니다
그래서 타에코가 한걸 알고 무의식중에 위장공작을 해버렸습니다
나이프의 지문을 닦고 안자이의 손목시계를 가지고 돌아왔습니다
그 다음일은 모리씨의 추리대로입니다
누구에게 뒤집어 씌우든간에 상관 없었지만
저녁에 안자이가 나치씨에게 협박당했던 것이 생각나서
'마메'에 '니'와'이'를 덧붙였습니다
죄송해요, 유우지씨! 정말 죄송해요... / 타에코..
Detective Conan 1st Ending - Step by Step -
Just my imagination  Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら 차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ 손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう 보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ 퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah- 그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ 다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step  Step by Step
あせることなんてないのさ 초조해할 필요따윈 없어
Case by Case  Case by Case
笑われたってかまわない 비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに  셀수없는 날들을 향해
あいつが待っているから 네가 기다리고 있으니까
I gotta go my own way I gotta go my own way
[ 차회예고 ] (다음회 힌트는 조금 뒤에 있어)
이 방은 밀실! 그는 자살했을지도 모르겠습니다만..
아니에요 이것은 타살이에요
또 너냐!!
보세요, 문턱위를 잘 보세요
범인은 당신들 7명 중에 있다!
다음회 코난 [호화 여객선 연속 살인사건(전편)]
[Next Conan's HINT]
빵조각
다음회는 드디어 뱃여행을 하게돼
전편에서 범인을 알아낼 수 있을까나?