내 이름은 에도가와 코난
고등학생인 신이치가
약을 먹고 몸이 작아진 것이다
몸은 작아도 두뇌는 어른
미궁없는 명탐정
오늘의 사건은 호화선
방송 최초로 전, 후편
전편에서 범인을 알아낼 수 있을까?
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었다
Detective Conan 1st Opening
- 가슴이 두근두근 -
자막제작:참마검사
자막수정:★池泥★(피디박스jini1982)
처음으로 자막을 만들어 봤습니다.
잘못된 부분은 ok5515@hanmail.net으로
다시 보내주시기 바랍니다.
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 뛰쳐나간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근두근
答えでもない
대답도 아니고
本當でもない
정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
호화 여객선 연속 살인사건(전편)
자막제작:참마검사(ok5515@hanmail.net)
자막수정:★池泥★(http://jini1982.wo.to)
Detective Conan 1st Ending
- Step by Step -
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ
다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요따윈 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀수없는 날들을 향해
あいつが待っているから
그 녀석이 기다리고 있으니까
I gotta go my own way
하타모토 집안 사람들을
전부 해칠 생각일 지도 모른다구요!!
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
난 다 알고 있어!!
너 한텐 딴 남자가 있잖아!!
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
유산에 가장 집착했었던건 고모 였잖아요!!
이치로야말로
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
콩쿨에서 우승한 그림을
할아버지가 찢어서 원한을 가졌을거예요
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
이, 이치로!
다..다리가!
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
분명히 내 칼이야...
모든 사건이 하나로 연결되어 있어
NEXT CONAN
호화 여객선 연속 살인 사건 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
스케치북
다음회를 기대하세요
다음회는 오프닝부터 재미있어
으음~ 기대된다!