내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 독약을 먹어서 몸이 작아졌다.
몸은 작아져도 두뇌는 마찬가지
미궁없는 명탐정
지금 나가고 있는 테마 곡!
영상을 보면서 사건을 복습하자!
배 안은 넓지만
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
なけといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었다
Detective Conan 1st Opening
- 가슴이 두근두근 -
shinichi's 2nd Caption (kidconanlove@hanmail.net)
자막의 이동, 수정은 가능하지만
원제작자를 밝혀 주시면 감사하겠습니다.
자막 수정 : ★池泥★
http://jini1982.wo.to
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 뛰쳐나간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근두근
答えでもない
대답도 아니고
本當でもない
정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
우리들은 우연찮게
하타모토 가에서 전세낸
호화 여객선을 타게 되었다
손님은 우리들 3명과
하타모토 가의 집사를 포함해 9명 뿐
항해 중에 하나모토 가의 당주인
하타모토 고죠가 방에서
살해당한채 발견되었다
의심받은건 하타모토 나츠에와 결혼한
데릴사위 하타모토 타케시
왜냐하면 그는 10년 전
하나모토 고죠에게 회사를 뺏겨
결국 자살을 한
자이키 산업의 아들이었기 때문이었다
살해 동기는 충분했기에
모두의 손에 끌려 하타모토 타케시는
창고에 갇히게 되었고
일단 사건은 해결한 듯이 보였지만
사건은 아직 끝나지 않았다
하타모토 아키에의 동생
하타모토 타츠오가 살해당했고
하타모토 타케시는
창고에서 도망쳤던 것이다
호화여객선 연속 살인사건(후편)
자막제작:shinichi (kidconanlove@hanmail.net)
자막수정:★池泥★(http://jini1982.wo.to)
흐, 흑.. 다쯔오... 다...
언니...
다 너 때문이야. 네?
네가 다케시를 하타모토 집안에 끌어들여서 이런 일이 생긴거라구!
어떻게 책임질거야!
흥, 누군 좋겠네. 남편이 할아버지를 없앤 덕택에... 유산을 몽땅 차지하게 됐으니 말이야.
그, 그런! 전 관심 없다구요.
아직 범인이 다케시 상이라고 할 순 없어요.
코, 코난군!
거기, 우리가 갔을 때 창고 문이 열려 있었잖아요?
아, 그래.
그 문은 다른 사람이 밖에서 열지 않으면 절대로 안에서 열 수가 없어요!
어, 확실히 망가진 흔적도 없었어.
다른 사람이 열어준 거라면, 그렇다면 이 안에 공범이 있다!
흥, 그럼 정리를 해봅시다.
다쯔오 상이 살해되었을 때, 즉 범행 시간에,
당신들 세 사람은 각각 혼자 방에서 쉬고 있었고,
유일하게 방을 같이 쓰는 사람들은 당신 두 사람 뿐이군요.
아, 네. 잠깐 3분 동안 화장실에 갔었습니다.
그렇다면 첫 번째 살인 때처럼... 코난들과,
함께 있던 나쯔에 상 이외에는 모두 알리바이가 없군요!!
마, 말도 안돼요!! 난 남편을 잃었어요! 어떻게 나를 의심할 수가 있는 거죠?!
흥! 다쯔오 상이 죽어서 제일 기뻐할 사람은 너 아니니?
네?
난 다 알고 있어!! 너 한텐 딴 남자가 있잖아!!
마리꼬 고모에게도 할아버지를 해칠 동기가 있어요!! 유산에 가장 집착했었던건 고모 였잖아요!!
언니, 그만 하세요! 제발요!!
헤~ 이거 이치로 상이 직접 그린 거예요? 모델이 나쯔에 상이네요!
고모 아들인 이치로도 예외는 아니죠!! 안 그래요?
이치로가 콩쿠르에서 입상했던 그림을 할아버지가 갈게 찢어버려잖아!!(30% 의역 *_*)
아, 아냐 그건 이치로의 재능을 인정하지 않는 아버지 잘못이지!
넌 항상 다쯔오한테 놀림을 받았지. 음침하고 기분 나쁜 녀석이라고 말이야.
아, 아냐. 난 그러지 않았어!!
그리고 할아버지한테서 가장 벗어나고 싶어한 사람은... 고모부 아니 였나요?
무, 무슨 소리야?!
어, 이치로 어디 가냐?
화장실이요. 혼자서 괜찮겠니?
괜찮아요!! 전 아버지 같은 겁쟁이가 아니니까요.
이치로...
저, 집사 할아버지!(싱크 맞추기 힘들다...) 응?
저 아저씨랑 회장님하고 사이가 안 좋았나요?
저 아저씬 예전부터 하타모토 가를 나가고 싶어 했었지.
자기는 회사를 경영할 만한 인물이 못된다고 생각했거든.
그래서 회장님께서 크게 반대하셨단다.
하긴 회장님이 반대하지 않아도 마리꼬 아가씨가 가만 두지 않았을 테니...
저, 탐정님.. 이치로가 화장실가서 20분이나 지났는데 아직 안 왔는데요.
서, 설마 다케시한테?!
저, 정전이다!! 이럴 수가! 이치로가 아직 화장실에 있는데...
이치로~!!
부인! 식당에서 나가시면 안 됩니다!
어이! 란, 코난 어디 있냐?
아빠!! 여기 있어요!
난 전력실에 가볼게!! 너희는 화장실에 가봐!
분명히 화장실이 이쪽이지? 응
지금, 이치로 상 목소리 아니니?
제길!!
으으...(코난군 아프겠다 ^^;;)
이, 이치로?!!
으으..
정신 차려라. 이치로!
괜찮아요! 상처가 깊지 않아서.. 금방 응급처치를 하면 돼요!
전 구급 상자를 가져 올게요!
으, 누구야? 누구?
모르겠어요.
갑자기 전기가 나갔는데...
누가 화장실에 들어오는 기척이 나더니 갑자기 칼에 찔려버렸어요.
어? 이건?!
분명히 내 칼이야...
죠지! 네가 설마...!
잠깐! 기다려봐.
전기가 나갔을 때 난 식당에 다 같이 있었는데 어떻게 전기를 끊었겠어?
아, 그렇네. 그런 일을 할 수 있는 사람은 단 한사람...
다케시 군 밖에 없어.
아니, 꼭 그렇다곤 할 수 없습니다.
이치로 군의 응급은 나쯔에 상과 란에게 맡기고... 여러분들은 저를 따라 전력실에 가봐야 합니다.
- 전력실 -
여기에 뭐 특별한 게 있나요?
저길 보십시요.
이, 이건!?
시한 장치 같은 겁니다. 잘 생각해보면 누구나 할 수 있는 간단한 장치죠.
차단기에 무거운 것을 매달고 로프를 받침대에다 고정시킨 뒤 그 가운데 초를 묶어둡니다.
시간이 지나면 로프는 촛불에 타서 끊어지고... 무게로 인해 차단기가 내려갑니다.
이 초가 녹은 상태로 봐서 장치를 만든 뒤 꽤 시간이 흐른 거 같군요.
즉, 전기를 끊는 일은 당신들도 할 수 있었다는 뜻입니다!
어쨌든 제가 책임지고 다케시 상을 찾아낼 테니
그때까지 여러분은 식당에서 한 발자국도 나와선 안 됩니다.
이치로, 많이 아프니?
제길~! 도대체 어디에 있는 거야?
이 배에 없는 게 아닐까요?
아직 찾아보지 않은 데가 있어.
거기, 하타모토 가 사람들 방 말이야.
음... 이 방에는 안 보이는 군.(맞는 지 모르겠음)
이 부부는 꽤 성격이 다른 거 같은데 사이는 좋았습니까?
예. 두 사람은 원래 사촌 관계인 데다가... 보기와는 달리 어렸을 때부터 사이가 좋았답니다.
사, 사촌끼리 결혼?
아, 그러고 보니 그때도 회장님께서 크게 반대를 하셨었지요.
그때도?
음... 아무래도 죠지 상 방에는 없는 것 같군.
저 이게 주방용 칼 케이스 아녜요?
뭐야?
두 자루가 없어졌어?!
어떻게 된 거지?
한 자루는 이치로 군을 공격했을 때 썼던 칼이겠지만... 또 하나는?
와! 여기가 이치로 상 방이죠? 자 보세요! 그림이 있잖아요!
란! 함부로 들어가지 마라! 흉기를 가진 다케시 군이 어디서 튀어나올 지 모른다구.
그건 그렇고 정말 잘 그렸다!!
혹시 범행 현장을 그려 놓진 않았을까?
하하하하 ^^;;
(이 바보...)
란! 여기저기 손대면 안 된다.
네~
역시 여기에도 없습니다. 그런 것 같군요.
누나, 이게 뭐야?
목탄이야. 그걸 재료로 데생을 하는 거야?
그럼 이건?
애들아. 꾸물대지 말고 어서 나와!
넷~
흔히 말하는 지우개 같은 거야.
아, 그렇구나.
음... 우리 방에도 나쯔에 상 방에도 없었어. 남은 덴 아끼에 상의 방 밖에 없는데...
역시 이 배에...
어? 안에 뭐가 있냐?
아, 아무 것도 아녜요.
하는 수 없군. 일단 식당으로 되돌아 가는 수 밖에...
저, 저... 집사 할아버지! 응? 혹시요...
이런 적은 없었나요?
어, 어떻게 그걸? 그 일은 본인과 회장님, 나밖에 모르는 일인데...
(역시 내 짐작 대로야!!)
(회장이 선실에서 살해당한 첫 번째 사건.) (사건 현장에 빤 조각이 떨어져 있던 이유...)
(그리고 사라진 흉기...)
(다쯔오 상이 갑판에서 살해당한 사건.)
(범행 시간에 들린 물소리와 둔탁한 소리의 의미...) (그리고 창고 문을 열어 놓은 사람의 정체.)
(세 번째, 어둠 속에서 이치로 상이 칼에 찔린 사건...) (이 세 사건의 모든 수수께끼가 풀렸어!!)
자막제작:명탐정신이치(kidconanlove@hanmail.net)
자막수정:★池泥★(http://jini1982.wo.to)
저, 아저씨! 잠깐만요.
응? 왜 그러냐?
왜 그러냐? 뭐 찾아낸 거라도 있냐?
미안해요. 아저씨... ^^;;
어, 아빠는?
중요한 이야기가 있다고 10분 후에 사람들을 아끼에 씨 방으로 데리고 오래.
중요한 얘기?
응. 부탁해!
어서! 어서!! 어서!!!
아저씨 목소리가 분명히 59번이었지.
네? 범인을 알았다고요?
네. 이 배에서 연쇄 살인 사건을 일으킨 범인을...!
그 범인은 누구죠?
다케시가 맞죠?
다케시 짓이죠?
아! 진정들 하시죠.
범인이 누군지 밝히기 전에 한 번 더 세 사건을 되짚어 보겠습니다.
우선 첫 번째로 회장이 안에서 걸어 잠근 선실에서 칼에 찔려 죽은 사건.
그 사건은 문턱에 피가 떨어져 있는 걸로 봐서... 바깥에서 칼에 찔린 회장은 범인을 피해서,
방으로 들어가 문을 잠궈버렸지만 기력이 다해 그대로 숨을 거둔 겁니다.
그리고 방 밖에는 꽃이 떨어져 있었죠...
그래요! 그 꽃은 다케시가 다니던 거예요! 그러니까 범인은 다케시라구요.
하지만 그렇게 가정한다면 한 가지 의문이 생깁니다.
회장님은 방 밖에서 칼을 맞았는데 복도에는 핏자국이 없었어요.
그건 범인이 시체를 늦게 발견하도록 닦아 낸 게 아닐까요?
내가 하고 싶은 얘기는 피를 닦아낸 복도 위에 꽃이 떨어져 있었다는 사실입니다.
칼로 찌른 순간 꽃을 떨어뜨리고 그대로 도망쳤다면 이해가 가지만...
범인은 그 후 정성껏 복도를 닦았잖습니까...
꽃이 떨어져 있어도 그 때 알았을 겁니다.
복도를 닦다가 떨어 뜨렸다면 더더욱 몰랐을 리가 없어요.
즉, 범인은 복도를 닦은 뒤 일부러 꽃을 떨어뜨린 겁니다.
다케시 상에게 죄를 덮어 씌우기 위해서!!
두 번째로 갑판에서 다쯔오 씨가 살해된 사건... 이 사건에는 꽃을 떨어뜨렸던 첫 번째 사건이나
차단기를 써서 잔꾀를 부린 세 번째 사건처럼 부자연스러운 점은 보이지 않았습니다.
만약 한 사람이 저지른 범행 이라면...
두 번째 범행은 어쩌면 범인이 예상치 못한 사건일 수도 있다는 뜻입니다.
그럼 왜 다쯔오 상을 없애야 했을까요?
그 의문을 풀 열쇠는 이 가방 안에 있습니다.
그, 그건 내 보조 가방!
보세요! 칼이 두 자루나 없어졌어요!
하나는 세 번째 범행 현장에 떨어져 있었는데, 다른 하나는 대체 어디에 있을까요?
여기서 두 번째 살인 사건 때 코난이 들은 소리가 바로 단서가 됩니다.
둔탁한 소리는 범인이 다쯔오 씨의 머리를 내려칠 때 났던 것이겠지만...
그 전에 왜 물 소리가 났던 걸까요?
이렇게 추리해 볼 수가 있습니다. 바다에 버린 건 가방 속에 든 또 하나의 칼이고...
그리고 그 장면을 다쯔오 씨가 목격하여...
범죄 사실을 감추기 위해 살해했다고 가정하면 앞뒤가 딱 들어맞습니다!!
하지만 두 번째 사건이 있은 후 다케시는 창고에서 빠져나와 모습을 감췄어요!!
맞아요! 역시 범인은 다케시에요!
잊으셨나요? 그 창고는 밖에서 열쇠를 잠그게 돼있습니다.
누가 밖에서 열지 않는 한 절대 탈출할 수가 없어요.
그럼 누가?
누가 연 거죠?!
범인입니다.
네에?
두 번째 살인은 범인에게도 뜻 밖의 일이 있어요.
다케시 씨가 창고에 갇혀 있는 동안에 살인 사건이 일어난 겁니다.
겨우겨우 다케시 상에게 죄를 뒤집어 씌웠는데 잘못하다간 그의 무죄가 증명될 판이었죠.
그래서 범인은 창고 문을 연 겁니다.
다케시 상이 혐의를 남길 만한 상황을 만들기 위해서 말입니다!!
그, 그럼 왜 다케시는 범인도 아닌데 도망을 쳤죠?
그래요! 지금도 어디있는지 모르잖아요!
그 사정은 본인에게 직접 듣는 게 좋겠군요.
다케시 상... 이제 숨지 말고 나오시죠.
아니, 설마 이 방에 있나?
다케시 상!!
다, 다케시 상?!
자, 당신이 창고에서 나와 도망칠 때의 상황을 설명해주시죠.
나, 나쯔에에게 무슨 일이 생겼는 줄 알았어요.
안절부절 못하다가 창고에서 빠져 나가려고 엉겁결에 문을 여니까...
이상하게도 문이 열려 있어서 그대로 빠져 나왔죠.
갑판에 올라 가보니 사람들이 있더라구요.
다케시야! 다케시가 한 짓이라구!! 다쯔오!!!
잘못하다간 또 죄를 뒤집어 쓸 거 같아서
때 마침 아끼에 상의 방으로 숨었던 겁니다.
그리고 계속 이 벽장 속에 있었어요.
그럼 이치로 군을 공격한 세 번째 사건의 진범은 다른 사람이겠군.
그럼 범인은 누구예요? 왜 우리 이치로에게 못된 짓을 한 건가요?
그건 범인의 의도가 빗나갔기 때문입니다.
의도?!
창고 문을 열어 놓은 의도가 빗나가 버렸거든요.
다케시 상에게 죄를 확실하게 덮어 씌우려고 했는데...
밖에서 문을 연 것은 다른 사람 짓이니 공범이 있을 지 모른다는 말들이 오가자...
그때까지 안전권에 있던 범인에게도 혐의가 가기 시작했죠.
초조해진 범인은 자신에게 쏠리는 혐의를 없애려고 한 가지 꾀를 생각해냈습니다.
그것이 어둠 속에서 화장실에 있던 이치로 상을 칼로 찌른 세 번째 사건입니다.
하지만 그 세 번째 사건으로 범인은 결국 제 무덤을 판 결과가 됐어요.
그렇다면 범인도 피해자인 이치로 군이 보이지 않았을 겁니다.
그런데도 그 어둠 속에서 범인은 이치로 군의 위치를 정확하게 알아내서 찔렀어요.
게다가 현장에는 흉기가 떨어져 있었는데...
첫 번째, 두 번째 사건과는 다르게 이 사건에서 범인은 흉기를 가지고 사라지지 않았어요.
아니, 가지고 사라질 수가 없었던 거겠죠. 다리가 찔려서 움직일 수가 없었을 테니까요.
그, 그럼 설마...!
그렇습니다. 칼로 찌른 사람은... 이치로 군, 자신입니다.
그리고 회장을 살해한 자도, 다쯔오 상을 살해한 자도
이치로 군 자신입니다!!
이.. 이치로?
일부러 정전이 되게 한 것은 자신을 해친 범인을 가려내고 싶지 않았기 때문입니다.
만약 다케시 상에게 당했다고 했다가
나중에 다른 이유로 그의 무죄가 증명되면... 거짓말을 한 자신에게 혐의가 쏠릴테니까요.
그거야 당신 추측이지! 범인이 이치로라는 증거라도 있어?
이게 증겁니다. 첫 번째 사건에서 회장님 시체 옆에 떨어져 있던 빵 부스러기입니다.
빠, 빵 부스러기?!
이치로 군은 미대생이죠.
그리고 회장님이 살해 당하기 직전에도 갑판에서 그림을 그리고 있었어요.
목탄화는 지우개 대신에 빵을 사용합니다. 그 때 우연히 소매 안으로 들어갔을 겁니다.
아마도 그 빵 부스러긴 회장님을 살해했을 때 이치로 군의 소매에서 떨어져나온 걸 겁니다.
회장님이 흘린 피 위에 떨어져 있었으니까요.
게다가 이 빵 부스러기엔 희미하게 목탄이 묻어 있어요. 이치로 군이 떨어뜨린 게 틀림 없어요.
하, 하지만 그래도 동기가 없어요! 이치로한테는 할아버질 해칠 이유가 없다구요!
그건 저도 마지막까지 짐작할 수가 없었어요.
이치로 군의 방에서 어떤 물건을 발견하기 전까지는 말입니다.
(어, 어떤 물건?!)
이겁니다. 회장을 살해한 이치로 군의 동기입니다!
어떻게 그림이 동기가 될 수 있어요?
문제는 그림의 내용 이에요.
내용 이라니...
그만 둬요... 그만 두라니까요!!!
잠깐! 이 그림의 모델... 전부 나쯔에 아냐? 네?
손 대지마!!
이, 이치로... 너 설마...
그렇습니다. 이치로 군은 나쯔에 상을... 사랑하고 있기 때문이었어요.
이, 이치로 상...
집사인 스즈끼 상이 말해주더군요.
나쯔에 상에게 자신의 마음을 전하지 못했던 당신은 예전에 회장님께...
아, 그래요! 나쯔에랑 결혼시켜 달라고 간청했어요. 뭐어?
할아버지는 들어 주기는 커녕 너 같은 놈한테 소중한 나쯔에를 줄 수 없다면서...
그리고 그 후 곧바로 보란 듯이 나쯔에랑 다케시를 결혼시켜 버렸어요!
그리고... 어제 갑판에서도 나쯔에를 그리고 있는 나한테 할아버지가 내던진 그 말...
이루지 못할 꿈은 빨리 버리거라!
용서할 수 없었어.
나쯔에 상과의 결혼을 허락해 주지 않은 할아버지도...
나쯔에 상을 빼앗아간 다케시 상도...
용서할 수 없었어!!
Detective Conan 1st Ending
- Step by Step -
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
차가워진 홍차를 마시는걸
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸친 실을 가지고 놀며
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바의 리듬에 맞추어 경쾌하게 걷자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐의 조각은 내 손안에 있어
そうさ Ah-Ah-Ah-
그래 Ah-Ah-Ah-
來週も奄はちがう服で同じ場所にいるさ
다음주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
초조해할 필요따윈 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음을 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀수없는 날들을 향해
あいつが待っているから
그 녀석이 기다리고 있으니까
I gotta go my own way
타케시..
역시 지금까지도..
할아버지나 우리들을..
나는 하타모토 그룹에게
회사를 빼앗겨 자살한
자이키 산업의 사장의 아들..
원한을 가지고 회장에게 접근한건 사실이야..
그렇지만..
그렇게 해서 당신과 만날 수 있었으니..
남 몰래 간직한 사랑을 말로 전하지 못했던
내성적인 청년의 고뇌가 일으킨 비극.
배는 곧 동경에 닿을 것이다.
이치로 상과 하타모토 가족의 슬픔과 절망을
물들이는 저녁 햇살을 받으면서...
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
그러면.. / 기억 상실증?!
어?! 저 남자는?!
차회예고/차회의 힌트는 바로 다음에
경마장에 있던 녀석이
왜 마야씨를 노리는거지?!
NEXT CONAN
수수께끼의 미녀 기억상실 사건
NEXT CONAN'S HINT
팬던트
다음회를 기대하세요
다음회는..
코고로 아저씨가 위험해요!