내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 줄어들었다
작아졌어도 두뇌는 그대로
미궁 없는 명탐정
오늘의 사건은 기억상실
미인의 (기억을 찾기위한) 실마리에는 함정이 있다
어른인 아저씨는 속인다고 해도
진실은 언제나 하나
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
수수께끼의 미녀 기억상실사건
명탐정 모리 코고로씨의 명추리에 의해 체포되었던 살인범
유다 히토시는 어젯밤 무사시노 형무소에서 탈주했다
유다는 주도면밀히 계획하는 한편 교묘한 트릭을 사용하여
보험금 살인을 꾸미고 실행하였지만
모리씨의 훌륭한 추리로 체포된 것으로...
괜찮을까요
응? 뭐가
복수라도 하면 무섭잖아요
복수?
그렇지만 그때...
이 빚은 반드시 갚아주겠어
기억해두라구, 모리 코고로
그런 일이 있었잖아요
괜찮아, 란
걱정하지 않아도 돼
무슨 태평한 말씀이세요
노려지고 있는 건 아빠라구요
정말로 노려지지 않으면 안되는 건 아저씨가 아니라 나일지도...
이상(以上)의 추리에서...
유다! 네가 범인이다
단념하시지
모처럼 도망갔잖아
일부러 붙잡힐 위험을 무릅쓰겠냐
지금쯤 해외로 가버렸을 거라구
그렇다면 좋겠지만...
자, 그럼 가볼까나
저도 갈래요
어디에?
코난군도 가자
뭐하려고?
아빠의 가드(guard)야
무찔러 주겠어
자, 올테면 와라
정말... 어째서 나까지 이런데 오지 않으면 안되는 거야
뭐야 저녀석. 레이스도 보지 않고 뭘 보고 있는 거지
가라~! 가라, 가라~
박살내버려
아저씨?
설마, 저녀석
아... 농담이 아니라구
마부녀석 때문에 운이 달아나버렸어
사람 탓이 아니라구요
운이 돌아왔다구
아파...
완전히 운이 달아나버렸다
이 사람, 굉장히 단련한 듯한 근육이야
그러면 대단한 상처는 아닌거네요, 그녀
다만 한가지 문제가 남아있습니다
그 환자는 자기자신에 관하여 단지 마야라는 이름 밖에 기억하지 못하고 있습니다
그렇다는 건... / 기억상실입니까
정확하게는 역행성의 가벼운 건망증...
부분적인 기억 장애 입니다
설마 그 육교에서 떨어질 때...
아니, 틀려
좀더 전이다
그때는 더...
그렇다고 한다면 어디에서
고쳐집니까?
물론입니다
다만 그게 내일일지 1개월 후일지 3년 후일지 말할 단계는...
그런...
좋아, 명탐정이 나갈 차례다
마야상의 기억은 모리 코고로가 회복시켜 보이겠다
어이어이, 명탐정과 무슨 관계가 있는 거야
이야, 이런이런
몸은 좀 어떤가요?
마야상...이죠?
저는 모리입니다, 모리 코고로
탐정입니다
탐정...?
차분하게 잘~ 생각해 보세요
자신이 어디서 기억을 잃어버렸는지
그것만이라도 생각해낼 수 없나요
그게...
그 상태에서 누나가 그리 먼 곳에서 왔다고는 생각할 수 없어요
아, 분명 그 근처에서 기억을 잃은게 틀림 없다고 추리하고 있습니다만
뭔가 생각나는 거 없나요?
누나, 몸이 단련한 것 같아 보이고...
체육관의 직원일지도 모르겠네요
체육관?
이야~ 실로 훌륭한 직업이네요
보디빌딩이라던가 웨이트 리프팅이라던가 틀림없는 멋진 스포츠를 하시겠죠
검지 손가락에 눌린 듯한 상처자국
저런 곳에 상처가 생기다니 뭐하는 사람이지?
저기, 누나는 와이어 같은 걸 사용하는 일을 했나요?
나.... 나...
뭐지, 지금의...?!
왜 그래요?
아파... 머리가 아파...
이 이상 기억해낼 수 없어
구해줘요
이봐, 코난
네가 쓸데없는 말을 해서 그래!
하지만 역시 운이 돌아온 거 같네
드세요
정말로 가능해요? 기억을 되찾는게..
전혀, 격투도 권투도 아냐
역시...
저기, 이거 병원에서 가져온 그 누나의 소지품?
응, 소지품은 그것 뿐이다
지그소 퍼즐의 조각과 찢어진 책의 한 페이지
마테 복음서 제 5장 제 3절
이거 성서 아니에요?
성서?
어레? 아, 그렇네
그렇다는건... 신자인 건가, 그녀
신자가 성경을 찢어요?
아, 그건 아닌가
그렇다면...
메모한 건가, 이거
메모?
이것봐
희미하게 필적의 움푹 팬 곳이 있어
아, 정말이네
그런가, 앞 페이지에 메모를 하고 찢을 때 이 페이지도 같이 찢어진 거야
9.13 라스트 바(bar) 최후의 만찬
식사 약속이네요 이거
그거다
틀림없어
그치만 누구와?
누구라니... 그건...
그래서 누구하고지?
어디에서 이녀석을 만나는 건가
그녀의 기억을 완전히 찾으려면 거기에서 더듬어 가는 게 빠를지도
성서의 메모에 적혀있는... 아니, 적어야 했던 장소
예를 들어 전화라고 한다면 메모를 하고 찢어낸다
호텔이다
저기, 성서는 호텔 같은데 놓여있잖아요?
호텔?
잘 보면 이거 깨끗한 종이에요
매끈매끈하고... 좋은 종이에요
아, 그런가
그렇다는건 별 세개 이상의 고급 호텔
수는 한정되있군
그래요, 아빠
하나씩 조사해나가면 찾을 수 있을 거에요
당장 가보도록 해요
응? 너희들도 오는 거냐?
뭐에요, 그거...
아..아니
정말 괜찮아요?
같이 가도 괜찮아
아빠에게 물어본 거 아니에요
저라면 괜찮아요
그것보단 알아내고 싶어요
제가 어디의 누구라던가...
같이 가도록 해주세요
부탁드립니다
맡겨주세요
제 추리에 의하면!
이건 별 세 개 이상의 고급 호텔에 놓여있는 성서의 한 페이지
뭐, 좀있으면 당신이 묵고있던 호텔을 찾을 수 있겠죠
그렇게 간단히 찾으면 고생은 안한다구
우선은 마운트 뷰 호텔로 출발
아빠, 놔두고 갈 거에요
저기.. 이쪽 호텔에 이 아가씨가 묵지 않았습니까
이분... 이쪽의 손님 아니었나요?
저기, 이 누나 몰라요?
여기로 12번째에요
피곤하다...
다녀오셨습니까, 타치바나님
이 누나를 알고 있어요?
네, 이 호텔의 손님이십니다만
타치바나 마야님...
틀림없이 이틀 전에 숙박하셨습니다
됐어요, 마야상
딱 맞아, 틀림 없어
정말... 제가 조사할테니까 둘다 뒤돌아서있어요 / 아, 네
신원을 알만한 물건은 아무 것도 없네요
뭔가 생각 나는 거 없어요, 누나?
이상하군
좀전에 프론트의 기록에 있던 주소나 전화번호는 가공의 것이었고...
그렇다곤 해도 마야상이 이 방에 숙박했다는 것은 틀림 없어
대체...
이름조차도 정말인지 아닌지...
저는 대체...
펜던트에 뭔가 있나요?
머리가... 아파...
더는 싫어
누나!
마야상! / 마야상!
기다려
위험해!
저 남자는!
No. Z의 일곱 번째 자막입니다
오역 및 수정 문의는 wire-puller@hanmail.net
경마장에 있던 녀석이 어째서 마야상을 노리는 거지?
괜찮아요, 아빠?
어떠게 된거지... 뭐야, 지금 그 차는
그런가, 알았다구
마야상, 당신은 노려지고 있어요
그래서 그 충격으로 기억을 하지 못했다
틀림 없어
아레? 코난군은?
이 근처는 일방통행에 멈춰서는 곳이 많다
따라잡을 수 있을지도 몰라
그렇다곤 해도 마야상의 사냥감을 노리는 듯한 그 눈
위험을 알고 움직인 듯한 날카로운 몸놀림
그녀는 대체...
젠장, 놓친건가
좋아, 뒤로 뒤로
저기저기, 순경 아저씨
무슨 일이에요?
교통사고?
안돼, 안돼. 위험하다구, 꼬마야
사고가 일어난 건 언제에요?
3시간 전이야
자, 저리가
3시간 전
그녀와 만난 육교는 베이카정 5가 근처다
베이카 호텔 앞과 가까워
혹시 그녀는...!
호텔 앞에서 버스를 타고 여기에서 사고를 당했다
그 충격으로 기억상실이 됐다는 건...?!
그리고 그대로 그 육교까지 걸어갔다
버스... 트럭...
충돌...
기, 기억나...
저 기억하고 있어요
굉장해, 코난군
해냈구나
우연이지만 말야
그렇지만 그 후 어째서 모습을 감춘거지?
호텔방에도 돌아가지 않고...
분명 누나를 노리는 녀석이 다가와서 그런거 아니에요?
기억을 하지 못하는데도 본능적으로 위험으로부터 벗어나기 위해서 인가...
저기, 버스에 타봐요
그래, 사고가 나지 않았다고 한다면 어디서 내릴 생각이었는지 생각날지도 몰라요
안돼...
아무 것도 기억나지 않습니까
안달해하지 말아요
여기까지 기억해 냈잖아요
그렇지만 단서가 이것밖에 없고, 그녀를 기억하고 있는 사람도 없어
발자취를 더듬어 갈 수 없어
여기에요
저는 여기서 내릴 생각이었던 거에요
가스탱크 앞
어쨌든 이 근처를 돌아다녀 보죠
아, 저건!!
마야상?
이 두 사람?!
설마!
와이어가 저런 곳에서
빌어먹을 녀석, 우리들을 몰살시킬 생각인가
붙잡아 주지!
아, 아빠
틀려. 호텔 앞에서도 지금도 타이밍을 보면
노려지고 있는 건 그녀도 아니고 몰살시킬 것도 아냐
아저씨다!
란 누나, 마야상 곁에 있어
아, 아, 잠깐
아파... 머리가 아파...
괜찮아요?
어딘가 쉴 곳을...
놓칠까보냐
저녀석이 노리는 것이 아저씨의 목숨이라면 정체는..!
큰일났어요, 마야상이...
뭐하는 거에요, 두사람 다...
보면 몰라 / 보면 몰라
살았다... / 살았다...
큰일났어요. 마야상이 없어졌어요
죄송해요. 잠깐 눈을 땐 틈에...
그렇지만 대체 어디에
설마 그 남자에게....
아니, 그녀석은 아니야
어쩌면 자기 스스로 모습을 감춘 건가?
혹시 기억을 되찾은게...
어쨌든 찾아보자
너희들은 저쪽
OK. 가자, 코난군 / 응
라스트 바(bar)
최후의 만찬
젠장... 그 여자 덕분에 계획이 엉망진창이다
이녀석인가, 타겟은..
이제 와서 늦었어!
그녀석이 괴로워하며 죽을 것을 차분하게 구경하게 해준다고 해놓고는
나는 말이지 누구에게도 방해받고 싶지 않다구
마, 마야상
저 기억해냈어요
그 남자의 아지트가 건너편에
이건
9가 13번지
어쩌면 그 성서의 숫자는 주소인건...?
그렇다는 것은...
저거다!
최후의 만찬이란건 저기를 말하는 거였구나
유다...!
역시 이녀석이었어
그렇다면 노려지고 있는 건 아빠였단 거야?
최후의 만찬
그 조각은 이 그림의 것이었어
그럼, 그녀도 여기에 왔던 거야?
그녀는 대체 누구지?
이 남자와 어떤 관계가...?
어레? 어째서 이런 게?
유다의 조각은 아저씨의 데이터를 꺼내는 키였다
요컨데 그녀는 이걸 받기 위해 여기에 온 건...
그런가, 알았다구!!
란누나! 경찰에 연락을!
코난군
그런데 마야상...
그 남자의 아지트를 어떻게...
유다와 마야상
분명히 서로 알고 있었다
그녀는 대체 어떤 사람이지?
이 빚은 반드시... 반드시 갚아주겠어. 기억해두라구
단련된 몸과 날카로운 몸놀림
그리고 그 끌어내는 와이어
택시나 랜트카가 아닌 버스를 이용한 것도
발자취를 남기지 않기 위한 프로의 조심성이라고 생각한다면
틀림 없어
그녀는 아저씨를 죽이기 위해서 유다가 고용한 살인 청부업자다
아마 아저씨....
여기에...
가라!
마야상... 당신의 기억은 유다가 콘크리트를 떨어뜨릴 때에 돌아왔죠
그래, 유다 덕분에 기억이 돌아왔어
그녀석에게 감사하고 있지는 않아
병원에서 손의 상처를 감출 때 알아차렸다
당신이 와이어를 흉기로 쓰는 살인 청부업자라는 걸...
와이어를 쓰는 걸 알아차린 것만으로도 대단한 자다
넌 대체 뭐야
에도가와 코난
탐정이다
탐정?
아빠
괜찮아요?
뭐가 어떻게 된 거야?
아무래도 내가 진 것 같네
Just my imagination
冷めかけた紅茶飮みながら
식어버린 홍차를 마시면서
指にからむ絲を遊ばせ
손가락에 걸린 실을 가지고 놀자
ボサノヴァのリズムで經快に步こう
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
パズルのピ-スは手の中さ
퍼즐 조각은 손안에 있어
そうさ Ah- Ah- Ah-
그래 Ah- Ah- Ah-
來週も俺は違う服で同じ場所に居るさ
다음 주도 나는 다른 옷을 입고 같은 장소에 있을 거야
Step by Step
あせることなんてないのさ
안달할 일 같은건 없어
Case by Case
笑われたってかまわない
비웃음 당해도 상관 없어
數えきれぬ日日の向こうに
셀 수 없는 날들 저 너머에
あいつが待っているから
그녀석이 기다리고 있으니까
I got go my own way
아무래도 이녀석도 나도 타겟을 잘못 정한 것 같네
작은 명탐정씨
뭐야, 뭐야?
무슨 일이야?
아, 아니, 그러니까...
두번이나 그녀석을 체포하다니
역시 모리 코고로는 명탐정이라고...
완전히 운이 돌아온 거 같네요
그, 그런가?
그렇다는건 진짜 G1 레이스는 끝장난다는 거다
차회예고
그러면 유괴되었을 때의 상황을...
나오코가 죽었다는 거...
생각하고 싶지 않아요, 그런거
당신은 악명 높기로 유명한 사람이다
충분히 원망을 살만하지 않습니까?
이런 푼돈을 원해서 온 건 아니라구요
란, 돌아가자
복수를 한다고 해도 그는 분명 기뻐하지 않을 거라고 생각해요
Next Conan
거짓 몸값 유괴사건
Next Conan's HINT
스쿠버 세트
다음회도...
범인 맞추기는 어렵다구