내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가
독약을 먹어서 몸이 작아졌다
몸은 작아져도 두뇌는 마찬가지
미궁없는 명탐정
오늘의 사건은 몸값과 관련되어 있다!
돈으로는 마음이 돌아가지 않아
증거는 물 속에 숨겼어도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울라고 하길래 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오래간만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 뛰쳐나간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯한 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは 胸の ドキドキ
알고 있는 것은 가슴의 두근두근
答えでもない
대답도 아니고
本當でもない
정말도 아닌
信じてるのは 胸の ドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸の ドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
거짓 몸값 유괴 사건
1차수정 : zyint(zyint@zyint.com)
2차수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
시간이 거의 다 되었군..
정신 바짝 차리고 조심들해..
인질의 안전이 제일이니까..
범인은 여자애를
데리고 나타날꺼야..
여...여보세요?
돈은 준비해 왔겠지..
물론 가지고 왔다./.
우리 나오꼬짱은 데리고 왔나?
기다려라.
지금 보여주겠다.
나타났습니다. 경부님.
미니버스형 차예요.
사장님 차앞에 섰습니다
나오꼬.
지금 돈을 가지고 가겠다.
잠깐 경찰 잠복해 있잖아.
오늘 거래는 무효다
안돼 거기서.
도망처 버렸습니다.
브레이크도 밟지 않으채,
물속으로 뛰어 들었어.
그랬구만.납치만 나오꼬짱이.
란짱이랑 같은반 친구라구.
네.
나오꼬 였구나.
언제나 조용하고.얌전한 친구였는데.
나오꼬가 무사했으면 좋겠는데.
경부님 밑바닥까지 조사해봤지만.사체는 나왔지 않았습니다.
여긴 특히 물의 흐림이 빠른곳이라..벌써 떠내려 간것이 아닐까요
정말이여.
사체라니 무슨소리야! 이래가지고 시민들이 어떻게경찰을믿어!
해결하자는거야 망치는자는거야? 이제 어떻게 할셈이요!
살려내 내딸을 살려내란말이야!
차는 앞쪽부터 물에 빠졌다고 했는데.
왜 옆창문만 깨지고 다른데는 멀쩡한거지?
어? 쇠망치!
코난!
너 또 시작이냐?
잘못했어여..
귀찮아 죽겠어..정말
경찰은 더이상 믿을수가없다..어떻게든 범인을 잡아주셔야합니다.
잘알겠습니다.
자세한 얘기는 제 비서 하나이군에게 물어보시오.
하나이아키코라고 합니다.
그럼우선 납치되었을때당시의 상황을 설명해주시겠습니까?
상황이라고 할껀까진 없지만.
그나저나 나오꼬짱과 같이영화를 보러 가자고 약속해서.
극장앞에서 기다리고 있었어요.
근데몇시간이 지나도 나오꼬짱이오지않는거예요.
그래서 걱정이되서 경찰에 신고 하셨습니까?
아뇨. 제 핸드폰으로 범인이 먼저 연락을 해왔어요.
그래서 납치된것을 알았어요.
물론범인은 경찰에 신고하면 아이를 해치겠다고 해겠죠
예.맞아요.그래서 사장님께 말씀드렸어요.
제 잘못이예요..저때문이예요.
제가 나오꼬짱한테 영화 보러가자고 하지만않았어도!
란
사장님 범인 있는곳이 짐작되십니까?
내가 그걸 알면 당신을 왜 불렀겠어?
그럼 이렇게 가정해보죠.
누군가사장님께 원한을 품고,
따님을 납치했다구요.
죄송한말씀이지만..사장님은 악덕경영주이시더군요.
특별히 사장님께 복수를 할만한 사람은 없습니까?
핵심을 정확히 집으셨군!
그런꺼 까지 일일이 어떻게 다 기억해?
당신이 뭘알아? 이세계는 냉정하다고! 속는놈이 바보지.
아예.
이게 머야.결정적인 순간에 꼬리를 내리시면 안되지..
아키코상의 방은 이층에 있다고 했지.
아키코상은 좀 어떠시냐..
어 아빠.
나오꼬는 항상 아키코 언니를 정말 좋은 사람이라고 칭찬했어요.
어렀을때 자기 어머니가 돌아가셔서 그런지.
아키코상이 꼭 자기 엄마가 같다고 했거든요.
아키코상..아키코상..아키코상..어어?
너희들이구나.
무슨생각을 그렇게하세요?
아까부터 계속 불렀는데.
미안해..란..귀가 좀 안들려서 그래..
이 누나 참 이상한데.
너희들도 걱정되서 왔구나.
나오꼬짱은 꼭 살아있을거예요.전그렇게 믿고있어요.
란..샅샅히 뒤져받는데도.못찾는걸 보면.