나의 이름은 에도가와 코난
고교생 신이치가 약을 먹고 몸이 작아져 버렸다
작아져도 두뇌는 같아
미궁없는 명탐정
오늘의 사건은 애견 죤!
이웃의 소문난 세퍼트 견..
개는 아무것도 생각하지 않기는 하지만..
진실은 언제나 하나!
백년만인 세기말
'울어라'라고 누군가 말하길래 내가 웃었지
오래간만의 세기말
넓은 세상으로 날아간다
어린 시절에 알듯 말듯 했던 게
어른이 되자 모른 채
대단하지도 않고
훌륭하지도 않아
알고 있는 건 가슴의 두근거림
대답도 아니고 진짜도 아닌
믿고 있는 건 가슴의 두근거림
가슴의 두근거림뿐
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
( 제 26 화 )
애견 죤 살인사건
죤~ / 어이~ 죤!
/ 죤!
죤!
/ 이리와 죤~
왔다~왔다~
정말 죤은 귀여워~
지금 몇살 정도일까요?
내가 아이였을 시절에 아직 강아지 였었으니까 8살쯤 됐을려나..
뭐라고 했냐 코난..
아무것도 아냐~
/ 위험해~위험해~
죤, 지금의 나는 고교생의 쿠도 신이치가 아닌
소학생의 에도가와 코난이야..
( *일본에서는 초딩이 아닌 소딩~ -_-; )
야~ 너희들이냐..
안녕하세요!
/ 또 와버렸습니다
상관없어..자..안으로 들어오렴
/ 네!!
오랫만이네..밖에서 식사를 한다니..
꽤 괜찮았었지..그 가게..
봐요! 여기예요 죤이라는 개가 있는곳이..
아, 이집 알고 있어
소학생때 자주 신이치가 학교끝나고 왔었는걸..
그녀석, 급식빵을 남겨서 그 개에게 주었었거든..
사카구치 마사요시?
어딘가에서 들은적이 있는 이름이네..
변호사라던데요..
/ 오.. 그렇지..
청소년관련의 사건을 처리하고 있는 유명한 변호사야..
저기 아버지..
이집은 분명..중학생의 아이가 자살하지 않았나요?
내가 소학생 3학년 정도때에..
뭐지? 지금것은..
어이~무슨일이야?
무슨일이세요?
/ 개가..개가..
죤이 어떻게 됐어요?
타케시에게 덤벼들어서~
코난!!
이봐! 방해야..저쪽에 있어!
죤! 나야 죤!
간지러워 죤~
여보세요! 무슨일이야 타케시군! 여보세요!
아저씨! 저 코난이예요
/ 에? 코난군?
아저씨 지금 어디에 있어요?
일의 조사로 잠깐 좀 나와있어..
방금 타케시군의 비명이 들린것 같은데..대체..?
아저씨! 곧 와주세요, 죤이 큰일을 저질러버렸어요
피해자는 마헤하라 타케시상, 20세
이웃의 맨션에 사는 대학생으로 사카쿠치상으로부터 빈집을 지켜달라는 부탁을 받은거군요?
네
그리고 쯔기타 사나이상...
당신은 타케시상에게 불려서 여기에 놀러 왔다..
그러면..당시에 있었던 상황을 얘기해주실까요?
네..
내가 여기에 온시각은 8시경이었어요
이런 넓은방은 처음이야~
헤, 와서 다행이군..
/ 정말 최고야!
위험해~
나참..모처럼 재밌어질려는데..
네, 사가구치댁 입니다
아, 사가구치상..에..별거 없어요
에? 죤 말예요?
계단위에서 얌전하게 있어요
에? 죤을 바꿔달라구요?
/ 좋아요..
죤! 어이 죤~
할 수 없군..
자, 주인님으로부터 라구..
그곳에 우리가 온 사정이..
하지만 그 개는 어째서 갑자기...
몰라요..나에게는 이유없이 타케시를 해친걸로..
그런! 죤은 이유없이 사람을 해치지 않아!
하지만 타케시는 아무것도 하지 않았다구!
경부님..이 개 어떻게 되는거예요?
아직 아무것도 단정지을 수는 없지만..
그녀의 말대로 정말로 이유없이 헤쳤다고 한다면..
아마도..액살처분..
(*손으로 목을 졸라 죽임)
액살이라니..죽이는 거예요?
뭐, 어차피 사카구치씨 로부터 얘기를 먼저 들어야겠지..
중학 1년생이 자살, 이지메가 원인인가..
마사토군을 이지메했던 동급생은 정확하게 나와있지 않아..
죤은 잘 훈련되어있고, 이유없이 사람을 해치지는 않아..
가만! 죤은 수화기를 귀에 대자 피해자를 해쳤어..
설마 사카구치상이 전화로 죤에게 사람을 해치라고 명령을?
하지만.. 그 온화한 사카구치상이 그런일을..?
경부님! 죤은?
설마..벌써 액살당했다던가..
걱정하지마..일단 보호소에 격리해놨고, 아직 처분이 결정된건 아냐
그런데..경부님..사카구치씨는 뭐라고...
그도 죤이 사람을 해쳤다는걸 믿지 않고있더군..
나도 같아요! 이것에는 반드시 뭔가 이유가..
너는 좀 다물고 있어! 경부님.. 계속해주세요..
어쨌든, 사카구치씨에게 전화로 얘기했던걸 들어봤는데..
당신은 우선 전화로 피해자에게 무엇을 말했던겁니까?
에..."그쪽에는 이상없냐..", "죤은 뭐하고 있어?"
그리고 나서, 죤을 바꿔달라고..
그건 또 어째서?
항상 잘자라고 말해서 오늘밤도 말하려고..
그래서..죤에게 잘자라고 말한것과...?
그전에 분명.."죤..건강해?" "잘 지내니? 죤.."라고 했습니다
그러더니 갑자기 죤이 짖는소리와 타케시군의 비명이 들렸던겁니다
사카쿠치상은 그밖에 다른말은 하지 않은겁니까?
그건 틀림없어..같은 방에 있던 사람에게도 확인했다
란누나, 어제밤 그랬지?
사카구치상의 아들이 옛날에 자살했다고
그 일이라면 나도 관할서에서 들었어
동급생의 이지메가 원인이라던가..
설마, 그때 아들의 이지메를 했던 상대방이 어젯밤 피해자인 타케시군인건....
그게 그 설마란 말야..
역시...
사카구치씨 로부터 직접 들은 얘기인데..
마사토군과 마헤하라 타케시군은 중학교의 동급생인데..
마사토군은 일기에 타케시군을 원망한다고 써놓고 자기집 방에서 목을 매달았다는군
일기를 읽은 사카구치씨는 타케시군을 마음으로부터 증오하게 돼었지
아저씨는 빨리 아내를 잃어서 마사토군은 유일한 일가족이었던거야
하지만..장례식장에서 무릎꿇고 우는 타케시군을 보고 용서했다고 말했어..
아사토군을 이지메했던건 타케시 혼자 였습니까?
그렇다는군, 그로부터 머지않아 타케시군은 부친의 일의 관계로 지방으로 전학을 갔다
그리고 2년전에 도쿄의 대학에 입학하기 위해 두번째 상경..
사카구치의 이웃맨션에 이주해온게 이번 봄이라는군..
확실히..'운명의 장난'이라는 녀석같군요..
사카구치씨도 뜻밖의 만남이라 놀랬지만 타케시군에 대한건 이미 지난일이고 용서한 후라서..
가끔 방으로 불러서 식사를 먹기도 했다는군..
하지만..정말은 지금까지도 타케시군을 용서하지 않고 있었다면?
뭐가? 대체..
사카구치씨는 은밀하게 죤을 훈련시키고..
어떤 특정소리를 들으면 사람을 덮치도록 한겁니다
그리고 어제밤! 전화로 그런말을 말한겁니다!
죤..건강해? 잘 지내니? 죤..
죽이고나서, 사카구치씨의 복수는 완료됐습니다
그건 아냐
/ 왜..왜죠?
잊어버린건가? 사카구치씨는 어젯밤의 사정조사때
죤 앞에서 전화로 했던 말을 시켜보았단 말이네
그걸 들은 죤은 어떤 반응도 보이지 않았어
창피해라..기세좋게 말했는데..
뭐, 모리군..그렇게 기죽을것 까지는..
마사토...
잘 왔어 코난군..
/ 죤이 없고, 아저씨 혼자서는 외로우실거 같아서..
고맙다..
저기 아저씨..죤은 항상 저 계단위의 근처에서 자는건가요?
아..그래..
/ 어째서 아래층에서 자지 않아요?
저곳에 문이 보이지?
/ 응...
저곳은 아들의 방이었단다..
아들은 죤을 굉장히 귀여워하긴 하긴했지만, 돌아가신 엄마는 방에 들여서는 안된다고..
그래서 죤만 문앞에 재운거란다..
죤은 지금까지도 아직 아들이 저 문을 열고 '안녕'하고 오기를 기다리고 있단다
아들이 죽은지 8년동안 이나..
유무선 겸용전화기가 있어..
이건 유선수화기 인가..
저기 아저씨, 어제밤 그곳에 있던건 무선수화기였죠..?
때때로 서재것과 바뀔때가 있지..
그게 무슨 문제 있니?
/ 으응..아무것도 아니예요
역시.. 이 사람..
가만..그때도 분명 9시를 알리는 시계종소리가 났다고 했어
그래! 알겠다...
사카구치상이 생각했던 죤에게 내렸던 공격명령을!
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
수화기가 달라?
응, 유무선전화기는 유선이었어..
어제밤은 거실에 무선전화만이 있었는데..어째서일까?
어째서라니..별로 이유같은건...
아니, 이유있어..사카구치상에게는 어찌되든 무선이 아니면 안되었던것이다
에..? 어째서요?
알겠냐..유선수화기라면 계단위까지 가지고 가는건 무리라구..
그래서 사카구치상은 가져갈 수 있는 무선수화기를 거실에 가져다논것이다!
그럼 아버지는 아직, 사카구치상이 죤을 시켜서 살인을 했다는건가요..?
지금 전화 얘기로 확인했다!
하지만 범인의 공격명령을 도무지 모르겠어!
저기..우리집에 시계는 없죠?
사카구치상의 거실의 시계는 1시간마다 종을 친다구요 '땡~땡~'하고...
시계? 그러고보니 죤이 타케시군을 해친건 9시정각!
알아냈다! 천재 명탐정 모리코고로가 보기좋게 속셈을 드러냈다
대체 지금부터 뭐를 시험한다는 겁니까?
사소한 실험입니다
내가 응답하면 어제밤 전화로 죤에게 했던 말을 한번더 해주십시요
그럼..사카구치상!
/ 네..
죤! 건강해? 잘 지내니? 죤..
더 큰 소리로~!
/ 죤! 건강해? 잘 지내니? 죤..
그..그런 바보같은...
나의 추리가 틀렸다는건가!!
절대로 틀릴리 없다고 생각했는데..
역시 아버지의 생각이 지나쳤어요
죽은 아들이 불쌍하다고 개를 이용한 복수라니..
그건 그럴지도 모르지만..
조사해서 알게되었는데..
사카구치씨는 2개월정도 매주 일요일마다 죤을 차에 태워서 어딘가에 데려갔다는군..
본인의 얘기로는 죤이 답답해 하는거 같아서 야외로 운동을 시켜주었다는군..
경부님! 그때에 죤을 훈련시켰던게 아닙니까?
하지만.. 증거가 없어
그리고..둘에게는 미안하지만 내일저녁 죤을 처분하기로 결정됐다
그런..!
상부의 명령이라서..사카구치씨도 납득하셨어..
신이치...어디에 있는거야?
이대로는 네가 귀여워했던 죤이 처분당해버려..
부탁해..신이치..돌아와줘..
죤을 도와줄 수 있는건 너 뿐이야..
에..? 그럼 오늘저녁 죤은 죽는거야?
그런.. 너무해요!
/ 어떻게든 안되는거야?
나도 어제밤부터 자지않고 생각했어! 하지만..
좋아! 다음!
제자리에~!
준비~!
그렇지! 어떻게 된건지 알겠어!
대체 뭐를 알겠다는 걸까요?
/ 글쎄~
이번은 대체 뭡니까?
한번더 실험을 해보려구요..
( 제자리에..~ )
네..여보세요..
( 준비~! )
자, 했던말을 말해주십시요
나의 패배입니다...
인정하는거군요? 죤을 훈련시켜서 마에하라 타케시군을 해친짓을..
그 남자는 전혀 기억하고 있지 않았습니다..
나에대한것도 마사토에 대한것도..
그래..자신이 자살하게 만든 인간에 대한것 조차 몽땅 잊어먹고 있었던것입니다!!
그래서 일부러 이웃맨션으로 이사했던겁니까?
나는 청소년범죄관련 변호사입니다
길을 잘못들어선 나쁜얘들을 바로잡기 위해서 온것입니다
그래서 8년전 장례식장에서 무릎꿇고 사죄하는 그를 보고 용서했던것입니다
아직 중학교 1학년의 아이이고..
진심으로 반성하는거 같아서 마사토를 위하는 길이라 생각해서 그렇게 했는데..
하지만 8년만에 재회한 그 남자는 사건에 대한건 전혀 기억하고 있지 않았습니다!
그건 고사하고 8년전과 아무것도 변하지 않았던것입니다!
돌려줘~ 내 지갑...
/ 잠깐 빌리는것 뿐이라니까!
걱정하지마 시간이 되면 돌려줄테니까 말야
뭐, 언제가 될지 모르겠지만 말야..
나는 그걸 보고, 도저히 참을 수가 없었습니다
대체 마사토의 죽음은 뭐였던겁니까!
왜 그때, 나는 그녀석을 용서했던걸까!!
그래서 죤을 시켜서...
/ 그렇습니다!
경찰이 일을 처리하지 못해서 내가 한겁니다!
죤도 마사토의 원수를 갚아서 기뻐할게 틀림없습니다!
그런건 너무해요!!!
마사토군이 죽어서 슬픈건 아저씨 뿐만이 아냐!
죤도 얼마나 슬프겠어요!
아저씨가 말했었잖아요, 죤은 지금도 마사토군의 방앞에서 마사토군을 기다리고 있다고!
그런 죤을.. 살인도구로 이용하다니 그런일을 하고서 죽은 마사토군이 기뻐할거 같아!!
사카구치상..확실히 이지메는 절대로 용서할 수 없습니다
당신이 마에하라 타케시군을 용서못하는 기분도 모르는건 아니지만..
하지만 당신의 복수를 위해서 아무것도 모르는채 살인도구로 이용당한 죤의 기분을 생각해주시지 않으시겠습니까?
죤의 기분...?
자아, 죤~
오오.. 죤..
사카구치상..죤은 지금도 당신을 믿고 따르고 있는겁니다
그 기분을 알아 주세요..
/ 죤~!
용서해줘.. 죤.. 죤...죤!~~
Just my imagination
식어가는 홍차를 마시고있었어
손가락에 감긴 실을 놀리는 동안
보사노바 리듬에 맞춰 경쾌하게 걸어보자
퍼즐의 조각은 내손 안에 있어
그래 Ah~Ah~Ah~
저번주에도 난 다른 옷을 입고 똑같은 장소에서 기다리고 있었지
Step by Step
초조해할 필요는 없어
Case by Case
날 비웃는다해도 상관없어
셀 수 없는 날들 저편에
그녀석이 기다리고 있으니까
I got go my own way
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
그럼 죤은 안죽이고 살려주는거지?
응, 사카구치상의 친척의 집에서 길러지게 되었데..
/ 다행이다~
뭐, 모든것은 이 명탐정 모리 코고로님의 덕분이지..
하지만..이제 그 집에는 죤은 없는거구나..
유감이네요..모처럼 정들었는데..
또 사이좋게 지낼 개가 생길거야
자봐, 저개.. 죤과 똑같아
정말이다! 가자~
아가씨..상당히 멋진 개 군요..
실은..저도 개를 좋아해서요..
어떻습니까? 저와 함께 개에대해서 심오한 대화를 나눠보시지 않으시겠습니까?
아니, 됐어요..
/ 그런..!
좋죠? 좋죠? 좋죠?
물어버려!
/ 좋아! 가랏!
개랑 얘기좀 나누고 오라구...
너희들! 가..같이 목욕탕에 들어갔다고?
응, 그래요...
정말 즐거웠지..등도 밀어주고..
아, 어머 코피? 목욕탕에서 현기증 난 건가...
정체가 탄로나면 살해당할거야 반드시..
자살이구만..이렇게 권총을 머리에..
다음의 코난!
코고로 동창회 살인사건! (전편)
다음 코난의 힌트!
/ 권총~~!
차회는 전편으로 범인을 알 수 있을까..?