내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 작아졌다
작아졌어도 두뇌는 그대로
미궁 없는 명탐정!
많이 기다리셨습니다! 전후편!
아저씨의 동창회!
예전의 인연은 끊어졌어도
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어혔을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
코고로의 동창회 살인사건
(전편)
어째서 동창회에 함께 가지 않는 거에요?
어째서라니...너...
내 동창회라구
5년 전에는 함께 갔었잖아요?
그러니까... 사무실을 비워둘 수도 없고
혹시 큰 사건의 의뢰라고 있다면 어떻게 하나 싶어서...
의뢰가 온다고 해도 아빠가 놀러갔으면 어쩔 수 없잖아요
우리들도 온천에 같이 가자, 코난군
그러니까 그 대신에 너희들한테 밥 사줄테니까...
자, 밥은 됐으니까 온천에 같이 가요
바보 같은 소리! 최근의 국내선 이용료는 해외선 이용료보다 비싸다구!
게다가 삼인분의 비행기삯 같은 건 내 돈으로는 안된다구!
그게 본심이군요...
은행강도다-!
아, 두 사람 다 잠깐만!
놓칠까 보냐!
거기 서라!
젠장, 오지마! 쏜다!
이 놈...!
굉장해! 은행 강도를 잡으셨네요, 아빠!
명탐정 모리 코고로에게 걸리면
갓난아기 손 비트는 것보다 간단한 일이지
하지만... 꼬마, 그런 강렬한 벽돌은 어떻게...
위험해..
아, 저기, 아저씨가 위험하다고 생각해서
그만 정신 없이 되어서 우연히 강도의 총을 맞췄을 뿐이에요
자, 그럼 코난군이 아빠의 목숨을 구했다는 거야?
아, 아니...
그렇다면 아빠는 사례하는 의미도 포함해서
생명의 은인을 온천에 함께 데리고 가야겠네요
그리고 저는 코난군의 보호자로 같이 가면 되겠네요
그... 그것과 이건 이야기가 틀리다구!
모리군?
뭐하는 거야? 이런 곳에서...
유미...
너야 말로 왜 여기에...
내가 다니는 회사가 근처에 있거든
밥 먹으러 나왔지
아, 호리코시상이시죠?
아, 혹시 란쨩?
네
오랜만이네 또 동창회하는 온천에 올 거지?
당연히 가야지요
어, 어이, 누가?
기대하고 있을께
어이, 유미! 잠깐만... 란은 말이지...
너희들말야... 정말...
명탐정 모리 코고로씨, 매우 훌륭한 승리였습니다
협력에 감사드립니다
뭐 이런 일을 가지고...
저기, 아저씨
은행강도가 가지고 있던 권총, 회수 안해도 되요?
아, 그렇지
이쪽입니다 / 예!
음... 이상하군...
강도의 권총, 분명히 여기로 굴러왔을텐데...
없는 겁니까?
설마.. 이쪽 도로에 있던 누군가가 소란한 틈을 타서 가져가 버린 것은...
큰, 큰일이다! 서에 연락... 연락하지 않으면!
어떻게 된 일이냐!
잠깐 눈을 뗀 틈에....
대체 누가...!
역시 여행하면서 먹는 기분은 최고네
어째서 동창회에 어린애하고 같이 가지 않으면 안되는 거냐
괜찮잖아요? 5년 전에 저도 같이 갔었잖아요?
무슨 소리냐? 너는 어렸으니까
남겨두고 가 버릴 수는 없었다고
이번에는 코난군이 목숨을 구해주지 않았다면
아빠 동창회에 출석할 수 없었을 거라구요
꼬맹이 손 따위 빌리지 않아도 그런 녀석은 간단하게 잡을 수 있었어
저기, 아저씨
그 사라진 권총은 찾았데요?
아, 맞아요
경찰의 발표도 없었고, 대체 어떻게 됐데요?
그게 말이지... 경찰도 상당히 신중하게 조사하고 있지만
아직 범죄를 저지른 흔적도 없고, 전혀 단서가 없는 것 같다
그 권총은 스미스 앤드 웨슨사의 M43Q라곤하지만
그 은행 강도도 권총에 대해서는 잘 모르는 것 같아서 말이지...
비싼 돈 주고 사놓고서도 진짜 권총인지 모델건인지조차도 모르더군
정말 모델건이라면 좋겠지만...
아니, 그 총부리는 부딪혀서 부서지고 말았다
금이 간 걸 보아서 쇠로 만들어졌다고 한다면...
아마도 진짜일 것이다
온천여관
변경
그런데 오래간만이다
정말... 5년 전에 여기에서 동창회 한 이후로 처음이네....
아, 우리 베이카 대학 유도부의 동기생이 겨우 다시 모였군
그렇지만 생각나는군... 그 고통스러웠던 연습의 날들...
어이, 말이나 못하면... 한 번도 연습에 안 온 남자가...
그래, 그래
천재에게 연습은 필요없다, 라던가 하면서 농땡이만 부렸었지, 모리군-
결국 공식 시합에 한 번도 못 나간 사람은 너 뿐이었지
그러니까 그건 말이지...
역시! / 란...
대학 시절 난 무적이었다, 라고 자랑한 건 거짓말이었네요, 아빠
여어, 란쨩
오랜만이네
나는 요전에 만났지만 정말로 어른이 다됐네
아, 뭘요
너, 지금까지 어디에 가 있었냐
노천탕이요
노천탕?!
너...! 거기는 혼탕이라구!
괜찮아요, 아무도 없었으니까
그렇지, 코난군?
너, 너희들 같이 목욕탕에 들어간 거냐?
그래요 코난군이 수줍음을 타서 같이 가는데 힘들었다니까요
그치만 재미있었어요
등도 밀어주고...
아, 코피? 목욕탕에서 현기증 난 거 아냐?
이녀석... 란의 벗은 몸을 보고 흥분한 거 아냐?
설마... 코난 군은 아직 어린애라구요, 어린애
정체가 탄로나면 난 죽었다... 틀림없어...
아, 이 아이네?
모리군네 집에서 맡아 돌본다는 아이는...
귀여운 애잖아
처음 뵙겠습니다...
고교 체육 교사
아야시로 유키오 (38)
나는 베이카 대학 유도부의 에이스였던 아야시로다
고교 체육 교사
아야시로 유키오 (38)
잘 부탁해 꼬마야
모형 가게 경영
오오무라 쥰 (37)
자, 나는 유도부 제일의 승부사 오오무라 쥰
모형 가게 경영
오오무라 쥰 (37)
말하자면 포인트 게터(Point Getter)라고나 할까...
화장품 회사 근무
호리코시 유미 (37)
나는 유도부의 미인 매니저, 호리코시 유미!
주부
아야시로 노리코 (37)
같은 매니저인 유도부의 아이돌이었고 옛날 이름은 키모토 노리코
주부
아야시로 노리코 (37)
지금은 이 사람의 아내입니다-!
치바 경찰서 근무
나카미치 카즈시 (38)
나는 주장이자 팀의 대들보였던 나카미치다
치바 경찰서 근무
나카미치 카즈시 (38)
현재 치바에서 형사 일을 하고 있지
물론 이녀석과는 다르게 형사 일을 도중에 그만두지는 않을 거야
시끄러-!
모두 유도부의 에이스에 아이돌 뿐이잖아
그리고 이 내가 베이카 거리에서 소문이 자자한 잘 아시는 명탐정...
뭐야 그거?
혹시 그거 대학 시절의 앨범?
그래, 모두 같이 볼까 해서 가지고 왔지
이봐, 사람이 말을 하면 들으라구!
아아, 봐도 괜찮을까요?
응, 괜찮아
아아, 이거
도대회에서 준우승 했을 때의 사진이네!
아아! 기억난다, 기억나!
모두 젊었었지...
아, 그러고보니...
나카미치와 유미는 이 때 틀림없이 좋아하는 사이였지?
그래, 그래
그 때는 둘이서 울었었지, 오무라
진짜...유도부의 마돈나였지, 유미는...
이봐이봐... 지금은 내 남편이잖아! / 네, 네...
그래서 너희들 설마 지금도...?
바보, 이런 녀석하고는 벌써 헤어졌다구
게다가 카즈시의 결혼 상대는 결정나 있다구
결혼하는 거야? 나카미치군
정말이야?
좀더 확실히 결정되면 모두에게 얘기하려고 했는데...
일단 올해 안에 식을...
그래서 상대는?
상사의 딸이야
반년 전에 선을 봤어
이 다음에 모두에게 소개할께
거기에 비해 예전의 마돈나는 아직 올드 미스
덤으로 경기가 나빠서 회사 직원 감원 때문에 해고 당할 거 같고...
정말...
죽고 싶은 기분이야...
뭐야- 거짓말이야, 거짓말
잠깐 얘기해봤던 것 뿐-
정말... 놀라게 하지말라구, 유미
그렇지만 이걸로 솔로는 나와 오무라군 둘밖에 안남았네
결혼할까, 우리들?!
그, 그, 그, 그치만...
바보 같이-! 농담이야, 농담
진심으로 듣지 말라구!
이 사진, 5년 전에 여기 왔을 때 찍은 거 아니에요?
봐요, 저도 찍혀있어요
아, 그렇네
여기 탁구장에서 찍은 사진이네
찍는 김에 같이 찍었지
그렇지! 지금부터 모두 탁구라도 할까?
오, 좋지...
오, 하자, 하자
그렇지만 우리들, 저녁 때 불꽃놀이 보러 가기로 했잖아?
괜찮아
불꽃놀이는 6시 반부터니까
아직 3시간 이상이나 남았어
6시 전에 끝내면 제 시간에 갈 수 있어
난 패스-
왠지 피곤하니까 방에서 잘래
여전하네
제멋대로 군다던가 마이 페이스라던가
사람들에게 휩쓸리고 싶지 않은 거예요, 그녀는...
어쨌든 탁구다, 탁구!
역시 온천하면 탁구지
어쩐지 오랜만에 솜씨가 발휘될 거 같은데
체육교사로써의 체면이 있지 여기서 지면 이상하다구
탁구장
좋았어!
이번에도 물러!
왜 그래?
화장실 갈려고...
다음은 네 차례니까 빨리 끝내고 와
저기... 나카미치상은 분명 전국대회에서 개인 우승하셨었죠?
아아, 대학 3학년 때 한 번 뿐이지만
그럼, 역시 나카미치상이 유도부에서 제일 강했었겠네요
아니, 나보다 몇 단이나 강한 녀석이 한 사람 있어
결국 그 녀석에게는 한번도 이기지 못했지
헤에? 그런 사람이 있었나
란쨩도 알고 있는 녀석이야
이 여관에도 왔고...
그 사람 누구에요?
비겁하다구! 변화구 같은 건!
그건 말이지...
왜 그래? 굉장히 빠르네
아니... 별로...
No. Z의 세번째 허접 자막입니다
수정 및 오역 문의는 wire-puller@hanmail.net
여기, 유키오상-
응, 노리코
싫어-
너희들 말야... 언제까지 둘이서 노닥거릴 거야?
저기, 이제 시간 된거 아니에요?
아, 벌써 6시가 넘었어
큰일이네
빨리 가지 않으면... 그 불꽃놀이회장 붐빌텐데...
그러면 서둘러서 가자
자, 그럼 나는 라켓하고 네트를 돌려주고 올 테니까
먼저 가서 자리 좀 잡아줘
좋아, 알았어
아, 유미상 깨우는 걸 깜빡했어
놔둬, 벌써 시작했다구
분명 누군가가 깨워줄 거야...
그치만 모두 잊어버렸으면...
어쨌든 갔다 올게요
아, 나도!
정말... 그냥 놔둬도 괜찮을 텐데...
아차, 시작해버렸네...
빨리 깨우지 않으면...!
201호실
여기야
유미상, 유미상
불꽃놀이 벌써 시작해버렸다구요
유미상, 문 열께요
어레? 누군가 했더니 란쨩과 코난군...
나카미치상...
먼저 간거 아니었어?
유미상을 깨우러 왔는데요...
그거라면 그만둬, 그만둬
유미 녀석, 사람이 깨우면 기분 나빠하니까
나카미치상은 어째서 여기에?
탁구를 해서 땀이 나는 바람에 목욕탕에 들어갔었단다
그런데 너희들이 뛰어오는 소리가 들려서 말이지
이상하다고 생각했지
이 여관에는 우리밖에 없으니까
뭐야, 너희들
아직 있었던 거야?
너야말로 왜...
뭐야, 너도 목욕탕에서 씻고 있었구나
응, 나는 너희들과는 다르게 큰 욕조에 있었지만 말야
그런데 란쨩, 유미를 안 깨우는 건 잘 한 일이야
그녀의 잠투정은 최악이거든
그렇지만 안깨우면 안깨웠다고 화낼걸, 그녀석...
분명히!
북적거리네...
코난군, 손 놓으면 안돼
어이, 란! 여기다, 여기
어? 너희들...뿐이냐?
어레? 방금 전까지 모두 같이 있었는데...
좀전에 사람들이 너무 많아서 놓쳤나봐요
그럼 내가 좀 찾아보고 올게
어이- 오무라!
뭔가 조급해 보이네요
정말... 모처럼 나와 오무라가 자리를 잡아놨는데...
아무도 오지 않다니...!
미안해, 미안해..
오무라는 오무라대로 모두를 찾으러 가서는 돌아오지 않고...
미안, 장소를 모르게 되버려서...
자, 자, 술 마시고 잊어버리자구
대체 너희들 확실히 반성하고 있는 거냐
저기, 유미상 아직 안일어났어요?
어레? 그러고보니 그렇네...
이제 일어날 때도 됐는데...
그녀석, 분명 삐져서 그럴거야
불꽃놀이에 안 데려갔다고
젠장... 이녀석도 저녀석도...
어쩔 수 없군...
다같이 우리가 유도부의 마돈나를 깨우러 가보도록 할까
좋아, 가자, 가자
제멋대로 구는 여자도 모두가 깨우러 가면 어쩔 수 없겠지
어이어이, 유미 앞에서는 그런 말 말라구
어이, 유미! 밥 먹어!
유미-!
이상하네...
어이, 아직 자는 거야?
불 켠다...
유미-!
멈춰!!
이 방에는 형사인 나와 탐정인 모리 이외에는 들어가선 안돼!
란군, 어서 경찰을...!
빨리!!
아, 네!
유미...
죽었어...
관자놀이에 총상
오른손에는 권총...
아저씨! 혹시 저 권총...
그 은행 강도가 가지고 있던 거 아니에요?!
뭐라구?!
분명히 총은... 스미스 앤드 웨슨사의 M43Q...
총신(銃身)에는 무언가가 부딪힌 듯한 상처가 있어...
게다가 유미는 그 현장에 있었다...
뭐하는 거야? 이런 곳에서...
유미...
너야 말로 왜 여기에...
내가 다니는 회사가 근처에 있거든
밥 먹으러 나왔지
유미는 처음부터 사용할 생각으로 총을 가져갔단 말인가
라는 것은 결국 이 동창회에는 자살할 생각으로...
그런....
왜 유미가...?
아니, 결론을 내리는 것은 아직 일러
경찰이 올 때까지 기다리자
그, 그렇지...
유미... 왜 그런거야?
왜 죽지 않으면 안됐던 거야?
뭐라고?!
경찰이 오려면 2시간이나 걸린다고?!
오늘은 이 부근에 축제가 많이 열려서 길이 막힌다고...
젠장...! 2시간이나 기다릴 수 있을까 보냐!
어쩔 수 없지
우리들이 검사하는 수 밖에 없군...
누가... 카메라 가져오지 않았나?
카메라라면 내가...
잠깐 빌려줘
방에 있으니까 가져올께
설마 우리들이 유미의 검시를 하게 될 줄이야...
정말이다...
됐어, 모리
좋아
발가락까지 굳기 시작했어
죽은 후에 상당히 시간이 흘렀나보군...
일단 시반도 검사해 볼까?
그래 이런 대량의 피를 흘려서는 시반도 그다지 확실하진 않겠지만...
어이, 유미 녀석 속옷을 안입고 있어
어떻게 된 일이지...
그, 그렇군...
이상한 건 그것뿐만이 아니에요
봐요, 유미상... 커다란 유카타를 입고 있어요
로비에 있을 때는 작은 거였는데...
게다가 권총을 쥐고 있는 손의 손가락이 방아쇠에서 벗어나 있는 채로 굳어있고...
무엇보다 이상한 것은 이 머리의....
이 꼬마 녀석이!
언제나 조사를 방해하기나 하고 말야!!
정말...!
뭔가 알아냈어요? 아빠
사후경직된 상태로 봐서 유미가 죽은 건 7시간 이상 전의 일이다...
지금으로부터 7시간 전의 일이라면...
오후 3시쯤...
우리가 유미와 헤어지고 탁구장에 갔을 때 아냐
아마 유미는 그 후 혼자서 방에 돌아와 숨겨놓은 권총으로 머리를 쏜 거 같아
자살인게 틀림 없어
그렇지만 어째서 유미가...?
어째서 자살 같은 걸...!
그러고보니 유미가 말했었지...
정말... 죽고 싶은 기분이야...
분명... 고민했던 거야...
그래서 이런 일을....
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워버리는 단 하나의 불꽃
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 헤매이고 있어
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解き明かせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀려는지 또다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨얼굴이 Hurry up! 되돌아와버려
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져버리고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 주고받는 kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 이어지는 오직 하나의 문
저기, 어떻게 머리를 쏜 거예요, 유미상...
무슨 말을 하는 거야, 코난군
이상한 거 묻지 마
네?
이상한 거 묻지 말라구
이렇게 머리에 권총을 들이대고...
어이! 모리!
왜그래?!
뭐야?!
모리-
어이, 나카미치
보통 권총으로 자살할 때 머리에 권총을 밀착시키잖아...
그렇다면 상처에 있어야 할 것이 여기엔 없어
그, 그렇군!
화상자국!
아... 그래
권총을 쏠 때는 총구에서 탄환과 같이 고온의 열풍이 나와
머리에 밀착했다고 한다면 반드시 화상자국이 남을 것이다
그게 없다고 하는 건....
누, 누군가 다른 사람이 쐈다는 건가?
누군가가 자살로 보이게 해서 유미를 살해한 거다
이 여관에 있던 누군가가 말이지...
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
이것봐! 뭔가를 숨기고 있지!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
봐, 봤어 나는...
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
보다니, 범인을?!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
나는 2층의 창문에 서있는 죽었을 유미를 봤어
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
유미를 죽인 범인은... 우리들 중에 있어!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
겨우 알아냈다!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
범인이 쓴 트릭을...!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
유미를 죽인 건 너다!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
NEXT CONAN
코고로의 동창회 살인사건
(후편)
Next Conan's HINT
변경
다음회를 기대하세요
다음 회에는...
변경라고 한다면?
다음회를 기대하세요
선 채로 죽었다
딩동!