내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 줄어들었다
작아졌어도 두뇌는 그대로!
미궁 없는 명탐정!
오늘의 사건은 계속해서 동창회의 살인사건!
가슴은 두근두근 뛰고 있겠지만 전편을 완전하게 복습해보자!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어혔을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
온천여관 변경에서 아저씨의 대학시절 동창회가 실시되었다
화장품 회사 근무
호리코시 유미 (37)
참가한 것은 매니저였던 호리코시 유미
모형 가게 경영
오오무라 쥰 (37)
현재 모형가게를 경영하고 있는 오오무라 쥰
고교 체육 교사
아야시로 유키오 (38)
고교 체육 교사 아야시로 유키오와
주부
아야시로 노리코 (37)
그의 아내인 아야시로 노리코
치바 경찰서 근무
나카미치 카즈시 (38)
치바 경찰서 형사인 나카미치 카즈시
그리고 나와 란과 아저씨다
우리들은 불꽃놀이 대회가 끝나고
방에 틀어박힌 채 있던 호리코시 유미를 깨우러 가서
총으로 머리를 꿰뚫고 자살한 그녀를 발견했다
검시의 결과, 호리코시 유미가 자살한 것은 7시간 전
불꽃놀이장에 가기 전에 모두가 탁구를 하고 있던
오후 3시경이라는 걸 알아냈다
코고로의 동창회 살인사건
(후편)
그러고보니 유미가 말했었지...
정말... 죽고 싶은 기분이야...
분명... 고민했던 거야...
저기, 어떻게 머리를 쏜 거예요, 유미상...
무슨 말을 하는 거야, 코난군
이상한 거 묻지 마
네?
이상한 거 묻지 말라구
이렇게 머리에 권총을 들이대고...
어이! 모리!
왜그래?!
뭐, 뭐야?!
모리-
어이, 나카미치
보통 권총으로 자살할 때 머리에 권총을 밀착시키잖아...
그렇다면 상처에 있어야 할 것이 여기엔 없어
그, 그렇군!
화상자국!
아... 그래
권총을 쏠 때는 총구에서 탄환과 같이 고온의 열풍이 나와
머리에 밀착했다고 한다면 반드시 화상자국이 남을 것이다
그게 없다고 하는 건....
누, 누군가 다른 사람이 쐈다는 건가?
누군가가 자살로 보이게 해서 유미를 살해한 거다
이 여관에 있던 누군가가 말이지...
서, 설마 우리들을 의심하는 건 아니겠지
어이어이, 괜한 생각 하지 마
방금 전에도 말했잖아
유미가 죽은 건 오후 3시 경
우리들이 헤어지고난 바로 직후다
3시부터 6시 지나서까지 줄곧 탁구장에 있던 우리들은
범행이 불가능하다구
그때 유일하게 탁구장에서 나갔던 건 화장실에 갔던 오무라 뿐이지만
확실히 그때는 5시가 꽤 지났고
게다가 1분도 안되서 되돌아 왔지
오무라도 범행은 무리야
그렇다면.... 혹시 외부인인가?
아아, 그럴지도...
창밖은 보다시피 지붕을 타고 어디라도 갈 수 있고
입구의 문은 자물쇠가 걸려있지 않았다
외부에서 누군가가 침입할 가능성은 충분히 있어
어쨌든 여관 사람들에게 얘기를 들어보도록 하지
누군가가 수상한 인물을 목격했을 지도 모르니까...
수상한 인물...?
3시경이라고 하면 점심 시간이라 우리들은 나가서 없을 때이고...
우리들이 돌아왔을 때라고 해도 그런 수상한 사람은...
그러고보니 한 사람 있어
그건 어떤 녀석입니까
어린애와 같이 있던 젊은 여자 아이지
몹시 서두르는 모습으로 2층으로 뛰어 올라갔지
그, 그 여자의 특징은?
저기, 당신들 뒤에 있구먼
저 아이들이라네
그게 분명... 불꽃 놀이가 시작된 6시 반 무렵이었지
불꽃놀이가 시작되기 전까지 유미상을 깨워야해서 되돌아왔을 때의 일이에요
아, 그 때인가
그 뒤, 유미상의 방에 가서 안에 들어가려고 했는데
내가 말렸지
유미는 잠투정이 나쁘니까 깨우지 않는게 좋겠다고 말야
나카미치, 너 그런 시간까지 이 여관에 있었던 거냐
탁구를 해서 땀이 나는 바람에 큰 욕조에서 목욕물을 끼얹고 왔었지
먼저 불꽃놀이 자리를 맡으러 간 너와 오오무라에게는 미안하다고 생각했지만 말야
아마... 너희들도 목욕탕에 들어갔었지?
응, 우리들은 노천탕 쪽이었지만 말야
그때 우리가 무리해서라도 깨우러 갔었다면
유미는 어쩌면...
무슨 소릴 하는 거야...
유미는 우리가 탁구를 한창 하고 있을 때 죽었다구
그랬어도 이미 늦었을 거야
저기, 잠깐 물어보고 싶은 게...
어이, 오무라
너 뭔가 숨기고 있지?
너 저녁 때부터 계속 이상했다구
이봐, 말해! 뭘 숨기고 있지?!
아니, 나는 별로...
설마 네녀석...!
난 봤다구
탁구장에서 화장실에 갔을 때
보다니, 범인을?!
아니야, 유미라구
뭐, 무슨 말을 하는 거야
네가 화장실에 간 건 5시가 넘어서야
유미는 그때쯤엔 벌써 죽어있었다구
그, 그렇지...
나는 죽었을 유미를 보았다구!
2층의 창에서 매우 무서운 얼굴로 탁구장을 노려보고 있는 유미를...!
그, 그런...
어째서 죽었을 유미가...!
바보 같은 소리!
그런 일, 있을 리 없어!
그, 그러니까 내가 본 유미는 어쩌면... 어쩌면....
바보 같은! 요즘 세상에 유령 같은게 있을 리 있겠냐!
넌 말이지... 피곤해서 머리가 혼란해졌을 뿐이야
그러니까 그런 걸 봤다고 생각한 거야
그, 그렇겠지...
저기... 이 여관 '변경'에서 무슨 일이라도 일어난 겁니까
유령이라던가... 죽었다던가...
제 친구가 권총에 맞았습니다...
그렇다면 빨리 치료하지 않으면 큰일인데...!
이미 늦었어요
지금 경찰이 여기로 오고 있습니다
잠깐만...! 이상하다구
어째서 그 사람이 그때 그런 말을...?!
서, 설마 당신들 사이에 그 살인범이 있는 건 아니겠죠?
없어요, 그런 사람
범인의 외부 사람입니다
걱정하지 마세요
아아, 잠깐 당신!
나카미치, 뒤를 부탁해
잠깐 화장실에 갔다올테니까...
어이, 모리!
저기, 아저씨
아직 외부인이라고 단정하는 건 이르지 않아요?
왜냐하면 유미상이 살해된 방법이...
저기, 듣고 있어요? 아저씨
시끄러!
꼬맹이가 이러쿵 저러쿵 지껄여 댈 일이 아니다!
흥, 뭐가 외부인이냐
외부에서 우연히 들어온 녀석이 자살로 보이게 해서 죽일 거 같으냐!
범인은 내부 사람이다!
요컨대 내 친구들 중 누군가라구!
무슨 이유로....
어떤 트릭을 썼는지는 모르겠지만...!
이 범인은... 이 사건만큼은 용서할 수 없다!
반드시 내가 파헤치고 말테다! 절대로!!
아저씨...
아저씨가 말한 대로다
범인은 그 4명 중의 누군가다
아니, 범인이 누군지는 짐작이 가
아마 그때 묘한 말을 무심결에 한 그 사람이다!
그렇지만 그 사람에게는 알리바이가 있어
모두와 탁구장에 있었다는 완벽한 알리바이가!
유미상의 사망추정시각은 나도 조사해 보았으니 틀림 없어
그렇다고 한다면 그 사람은 어떻게...
신경쓰이는건 유미상이 쥐고 있던 권총의 방아쇠에 손가락이 걸렸있지 않았다는 것...
자살로 보이게 하려면 걸어놓은 것이 자연스러울 텐데...
게다가 유미상이 속옷을 입고 있지 않았다는 것도
커다란 유카타를 입고 있었다는 것도 마음에 걸려
혹시? 범인이 입혀 놓았다?
어째서?
변경...
그러고보니 이 여관 이름, 변경이었지...
이렇게 화살이 박혀있다는 건 변경이 서서 죽었을 때인가...
서서 죽어?
그런가! 변경이다!
범인은 이걸 쓴 거야!
알았다구! 범인이 쓴 트릭을!
좋아, 이 시계형 마취총으로 여느때처럼 아저씨를 잠들게 하면...
범인은 내부 사람이다!
요컨대 내 친구들 중 누군가라구!
이 범인은... 이 사건만큼은 용서할 수 없다!
반드시 내가 파헤치고 말테다! 절대로!!
알았어요, 아저씨...
하지만 범인은 어째서 유미를 사살한 거야?
도둑이 물건을 훔치고 있는 걸 유미에게 들켜서 쏜 거겠지
그렇지만 이상하지 않아?
그렇다면 탁구할 때 어째서 우리들이 총성을 못 들은 거지?
어째서냐
범인은 이 안에 있을 텐데
어째서 전원에게 알리바이가 있는 거냐
유미의 사망추정시각은 사후경직된 상태로 봐서 오후 3시 경
유미가 살해당한 건 우리들과 헤어지고 방으로 돌아간 직후의 일이다
우리들은 3시부터 6시 넘어서까지 전원 탁구장에 있었다
누구에게도 죽일 기회가 없었다
신경 쓰이는 건 오무라가 한 말...
그, 그렇지...
나는 죽었을 유미를 보았다구!
2층의 창에서 매우 무서운 얼굴로 탁구장을 노려보고 있는 유미를...!
오무라가 화장실에 간 건 5시 넘어서다
유미가 살아있었을리 없어
그렇다면 어째서 오무라는 그런 말을...
저기, 아저씨
탁구 쳐요! 네? 치자구요
코난군, 이런 때에 무슨 말을 하는 거야
에, 안돼?
나 꽤 잘 한다구, 쉐이크 핸드
그러고보니 유미상도 쉐이크 핸드였었지?
란 누나도 봤었잖아?
유미상이 쉐이크 핸드로 라켓을 들고 사진 찍은 걸...
그렇긴 하지만...
어쨌든 안돼
이런 시간에 탁구 같은 건...
알았어?
그렇네
땀이 나면 옷을 갈아입어야 되니까
땀... 갈아입다...
쉐이크 핸드...
그러고 보니 유미...
커다란 유카타를 입고 있었지
게다가 속옷도 입지 않고....
그리고 권총을 쥐고 있던 오른손의 집게 손가락은...
방아쇠에 걸려있지 않은 채로 편 상태로 굳어있었어
쉐이크 핸드는 집게 손가락을 펴고 라켓을 쥐어야해
그럼 설마 유미가 살해되기 전에 태평하게도 범인과 탁구를...
바보 같이...
그런 일을 했다고 해도 무슨 의미가...
잠깐만... 분명히 옛날에 경찰학교에서...
분명...
저기, 아주머니
변경 말이죠, 선 채로 죽은 거죠?
응, 그렇단다
변경은 혼자서 수많은 적의 포위를 뚫고 나가
무수한 화살을 맞고는 선 채로 죽었단다
그, 그런가!
그랬던 거였군!
어, 어이 모리
무슨 일이야? 커다란 목소리로....
겨우 알아냈다구
유미를 죽인 범인을 말이지
뭐라고?!
누구예요, 아빠
유미를 죽인 건 너다!!
No. Z의 네 번째 자막입니다
오역 및 수정 문의는 wire-puller@hanmail.net
유미를 죽인 건 너다!!
뭐라고?! 나카미치가 유미를...?!
어이, 농담 말라구
유미의 사망추정시각에 나는 모두와 함께 탁구장에 있었잖아
아아, 네 알리바이는 완벽해
정말로 유미가 오후 3시에 살해당했다고 한다면 말야!
바보 같은 소리 하지마
유미의 사후경직은 나와 너, 둘이서 조사하지 않았었나
확실히 유미의 시체는 발가락까지 굳기 시작하고 있었다
그래서 나도 죽은지 7시간 이상 되었다고 추정했었지만...
예외가 있지
격렬한 운동을 한창하는 동안에 급사하는 경우다
그 경우, 근육 안의 단백질이 뭉치게 되어 사후 경직이 통상보다 훨씬 빨라지지
그래, 그 호걸
'무사시보 벤케이(변경)'처럼 말이지!
그럼, 변경이 서서 죽은 건...
서있는 채로 죽는게 가능하다고 의학적으로도 증명되었다
어이어이, 시체가 있었던 건 유미 본인의 방이었다구
거기에서 내가 유미랑 무슨 운동을 했다는 거야
아니, 유미가 운동을 한 곳은 그녀의 방이 아냐!
탁구장이다!
너는 유미와 탁구를 친 거야!
죽이기 바로 직전까지 말이야!
필시 너는 탁구장에서 유미와 둘이서 만날 약속을 했을 것이다
그러나 너는 그 약속을 깨고 우리들과 탁구장에 가자고 권했지
그렇지! 지금부터 모두 탁구라도 할까?
오, 하자, 하자
난 패스-
당연히 유미는 화를 내며 자기방으로 돌아갔지
6시가 넘어서 모두가 나간 뒤에
유미는 네가 기다리고 있는 탁구장에 혼자 찾아왔다
상당히 비밀스러운 이야기가 오고갔겠지
그런 유미에게 너는 탁구라도 치자고 권했다
얼마 동안 운동을 한 뒤 유미가 방으로 돌아오도록 만들고는
유미의 방에서 머리를 쏴 죽였다...
사망추정시각을 차이가 나도록 하여 완벽한 알리바이를 만들기 위해서였지
유미를 방으로 돌아오게 만든 방법은
필시 유미의 울컥하는 성격을 이용한 것이겠지
그 증거로 유미는 라켓을 쥔 채로 방으로 돌아왔다
권총을 쥐고 있던 오른손이
쉐이크 핸드 방식으로 쥔 채로 굳어있었던 건 그 때문이다!
그럼, 내가 5시 넘어서 본 유미는?
틀림없는 유미다
그때는 아직 살아있었으니까
2층에서 탁구장을 내려다보고 있었던 건 나카미치가 혼자될 때까지 기다린 거다!
유미가 진짜로 살해된 시간은 아마 불꽃놀이가 시작된 6시 반 경!
폭죽 소리에 맞춰서 쐈다고 보는 게 자연스럽다!
그러나 아직 나카미치에게는 시체의 땀을 닦아내고 옷을 갈아입혀야 하는 일이 남았다
땀을 흘렸다는 게 밝혀지면 트릭이 발각될 우려가 있기 때문이지
속옷은 벗길 수밖에 없었지만 유카타는 갈아입혔다
여분의 유카타로 말야
그러나 그 작업 도중 생각치 못한 장애가 생겼지
란과 코난이 유미를 깨우러 온 것이다
너는 작업을 도중에 그만두고
방 창문으로 지붕을 타고 복도로 나와
란이 방으로 들어가지 못하도록 막았다
그리고 너는 모두와 불꽃놀이 회장으로 가서
붐벼서 일행을 놓친 척하고는 남은 작업을 끝낸 거야
자살로 보이게 하기 위해서 유미에게 권총을 쥐어준 것도 그때다
단, 유미의 팔은 벌써 예의 쥐고있는 방식 그대로 굳어버려서
방아쇠에 손가락을 얹어놓지 못했을 테지만 말야
분명 너의 추리는 재미있어
그렇지만 증거는 있나?
내가 했다고 하는 증거가...!
바보 같은 소리 마!
그런 트릭을 쓸 수 있는 건 이 안에서는 나나 형사인 너뿐이다!
그것 보라구
너일 가능성도 있어
게다가 그런 지식, 책에서 조사해보면 누구라도 알 수 있는 거라구
네, 네놈...!
바보네요, 아저씨
이 명형사 아저씨가 범인일리 없잖아요
명형사?
그치만 그렇잖아요?
이 형사 아저씨, 피흘리는 유미상을 보기만 했을 뿐인데 죽었다는 걸 알았잖아요
넌 그때 유미에게 손 대지 말라고 말했었지
유미!!
손대지 마!
이 방에는 형사인 나와 탐정인 모리 이외에는 들어가선 안돼!
어째서 네가 부른 건 구급차가 아닌 경찰이었나
넌 알고 있었던 거다
이미 늦었다는 걸...!
네가 죽였으니까 말야!
잘도... 잘도 유미를!
시끄러!
나도 죽이고 싶진 않았다구!
유미와는 18년간 교제했었으니까!
18년 간?
아, 그래
선 보기 반 년 전까지 교제하고 있었다구
서, 설마... 결혼에 방해되니까 유미를...?!
어째서야?! 어째서 유미와 결혼하지 않은 거야?!
시끄러!
몇번이고 프로포즈 했었어!
그렇지만 유미의 대답은 언제나 No였어!
18년간 줄곧!
어쩔 수 없이 선 본 상대와 결혼하려고 하는데
유미가 내게 말했다...
용서할 수 없어...
당신 혼자 행복해지려하는 것따윈...
그뒤부터다...
내 결혼 상대에게 유미가 짓궂은 편지와 전화를 한 건...
급기야는 둘이서 찍은 사진을 보내도 돼냐고...
나는 사진을 전부 살테니까 동창회에 가지고 오라고 말했었다
그게 그날이다
네가 강도를 붙잡은 날
나는 유미와 만난 후 헤어졌다
제멋대로 구는 유미를 이제부터 어떻게 해야하나하고 괴로워하고 있던 때에
그 은행강도의 권총이 굴러왔다
그 때 돌연 이번 계획을 생각해냈다
사진을 건네받을 장소를 탁구장으로 하고
말해주었지
사진은 네 짐에서 빼냈다고 말야
과연... 그래서 유미는 서둘러서 방으로 돌아온 건가
라켓을 쥔 채로!
그리고 너는 그 뒤를 따라가 사살했다
아, 그래!!
내 인생을 엉망진창으로 만들어 버린 그 악마를 말야!!
흥, 어느쪽이 악마일까...
닥쳐!
네가 뭘 알아!
네가 뭘...!!
알 리가 없지
그 어떤 이유가 있다고 해도 살인자의 기분 같은 건...!
알고 싶지도 않아
아, 아빠...
여전히 솜씨는 녹슬지 않았군
바-보
네가 약해졌을 뿐이라구
마음도 몸도 말야...
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워버리는 단 하나의 불꽃
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 헤메이고 있어
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解き明かせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀려는지 또다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨얼굴이 Hurry up! 되돌아와버려
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져버리고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 주고받는 kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 이어지는 오직 하나의 문
요즘 아저씨가 기운 없어 보여
어쩔 수 없어
친구들 사이에서 그런 일이 일어났으니까
그러고보니 아저씨, 그렇게 강한데도 어째서 시합은 못 이긴 거야?
왠지 아빠는 시합에 나가면 긴장해버려서 힘이 빠져버린다는 것 같아
승부에 약하다 라는 거군
자, 그럼 내가 기운나게 해드려야지
아, 기다려
얼마간은 그대로 있게 해드리자
곧 평소대로 돌아올 거야
이번엔 핑크색인가
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
범인은 마츠오상인게 분명해
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
그렇지만 어떻게해서 스튜디오와 범행현장을 4분만에 왕복한 거지?
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
그랬던 건가!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
드디어 찾아냈다구!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
환상의 길을...!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
지금부터 추리쇼를 시작하겠으니 도망가면 곤란하다구요
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
범인역의 마츠오 타카시상!
차회예고
차회의 힌트는 이 뒤, 금방이에요
NEXT CONAN
방송국 살인사건
Next Conan's HINT
창문
다음회를 기대하세요
다음회부터 새로운 오프닝!
정말, 정말? 기대할께
다음회를 기대하세요
초 Very Good-