내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 줄어들었다
신이치와 코난이 동일인물이라고 조직에 알려지면
주변의 모두에게 피해가 가게 돼
사실을 알고 있는 건 아가세 박사님뿐
정체를 숨기고
진실은 언제나 하나!
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
컴퓨터 살인사건
재미있는 영화였었지, 코난군
아빠, 배고프지 않아요?
아, 벌써 그럴 시간인가
어디서 먹을까?
그럼, 저기로 가요
바보냐, 너는
긴자에서 초밥 같은 걸 먹었다간
혼이 빠져나갈 정도의 돈을 써야한다구
감사합니다, 또오세요
오늘밤은 정말로 술이 맛있군
사장님, 약을 드셔야죠
그렇지 않으면 또 심장이...
알고 있어
양어머니 같은 소리 하지마
어딘가의 사장님인가 보네요
음.. 저 얼굴 전에 잡지에서 봤었어
아, 그래! 빅터(Victor)의 오오키다 사장이다
빅터이라면 컴퓨터 소프트웨어를 만드는?
오늘 계약은 성공이었어
이것도 일년 전 어딘가의 바보가 그 소프트의 권리에서 손을 떼버린 덕분이다
아주 고맙구만
잠깐만요!
이거 떨어뜨렸어요
미안하구나, 꼬마야
토키토! 뭘 멍청하게 있는 거냐, 너는!
아, 네
드릴 말씀이 없습니다
뭔가 사례를 하지 않으면 안되겠구나
뭐가 갖고 싶니, 꼬마야
실례지만 빅터의 오오키다 사장님이죠?
저는 이런 사람입니다
사립 탐정 모리 코고로
네, 저는 이런 사람으로...
부디 이걸 인연으로 안면을 익혔으면 합니다
알겠습니다
그러면 이만 실례하겠습니다
조심해서 가세요
흥, 사립탐정이라고...
자, 오늘밤은 맥주라도 마시자구
오오키다
네, 모리 탐정 사무소...
아, 메구레 경감님
좋은 아침입니다
오오키다 사장이 죽었다?!
그럼 메구레 경감님은 오오키다 사장님의 양복 주머니에 들어있던
아빠의 명함을 보고...
아, 그래서 전화를 해 온 거다
저기, 경감님이 있다는 건 누군가에게 살해당했다는 거에요?
자연사가 아닌 경우에는 먼저 경찰이 조사하는 일도 있어
뭐라고 해도 오오키다씨는 거물이니까 말야
어젯밤 오오키다 사장과 같이 있던...
비서인 미우라입니다
사장님!
우와, 한번만에...
지금 건 어떻게 한 겁니까
굉장하네요
컴퓨터가 제 지문을 식별하여 문을 열은 겁니다
컴퓨터가?
이 집은 미래형의 주택으로
집 안 대부분의 기능이 컴퓨터로 자동관리되고 있습니다
여기 시원하네
에어컨이 컴퓨터 제어에 의해
집안을 24시간 일정하게 쾌적한 온도로 유지하고 있습니다
여어, 모리군
수고했네 / 예
뭐야?
죄송합니다
조금 있다가 보내겠습니다
저희들도 어젯밤에 오오키다상과 만났어요
메구레 경부님
이쪽은 비서인 미우라상입니다
이번엔 잘 부탁드리겠습니다
유체를 발견한 토키토씨입니다
8시 경에 오오키다 사장을 부르러 왔는데
몇 시간이 지나도 나오지 않아서
이상하다고 생각하고 침실에 들어가봤더니
파자마 차림 그대로 침대 위에서 차갑게 식어있었다는군
그래서 오오키다씨의 사인은 뭡니까
해부를 해보지 않아서 확실하게 말할 순 없지만
아마 심장발작에 의한 돌연사일 걸세
돌연사?
주치의의 얘기로는 오오키다씨는 원래 심장이 나빴다니까 말야
게다가 어젯밤은 상당한 양의 술을 마셨던 것 같다
어제는 중요한 계약이 성립된 특별한 날이었습니다
사모님께서도 되도록 술은 자제하도록 말씀하셨습니다만
그러고보니 사모님은 어디에?
어제 저녁에 아가씨와 해외여행을 가셨습니다
어젯밤은 그 후에 바(bar)나 클럽을 몇 군데 들렀다가
여기로 돌아왔을 때는 스스로 걷지 못할 정도였습니다
그래서 제가 침실까지 동행하여 침대에 눕혀 드렸습니다
사망추정시각은 한밤중인 2시 전후다
주의를 기울이기 위해 물어보는 겁니다만 그 시간에 어디에?
맨션에 돌아온 게 1시 넘어서이고
2시경에 가까운 편의점에 야식을 사러 갔었습니다
금전 등록기에서 무심코 달걀을 떨어뜨려 버려서...
그때의 점원에게 물어보면 알거라고 생각합니다만...
귀여워
히말라얀이네요
이 고양이는 아스란이라는 이름으로 아가씨께서 기르고 계십니다
배가 고픈가봐요
먹이를 주고 오겠습니다
경부님
저도 유체를 보고 싶은데요
상관 없지
아, 너희들은 안돼
보라고 해도 사양할래요
과연...
외상은 없고 독물을 사용한 흔적도 없습니다
그치만 어째서 이 사람 이렇게나 땀을 흘린 거죠?
봐요, 이렇게나 축축해요
시트도..
심장발작으로 죽었다고 생각해도 양이 많다구요
너, 어느 틈에
이 집은 공기조절도 컴퓨터가 관리해서 언제나 쾌적한 온도가 유지된다고 했잖아요
그런데 어째서?
안된다고 말했는데도!
나가!
꽃이 시들어 있어
꽃집의 영수증
어제 날짜인데..
아마 사모님이 사온 거겠지
아직 하루밖에 안지났는데 어째서 이렇게 지독하게 시든 걸까
초콜렛이 녹아서 굳어있어
꼬마야, 고양이가 좋니?
저기, 토키토상은 사장님 마음에 들었나봐요?
젊은데도 운전수라니
아니, 그녀석
본직은 프로그래머란다
원래 우리 회사에서 프로그래머 일을 하고 있었단다
2년 전에 동료와 퍼스컴 소프트웨어 회사를 세웠지만
잘 안되서 말이지
아니나 다를까 일년 후에 도산해버렸지
그래서 일 년 전에 사장님께 무릎 꿇고 사과하면서
운전수라도 좋으니까 한 번더 고용해달라고 간청했지
그래서 사장님은 자신의 운전수로?
사장님은 정이 많은 분이셨으니까
아, 그렇지
이럴 때가 아냐
회사로 돌아가서 중역들에게 보고하지 않으면
틀려, 오오키다 사장이 도키토상을 운전수로 고용했다는 건...
온정 같은게 아냐
그밖의 사원들에게 본보기를 보인거다
정말로 마음이 따스한 사람이라면...
토키토! 뭘 멍청하게 있는 거냐, 너는!
사람들 앞에서 그런 고함치는 일은 하지 않을 것이다
아라? 코난군
저기, 도키토상이랑 무슨 얘기했어?
굉장히 즐거워 보이던데
아, 아스란에 대해 얘기했어
장모(長毛)의 고양이는 더위에 약하니까
에어콘 같은 걸로 환경을 맞춰주지 않으면 안된다고...
큰일이었겠네
그렇다고 한다면 초콜렛이 녹을 정도로 온도가 올라간다면
그 고양이는 몸상태가 흐트러졌을 것이다
그런데 좀전에 봤을 때 느낌으로는 특별히 약해진 기미는 없어
나도 토키토상과 얘기하고 올게
토키토상은 정말은 프로그래머였다면서요?
2년 전에 독립해서 친구와 컴퓨터 소프트웨어 회사를 세웠다는 들었는데요
저도 어른이 되면 컴퓨터 게임 같은 걸 만들고 싶다고 생각하고 있어요
그래
그렇지만 내가 만들고 있던건 비지니스용 소프트지 게임이 아니란다
그치만 회사라니 힘들었겠네요
일년만에 도산해버렸잖아요
처음에는 순조로웠단다
그렇지만 어떤 남자의 노골적인 방해가 있어서...
그리고 내 친구는 비관해서 자살을...!
그 어떤 남자라는 건
혹시 오오키다 사장?
어른의 세계에는 여러 가지 일이 있단다
지금 이야기는 잊어버리도록 해
토키토상이 오오키다 사장을 죽일 정도의 입장이었던건 틀림 없어
무릎을 꿇어서면서까지 회사에 돌아왔다는 건
그 원한을 풀기 위해서가 아니었을까
오오키다 사장의 심장 발작이
누군가에 의한 고의적인 것이라고 한다면
제 1 용의자는 토키토상이다
그러나...
대체 어떤 방법이 있다고 하는 거냐
No. Z의 여덟 번째 자막입니다
수정 및 오역 문의는 wire-puller@hanmail.net
컴퓨터에의 침입?
예를 들면 자택의 퍼스컴에서 전화 회선을 사용
어떤 집의 컴퓨터 시스템에 침입해서
공기 조절 프로그램을 조작하는게 가능해요?
그건 가능하단다
상당한 전문 지식을 가지고 있는 자라면 말야
토키토상은 우수한 프로그래머니까 전문 지식은 충분하다
그렇지만 어느 정도 온도를 올려도 그것만으로는...
뭐에요, 이건
아, 좀 전에 소프트 아이스크림을 먹었으니까 그때 흘린 걸거야
정말... 야무지지 못하다니까...
갈아신어야 되잖아
그렇다곤 해도 이 방, 좀 덥지 않아요?
에어콘 좀 세게 틀라구요
아니, 이 정도가 딱 알맞다
너는 젊으니까 아무렇지도 않겠지만
바깥과의 온도차는 적은게 좋아
이전에 어떤 노인이 다방에 들어가서
심장발작을 일으켜 병원에 옮겨졌다고 신문에 났었다구
심장발작을?
몸은 뜨거운데 갑자기 몸을 식혔기 때문이었지
그런가
토키토상은 방을 뜨겁게하고 그후 단번에 온도를 내려
심장발작을 일으키게 한 거다
그렇지만 증거를 찾는 건 어렵다구
그 프로그램이 그 남자가 사는 곳에 있으면 좋겠지만
일부러 데이터를 남겨둔 채로 있다고는 생각할 수 없겠는걸
아, 그건 제가 직접 확인해 볼게요
그래서 박사님께서 하나 만들어주셨으면 하는 게 있는데요
오, 말만 해
자, 쥬스
고맙습니다
그렇지만 놀랐는걸
일부러 퍼스컴을 보려고 여기까지 오다니...
잠깐 볼게요
뭐지?
뭐지? 이 털뭉치 같은 건?
뭔가 있어?
으응, 아무 것도 아니에요
초 멋지네요, 이 퍼스컴
저도 이런 거 갖고 싶어요
너에게는 아직 좀 이른 거 같은데
모처럼 왔으니까 컴퓨터 게임이라도 하고 갈래?
저 차, 토키토상의 차 아니에요?
회사차인데 도난방지 알람이 울리고 있네
잠깐 갔다올게
열려라, 열려라, 안되나?
도대체 누가 이런 걸...
설마 그 아이가!
안돼, 역시 데이터는 남아있지 않아
지금 막 컴퓨터랑 포커 했어요
원페어인데도 이겼어요
잘하는데, 코난군
생각 탓인가
저건 누군가의 장난이었군
어땠어, 신이치
그 얼굴을 보니 프로그램은 못 찾은 거 같구나
유일한 수확은 퍼스콤 상대의 포커가 강하지 않다는 것 정도
지쳤어요, 이젠
고양이 털이잖아
아, 그런가
오늘 아침에 오오키다 사장의 집에서 아스란의 털이 붙어 왔구나
그러고보니 아스란을 잊고 있었군
아스란은 장모(長毛) 고양이니까 방의 온도가 올라가면 몸상태가 흐트러질 것이다
이 수수께씨가 풀리지 않으면 추리가 성립되지 않아
잠깐만
난 분명히 그 후에 양말을 갈아신었는데...
그렇다고 한다면 이 털은...
토키토상의 맨션에서...
그랬던 건가
그렇다면 그 털뭉치는?!
네, 메구레 입니다만
오랜만이에요, 경부님
쿠도 신이치입니다
오, 쿠도군인가
오오키다 사장의 돌연사 건으로 대지급으로 조사해보고 싶은 게 있습니다만
운전수인 토키토씨를...?
응, 알았네
코난군과 란도 함께 가주세요
분명 도움이 될 거라고 생각합니다
그럼
쳇, 자신의 목소리인데도 어째서 변성기 따윌 쓰지 않으면 안되는 거야
비참하군..
안녕하세요
아침 일찍부터 죄송합니다
잠깐 괜찮습니까?
들어오세요
컴퓨터에의 침입 말입니까?
그 쿠도라는 아이도 재미있는 걸 생각해냈군요
그렇지만 저는 범인이 아닙니다
그저께의 일을 한번 더 듣고 싶습니다만...
그저께, 당신은 잠들어버린 오오키다씨를 침대에 눕히고
그대로 나갔다고 했지요?
예, 그랬지요
그때, 뭔가 특별한 일은 없었나요?
특별한 일?
별로 없었는데요
그것 참 이상하네요
당신은 그저께, 오오키다가(家)에서 고양이를 데리고 나갔을 텐데요
이름이 분명...
아스란이에요
그래, 아스란
그리고 어제 아침, 다시 아스란을 데리고 오오키다가(家)로 향했다
어제, 여기 왔었던 코난군의 발에 고양이의 털이 붙어 있었습니다
그, 그건 사장님의 집에 있을 때 아스란을 안았을 때
제 옷에 붙어 와서 여기에 떨어졌을 거에요
그렇지만 토키토상
여기에 고양이 화장실의 모래가 떨어져있어요
이건 화장실에서 씻어낼 때 쓰는 털 모래에요, 란 누나
응, 그 털 모래는 특별히 장모(長毛) 고양이의 발에 붙어서
화장실에 갔다오면 여기저기에 떨어뜨리는 거야
봐요, 여기에도 떨어져 있어요
토키토상, 고양이 기르지 않잖아요
아스란을 데리고 왔다는 건 틀림 없군요
어째서 아스란을 데리고 온 겁니까
그건...
당신이 그렇게 한 건
그날 밤 오오키다가(家)에 일어날 일을 알고 있었기 때문이다
집 안이 이상(異常) 고온이 되었다가 급격하게 차가워진다
동물 애호가인 당신은 거기에 있을 아스란이
몸상태가 흐트러져 죽을지도 모른다는 생각으로 데리고 왔다
틀렸습니까
토키토상은 정말은 상냥하고 좋은 사람이에요
그렇지만 토키토상은 틀렸어요
컴퓨터는 사람의 생활을 풍족하게 하고
사람을 행복하게 하기 위해 만들어진 거라구요
그런데 컴퓨터를 사용해서 사람을 죽이다니...
저 퍼스컴은 토키토상의 친구죠?
그 친구를 토키토상은 배신한 거에요
코난군이 말한 대로야
나는 좀 더 중요한 친구와...
그리고 프로그래머가 하지 않아야 할 일이었지
이 디스켓에 제가 만든 프로그램이 들어있습니다
사실은 이걸로 죽을 거라고는 생각하지 않았습니다
실패한다면 다른 방법을 생각해놓았고...
자네는 어째서 그런 증거가 될 물건을 남겨두었는가?
어떤 프로그램이라도 저에게 있어서는 자식과 같아요
완전히 없애는건 참을 수 없었어요
코난군, 그 신이치라는 아이에게 전해주지 않겠니?
몇년이 걸릴 지는 모르겠지만
내가 한 번 더 컴퓨터 소프트웨어 회사를 세울 때는
반드시 힘이 되어 달라고...
물론, 너도
응, 전해줄게요
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워버리는 단 하나의 불꽃
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 헤메이고 있어
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解き明かせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀려는지 또다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨얼굴이 Hurry up! 되돌아와버려
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져버리고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 주고받는 kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 이어지는 오직 하나의 문
그렇지만 이번은 완전히 신이치에게 당했어
내 제자인 주제에 주제 넘게 참견하기나 하고...
언제부터 내가 아저씨의 제자가 됐어요?
저기, 코난군
코난군, 어제.. 아가세 박사님의 집에서 신이치를 만났다고 했었지?
응, 그리고 오오키다 사장님 얘기를 하니까 금방 살인이라고 간파하더라구
역시 굉장해, 신이치 형은
그런 얘기가 아니라!
어째서 바로 내게 알려주지 않은 거야?
내가 신이치를 걱정하고 있는건 코난군도 알고 있잖아
그건, 저기...
지금 신이치 어디 있는 거야?
알고 있지?
아, 아니, 나는...
자백해!
잠깐, 기다려! 코난군
차회예고
아, 그래, 그래
그 때 전화가 왔었지
그렇지. 코난군이 받았었지?
응, 타츠미의 아내에요 아니면 누구겠어요? 라고 말했어요
그렇다면 그때까지는 아직 살아있었다는 건가?
저와 함께 있던 타츠미 선생님의 알리바이는 완벽합니다
게다가 호텔과 자택과는 10km 정도 떨어져 있으니까요
Next Conan
알리바이 증언 살인사건
Next Conan's HINT
카세트 테잎
다음회는
유명 변호사와의 싸움이다
빠뜨리고 못 들었어