내 이름은 에도가와 코난
고교생인 신이치가 약을 먹고 몸이 줄어들었다
작아졌어도 두뇌는 그대로
미궁 없는 명탐정
오늘의 가슴떨림은 최고에요
알리바이를 좀처럼 무너뜨릴 수 없어
사건에 가슴이 두근두근하게 되어도
진실은 언제나 하나
百年ぶりの世紀末
백년만의 세기말
泣けといわれて僕は笑った
울어라라고 말해서 나는 웃었다
ひさかたぶりの世紀末
오랜만의 세기말
廣い世界へとび出してゆく
넓은 세계로 날아간다
子共のころにわかりかけてたことが
어렸을 적에 알듯말듯 했던 것이
大人になってわからないまま
어른이 되어서도 모르는 채로
えらくもないし
대단하지도 않고
りっぱでもない
훌륭하지도 않아
わかってるのは胸のドキドキ
알고 있는 건 가슴의 두근두근
答えでもない本當でもない
대답도 아니고 진실도 아닌
信じてるのは胸のドキドキ
믿고 있는 것은 가슴의 두근두근
胸のドキドキだけ
가슴의 두근두근뿐
DETECTVE CONAN
명탐정 코난
알리바이 증언 살인사건
우와~ 호화스럽네
역시 별 다섯개 짜리 호텔
즐겁지, 코난군
정말... 이래서 어린애들은...
어디까지나 레스토랑은 일 뒤에 갈 거니까
네, 알겠습니다
저기, 저 사람 아니에요?
아저씨의 의뢰인인 변호사라는 건..
타츠미 소우헤이 (48)
변호사
오, 그래그래
타츠미 소우헤이 (48)
변호사
저 사람이다
타츠미 소우헤이 (48)
변호사
타츠미 변호사..
이야, 모리상의 명탐정 방식은
우리들 법조계 사이에서도 유명합니다
아니오, 타츠미 선생님이야 말로 활약이...
저도 협회도 모르는 사람이 없지요, 네
그렇지만 역시나...
이런 초 고급 호텔의 한 방을 사무소로 가지고 있다니
기업 같은 곳을 상대로 할 때는
이런 고급스런 장소도 필요하지요
여러 대기업의 고문을 맡고 있는 한창 뜨고 있는 선생인가...
와아, 굉장해
음료는 뭐가 좋을까요?
아, 저는 커피를
이녀석들은 괜찮습니다
곧 내쫓아버릴 테니까
뭐, 그렇게 서두를 필요는 없습니다
느긋하게 있어도 괜찮아요
여보세요, 룸서비스를 부탁합니다
느긋하게 있어도 괜찮다더니 왜 시간을 신경 쓰는 거지, 이사람
실례, 잠시 화장실에...
죄송하지만 누가 전화 좀 받아주시겠습니까
헤에, 자동적으로 통화를 녹음하는게 가능하네
네, 여보세요
어라, 남편이 아니잖아요?
저기... 누구시죠?
누구냐니.. 타츠미의 아내에요, 아니면 누구겠어요?
아, 안돼지
뭐지?
여보세요, 꼬마야
남편 좀 바꿔줄래?
네, 잠깐만 기다려 주세...
아..
변호사 아저씨
부인으로부터...
어쩔 수 없는 녀석이라니까
나다, 지금 손님 접대 중이야
얘기라면 나중에..
죄송합니다
그러면 의뢰의 건을...
아아, 그 전에 란, 코난
아, 네
가자, 코난군
그럼, 로비에 티 라운지가 있으니까 룸넘버를 말하고
좋아하는 걸 시키고 기다리고 있으세요
실례합니다
실은 불륜 조사를 부탁하고 싶습니다
아내인 카즈미의...
이제 곧 1시간 째네
아저씨 오셨어
아빠
아, 거기 있었냐
시간이 좀 걸렸네요
어려운 일?
아니, 그게 말이지
어떻게 됐어요?
그 선생, 다시 한번 부인을 믿어볼까 라던가
겉보기보다 우유부단해서 말이야
의외로 시간을 잡아먹었어
의뢰는 부인의 불륜 조사인가
어쨌든 의뢰는 받아들였다
란이 말했던 레스토랑에서 식사라도 할까
됐다!
라고 말해야 하겠지만...
아빠! 여기는 지하 주차장...
레스토랑은 위라구요
어라? / 정말 칠칠치 못하다니까
타츠미 변호사?
코난, 가자
네
너무 마셨나
에? 경찰차? 무슨 일이지?
커다란 고급 주택이네
타츠미
타츠미 변호사의 집인가...
그렇다곤 해도 잘 버나 보군, 변호사라는 거
메구레 경감님, 모리 탐정님을 데리고 왔습니다
오오, 잘 와주었네 모리군
어떻게 된 일입니까, 경감님
뭐, 보러 가지 모리군
너희들은 거기서 기다리고 있어
타츠미 변호사의 부인인가요?
아아..카즈미상, 27세
타츠미 카즈미 (27)
타츠미 변호사의 아내
사인은 교살에 의한 질식사
틀림 없는 살인이다
호치키스 침...
어째서 이런게...?
이봐----!!
뭐하는 거야, 너는
자자, 모리군
이번만큼은 자네들 모두의 증언이 필요하니까
증언?
부부 사이가 나빴다는건 사실입니다
부인의 품행 문제로 모리상께 조사를 의뢰한 건 틀림 없습니다
경감님, 사망추정시각은요?
아, 자세한 건 해부해 봐야 알겠지만
시체의 강직 상태를 봐서는
아마 오후 2시부터 3시라고 봐도 무방할 것이다
아, 2시부터 3시라고 하면
아, 그 호텔에 있던 시간이군
그런가, 그래서 우리들이 알리바이 증인으로 불려온 건가
모리상과 헤어지고 나서 저는 호텔에서 나갔습니다
다음 공판의 조사를 하고 나서
도착해보니 아내가..
그런 모습으로..
모리군, 2시부터 3시 사이에 타츠미 변호사와 같이 있었다는게 확실한가?
네, 확실합니다
타츠미 선생님이 제 앞에서 벗어난 건 단 한번 뿐
그것도 고작 1분 뿐입니다
아, 그렇지
그 때 전화가 왔었지
그랬었지, 코난군이 받았었지?
응. 타츠미의 아내에요, 아니면 누구겠어요? 라고 말했어요
그렇다면 그때까지는 아직 살아있었다는 건가
그때의 테이프라면 호텔 전화에 남아있을 겁니다
정말입니까?
그럼, 그 테이프 빌릴 수 있습니까?
네, 상관 없습니다만...
어차피 2시부터 3시까지는 저와 함께 있었던
타츠미 선생님의 알리바이는 완벽합니다
게다가 호텔과 이 저택까지는 10Km 정도 거리가 있으니까요
타츠미 변호사 부인, 살해사건
변호사 부인 살해사건
조사의 초점, 피해자의...
교제 관계~?
불륜 관계 일이야
불륜 상대자에게 살해 당했다는 거에요?
타츠미 변호사의 부인...
현장의 상황으로 봐서는 도둑의 소행은 아냐
우리들의 증언으로 타츠미 선생의 용의도 사라졌다
그렇다면 그것밖에 없잖아
젠장!
이상한 일로 의뢰가 없어졌잖아!
그 범인 때문에!
아아, 열 받어!
이상해
이 사건, 거리끼는게 너무 많아
첫째로 어째서 범인은 일부러 욕조에 시체를 밀어넣을 필요가 있었던 걸까
그 호치키스의 침은 어떤 것인가
그리고 아저씨를 한 시간이나 붙잡고 있던 타츠미 변호사
어째서 그렇게 시간을 신경 썼던 걸까?
다른 사람에게 전화를 받게 한건 우연인가
차 트렁크에 뭘 넣은 걸까
역시.. 모든 추리의 출발점은
그 호텔이다!
응? 지금 건 코난군?
코난군! 어디 가는 거야?
시간 될 때까지는 돌아올 거야
타츠미 변호사의 오피스는 여기
손님용 엘리베이터는 저기
종업원용 엘리베이터가 저쪽
비상구도 달라..
저건?
저건 세탁물용의 투하관?
호치키스!
저거다!
언제나처럼 오피스의 옆방을 준비했으니 편히 쉬시죠
오피스의 옆에 있는 언제나의 방을?
응? 이건?
어디에서 들려오는 거냐, 이 소리는
여기다
이건가
자명종의 벨소리에 오르골을 쓰고 있다
무슨 일이니, 너
손님이니
응, 지금 탐험 중이에요
장난 치는 중인 건 아니겠지?
분명 그때도!
전화 도중에 오르골이 멈췄었어
드문 자명종 시계네요
다른 방에도 사용하고 있어요?
그건 그렇지, 전실 똑같아
거기에는 타이머로 움직이는 진짜 오르골이 들어있단다
마침내 찾아냈다구
타츠미 변호사가 범인이라는 결정적인 증거를!
No.Z의 아홉 번째 자막입니다
오역 및 수정 문의는 wire-puller@hanmail.net
늦었어!
늦었잖아
나갈 걸 알았으면서 어딜 돌아다닌 거야?
아, 아저씨는 어디...?
좀 전에 나갔어
네놈이야
네놈이 카즈미를 죽인 거야
경찰이다
무슨 소동인가
누군가, 자네는?