매년, 여러운 사건이 증가한다.
고등학생 명탐정 신이치는
이상한 약에 의해 몸이 작아져,
에도가와 코난이 된다.
오늘의 무대는 TV스튜디오.
생방송을 주의하라~!
몸은 어린애, 두뇌는 어른!
그 이름은 명탐정 코난!
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
명
명탐
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
명탐정
명탐정 코
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
명탐정 코난
명탐정 코난 2
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
명탐정 코난 2기
명탐정 코난 2기 오
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
명탐정 코난 2기 오프
명탐정 코난 2기 오프닝
상처입더라도
F
Fe
상처입더라도
Fee
Feel
상처입더라도
Feel Y
Feel Yo
상처입더라도
Feel You
Feel Your
상처입더라도
Feel Your H
Feel Your He
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
Feel Your Hea
Feel Your Hear
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
Feel Your Heart
코난 2기 오프닝: Feel Your Heart
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제
제멋
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대
제멋대로
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인
제멋대로인 자
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인 자막
제멋대로인 자막 S
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인 자막 Se
제멋대로인 자막 Ser
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인 자막 Seri
제멋대로인 자막 Serie
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인 자막 Series
제멋대로인 자막 Series 0
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
제멋대로인 자막 Series 03
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
e
ve
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
ive
tive
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
ctive C
ective Co
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
tective Con
너에게의 그 그리움이
etective Cona
Detective Conan
너에게의 그 그리움이
Detective Conan E
당연한 나의 사랑 그 추억이
Detective Conan Ep
Detective Conan Epi
당연한 나의 사랑 그 추억이
Detective Conan Epis
Detective Conan Episo
당연한 나의 사랑 그 추억이
Detective Conan Episod
보이지 않는 힘이되니까
Detective Conan Epidode
Detective Conan Episode 0
보이지 않는 힘이되니까
Detective Conan Episode 03
Detective Conan Episode 031
의혹도 고민도 모두
방
방송
의혹도 고민도 모두
방송국
방송국 살
의혹도 고민도 모두
방송국 살인
방송국 살인사
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
방송국 살인사건
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
그
그럼
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
그럼,
그럼, 즐
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
그럼, 즐감
그럼, 즐감하
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
그럼, 즐감하세
그럼, 즐감하세요
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
그럼, 즐감하세요.
당연한 나의 사랑 그 추억이
너의 마음을 느껴(Feel Your Heart)
방송국 살인 사건
니치누리 TV
네. 니치누리 TV 편집부 입니다.
잠시만요.
어이 수와짱~!
4번 전화 받아 바. 마수오 타카시상이야.
수와 미치히꼬(37세)
무슨 용무야? 그 이야기에 대해선 무리라고 했잖아.
게다가, 다음 주 초에는 기자 회견도 있다고.
그게 아니에요. 수와짱에게 할 이야기가 있어서요.
내일 생방송이 끝나고,
언제나 만나는 곳에서 단둘이 만나고 싶은데.
마수오 타카시(35세)
일찍 나와 계시면 좋겠는데, 어느 누구도 없는 그 곳에요.
정말~~, 알았어.
이번이 마지막이야.
그래, 수와짱..
진짜는, 이것이...
마지막이다.
자, 지금 이주의 이 시간은
일본 마르비에(?) 탐정 사무소 시간 입니다.
MC인 마수오 타카시 입니다.
그리고, 보조자 나가이 아야코 입니다.
방송 도중에 어렵고 진실된 사건이
시청자들에게 보내질 것입니다.
오늘은 특별한 게스트(guest)를 모셔 왔습니다.
명탐정 모리 코고로상 입니다.
감사합니다. 감사합니다...
그런데, 명탐정씨, 지금까지 사건 중에
가장 어려운 사건이 어떤 사건이었나요?
진짜는 말입니다. 내가 사건을 풀 때에,
언제나 졸음이 와서...
아무것도 생각 안 나요..~~!!
아빠도 참..
당연히 기억 못하겠지.
진짜로 자고 있었으니까
좋아 광고!
아! 아! 아!
어디 편찮으세요?
오늘 아침에 뭘 조금 잘못 먹었나봐요.
아 죄송하지만, 수와짱이 어디 있는지
알아봐 주시겠습니까?
네!
응, 4층 회의실에 있어.
걱정마. 방송 모니터로 체크하고 있으니까.
아, 마수오 군에게 방송이 끝나고
여기로 와 달라고 전해 줄래?
제가 경찰서에 있었을 때에 내 사격실력은 아직도..
권총이라면, 마수오상이 잘쏘죠?
-. 중학교때부터 프로라고 불리셨다면서요.
-. 아니오. 그게 아니라.
잘 쏘지요.
그 개성 때문에 시청률이 안정되기는 했지만,
이것이 마지막이야.
나중에, 제일가는 미녀 아나운서로 바꾸고,
자극적인 것을 첨가하면,
두배로는 뛸 거야.
아니 3배정도.
그렇게 되면 나는.., 부장 승진이다.
최근에, 가장 화제가리가 된 것은 도청.
당신이 알지 못하는 시간과 장소에서
누군가가 들을 수 있습니다.
그래서, 저는 휴대폰을 사용하지요.
흥, 그것은 위험하지요.
아날로그 휴대 전화는 라디오 주파수로
대화를 엿들을 수 있지요.
뭐야, 누구나 알고 있는 이야기잖아.
폰 줘 보세요.
헤이, 이주미 짱. 나야 나. 코고로.
오늘 밤 한잔 어때?
와이프? 몰라! 몰라!
아무튼, 별거 했어. 오늘, 뜨거운 밤을 같이 보내자.
이런 어려운 대화도 도청할 수 있지요.
이런 종류의 대화를 만약 사모님이 아신다면,
그 날로 이혼이겠지요.
다음 장면으로 넘기겠습니다.
"범인은 당신이야!"
4분 동안의 비디오 화면을 보시겠습니다.
다 보신 후, 범인이 누구인지
추리하시는 겁니다.
키리시마 조지, 사립 탐정
제 98화 어둠 속의 총성
내 이름은 키리시마 조지. 사립 탐정이다.
서투르군. 이 VTR에 왜 돈을 낭비하는지.
네..
저에요. 수와짱.
마수오군.
무슨 일이야? 생방송 중이야!
마지막 목소리를 들려 주고 싶었어요.
마지막 목소리? 무슨 의미야?
자살할 겁니다.
이 빌딩에서 뛰어 내릴 거에요.
뭐라고?
내가 죽는 것을 볼 거에요.
알았다. 말로 하자, 그러니 자살만은..
이미 늦었어요.
이번 드라마 정말 잘 만들었는데!
이것들을 매주 만드시나요? 마수오 상?
뭐, 그렇지요.
어떻게 된 거죠, 그 땀은?
배가 좀 아프다고 했잖아요. 그래서~.
VTR이 막 끝나려 합니다.
누가 범인일까?
피해자의 여동생
자, 그러면 범인이 누구일까?
피해자의 여동생이었습니다!
그랬구나.
코난은 알고 있었니?
전혀 몰랐어.
다음주에 만나요..!
유머 감각이 뛰어나시군요.
마수오상, 수와상이 안보이는데요.
전화를 해도 연락을 안 받는데요.
수가 없군. 잠깐, 회의실에 가 보지 않을래?
네..
어? 왜, 하필 회의실이지?
수와 상. 안에 있어요?
수와 상~~
뭐라고? 수와상이 죽어있어?
알았다. 곧 그리로 가지!
엘리베이터가 먹통이군. 계단으로 내려 갑시다.
계단이 7층까지밖에 없군요.
이쪽이에요 서둘러요.
마치 미로속 같군.
잠시만요.
저사람
피해자는 이 방송국 PD 수와 미치코시 37세.
범행 도구는 권총.
총알이 머리를 관통해서 창 밖으로 나갔군.
경부님, 총알 자국이 벽에도 있어요.
이 포스터 뒤에 하나, 그 옆에 하나,
그리고 시계 옆에 하나.
경부님, 모퉁이 상자에 있던 것 전부 입니다.
탄피의 수와 일치하군.
그리고, 입구는 하나 뿐.
그러면 사건은 간단하군요.
범인은 아마 이 방에 침입해서, 피해자를 창가 코너로 세우고,
권총을 몇 번 쏴서 수와상에게 맞춘 다음, 도주했습니다.
누군가 목격한 사람 없습니까?
그게요. 수와상이 못들어오게 해서요.
못들어오게요?
저를 기다렸을 겁니다.
중요한 이야기가 있다고 프로그램 끝나고
저를 만나자고 말했거든요.
목격자가 없단 말이군요.
하지만, 누군가가 목소리를 들은 것 같은데요.
다른 사람에게 무슨 소리를 들었을 거에요.
그렇죠? 아저씨?
그래..
확실히.
좋아. 피해자와 알고 있는 사람에게
누가 전화했는지 알아봐.
예
-. 마수오상. 마수오상
-. 마수오상.
마수오상 지금의 심정은?
마수오상의 프로가 취소된다는 말이 있었는데.
아마도, 열광 팬의 짓이 아닐까요?
그만 좀 하세요.
확실히, 프로는 취소된다는 말이 있었습니다.
하지만, 수와상은 역시 제가 MC를 계속 맡기를 원하셨다고요.
여기서 밝혀 두겠는데, 지금부터,
수와상의 요청에 따라 프로를 계속 진행할겁니다!
이번 사건도 프로에 내 보내서 수와상을 죽인 범인을
찾아 내고야 말 거에요.
그래서 수와상에게 전화를 했습니까?
예. 8시 15분 즈음에 전화를 받았습니다.
하지만, 8시 55분에 전화했을 때는 전화를 안받더라고요.
범행 시간은 40분 사이군요.
하지만, 왜 그를 불렀습니까?
제가 수와상이 어디 있는지 알아봐 달라고 했습니다.
프로 진행중이었고, 저는 그의 폰 번호를 몰라서요.
그러고보니 당신, 권총 잘쏜다고 하던데..
저를 의심하는 겁니까?
저는 8시에서 9시까지 생방송 중이었다고요!
그래서 시간이 없었습니까?
아니오. 4분 동안의 VTR방영 시간이 있었습니다.
그때 없었어요.
사실, 그때는 화장실에 갔었습니다.
사실은, 화장실 가는 척 하다가
권총을 들고 이 방으로 오지 않았습니까?
정말. 거짓말이라도 불가능하지 않습니까?
9층 스튜디오에서 4층 여기까지 아무리 빨리 달려도..
6분은 더 걸린다고요.
아니, 더 걸릴 것 같네요.
좋아. 모리군. 달려갔다 와 바.
제가요?
왜? 내가 이런 짓을(해야 하는겨)?
6분 47초
더 빨리 뛸 수는 없나?
무슨 소리에요? 심장이 터질것 같은데.
경부님. 감시 카메라에도
마수오상을 닮은 인물이 없는데요.
거 보세요. 나는 결백해요.
아니야. 범인은 마수오상이야.
하지만,어떻게 4분만에
스튜디오로 돌아올 수 있었을까?
란 누나!
어디 갔었니? 찾아 다녔잖아!
나는 아저씨와 계속 같이 있었는데,
란 누나는 어디 있었어?
설마, 길 잃어버린 거 아니야?
조금 말이야... 호호호 ^^
하지만, 여긴 마치 미로 같아.
텔레비젼 방송국은 게릴라나 테러에
점령되는 것을 막기 위해 그렇게 만들어.
잘도 그런것을 알고 있네.
옛날에 방송국에 일하던 아저씨에게 들었어.
그래 미로야!
이 미로 어딘가에 지름길이 있어.
스튜디오와 회의실까지 4분만에 왕복할 수 있는 마법같은 길이.
에? 여기엔 내려가는 계단이 없어.
만일, 감시 카메라를 피해서 간다해도
9층에서부턴 너무 멀어.
만일 여기서 스튜디오까지 2분 내에 갈 수 있다면..
저장 창고?
잠깐, 코난군!
이 창문이 저 회의실 바로 위에 있지 않은가!
그래. 로프야!
로프를 타고 내려간다면..
아니야.
만일 범인이 창문을 통해 갔다면,
피해자는 문쪽에 쓰러져 있어야 해.
하지만, 피해자는 창문쪽으로 쓰러져 있었어.
어?
핏자국이..
창문 가장자리에서 끊겼어!
창틀에는 피가 튀지 않았어!
어이. 아직도 피해자와 통화한 사람을 못찾았다고?
네.
뭐? 사건이 일어난지도 한시간이 넘었는데?
그러면, 남은 가능성은 하나..
전화를 건 사람이 범인이야!
하지만, 왜 범인은 전화를 걸어서 죽이려 했을까?
설마..
코난군!
있다. 이거야!
이것이 범행의 단서야. 틀림 없어.
마법같은 길은 저기다!
하지만, 아직이다. 아직 증거가 없어.
마수오상이 범인이라는 명백한 증거가!
오 이런, 전화가 왔네!
여보세요?
미카..
찾았다.
찾았다고, 당신이 범인이라는 결정적인 증거를..
제멋대로인 자막 제작: Sally&Muppy
in 신비로 코난 스쿨러 자막 업로드, 수정(개인적 수정 제외)시 메일 필수
메일 주소는: www.sign1498@hanmail.net
그럼 계속 즐겁게 감상 하세요.. ^^
아저씨, 빨리요. 빨리!
그래서, 누가 보러 온다고?
아저씨가 제일 좋아하는 아이돌 오키노..
요코 짱?!!
어이, 어이, 정말 여기에 요코짱이 있는거야?
좋아, 다음은..
내가 이겼다.
-. 그런 이야기 듣지 못했다고.
-. 아저씨
그 페인트총과 TV카메라 빌려 주실 수 있으세요?
이거 가지고 뭐 할껀데, 꼬마야?
명탐정 모리 코고로의 추리쇼 생방송에요!
저 경부님, 슬슬 집에 가도 될까요?
-. 그렇군요. 오늘은 이만..
-. 잠깐만요, 마수오상.
-. 당신은 아직 끝나지 않았습니다.
-. 모리군!
이제부터, 나의 추리쇼가 시작될텐데,
당신이 떠나면 재미 없지요.
범인 역할은 마수오상. 당신이 해 주어야 겠습니다.
무슨 소리인가? 모리군?!
경부님.
모리 탐정이 자기 방송에 출현해 달라고 하는데요.
자-자-잠깐만 기다려!
조금 뚱뚱해 보이니까~!
잠깐,... 좋아!
자네가 말한 것을 고려해 볼 시간이야, 모리군.
범인은 권총을 4발 쏴서, 피해자를 살해했어.
하지만, 그 시간에 마수오상은
9층에서 생방송 중이었다고.
어떻게, 범죄를 저지를 수 있지?
솔직히, 불가능하죠.
하지만, 경부님이 있는 방에서 3층 위의,
이 저장 창고 안에서는
불가능 한 것이 가능하게 되지요.
그래요. 스튜디오에서 여기까진 2분도 안걸리지요.
이 방에서 범죄를 저질렀다면..
뭐라고?
이봐 카메라, 경부 얼굴에 너무 가까에 댄거 아니야?
하지만, 허락 안받고 아무 일 없을까?
문제 될거 없어. 방송국 안에서만 방송 되니까.
-. 이봐.
-. 사장님
죄송합니다. 당장 중지 하겠습니다.
누가 중지하라고 말했나?
모든 책임은 내가 진다!
지금 당장 전국으로 방송 내 보내!
이 사건에 대한 증거를 보여 드리죠.
어이, 코난!
맡겨 주세요.
코난군!
분명히, 마수오 상은 이렇게 3층 아래를 겨냥했습니다.
피해자는 여기 머리를 맞았다고.
그리고 창문은 거의 닫혀 있었고.
공중에서 (피가) 흐르지 않았다면, 다른 방법이 없는데,
도와줘요!
-. 코난: 떨어저요.
-. 메구레: 이봐. 모리, 뭐 하고 있는겐가?
빨리 빨리 잡아주지 않으면!
마수오 상은 이렇게 총을 쏜 다음,
권총을 떨어뜨렸습니다.
그리고, 룸 안으로 떨어졌지요.
하지만, 모리군. 어떻게 마수오 상은 창문으로부터
피해자를 불러낼 수 있었지?
전화를 이용했습니다.
범인은 피해자에게 전화를 걸었지요.
그리고 아마 뛰어 내려 자살할 거라고 말했겠지요.
그래서, 피해자는 급히 창문을 열었습니다.
오, 그 얼굴이 내가 범인이라고 말해주는것 같지요?
그러면, 이 방에 있는 총탄 구멍과 탄피는 뭔가?
물론, 마수오상이 범행전에 미리 준비해 둔 것이죠.
그 증거로, (1층) 바닥에 탄피의 구멍이 있을 겁니다.
당장 가서 확인해 보게!
예.
마수오 상, 당신은 VTR이 방영되는 동안
스튜디오를 떠나 7층 저장 창고에 왔습니다.
그 후에 이 트릭으로 3층 아래에 있는
수와상을 살해한 다음
VTR이 끝나기 전, 스튜디오로 돌아왔습니다.
(제말이) 틀렸습니까?
증거 있습니까? 내가 이런 트릭을 썼다는 명확한 증거가?
마수오상. 당신은 한가지 실수를 저질렀습니다.
당황한 나머지, 폰 꺼 두는 것을 잊었습니다.
그래요. 증거는 당신의 휴대폰이에요!
당신도 알다시피, 폰을 꺼 두지 않으면, 재다이얼 됩니다.
(올림픽 마크의 무전기 핸드폰 수준인가? ^^)
경부님, 걸어 보세요.
수와상의 폰에 걸리는군.
마수오상.
당신은 아까 수와상의 전화번호를 모른다고 했을 텐데요.
그것은, 아마도 쇼 전에 폰을 책상에 놔 두었거든요.
-. 아마, 누군가가 제 폰을 썼을 거에요.
-. 그건 아니에요.
내가 쇼 중에 당신 폰을 썼었는데.
만일, 그 후에 누가 폰을 쓰지 않았다면,
내가 건 전화번호에 연결되야 하는데.
내가 쓴 후에, 그 폰은 계속 당신 주머니에 있었는데,
누가 쓸 수 있습니까?
마수오상?!
완전히 엉망이 되었군요.
역시, 당신을 게스트(Guest)로 부른 것부터 맞지 않았어요. 모리상.
마수오상, 역시 당신이 수와상을..?
예.
수와상과 내가 기획한 이 프로를
그만 두는 것을 원치 않았어요.
수와상이 혼자 기획한 프로라고 생각했었는데!
그것은 약속이었어요.
수와상이 프로를 기획한다는 조건으로,
나를 출연시키기로 했지.
하지만, 그는 나에게
갑자기 쇼를 그만 두라고 말했어!
후에, 나는 화가 났지.
프로그램 시작 전, 그와 이 프로를 계획하던 때가
가장 재미있는 추억이었지.
이런 말도 있잖아요. 축제를 즐기는 것보다,
축제를 준비하던 때가 더 재미있다고.
하지만, 축제가 끝난 지금은
너무 늦었다는 것을 알았어요.
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명
명탐
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명탐정
명탐정 코
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명탐정 코난
명탐정 코난 2
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명탐정 코난 2기
명탐정 코난 2기 E
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명탐정 코난 2기 En
명탐정 코난 2기 End
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
명탐정 코난 2기 Endi
명탐정 코난 2기 Endin
어둠을 다 태우고 오직 하나의 불길
명탐정 코난 2기 Ending
벽투성이의 마을을 게임 같은 미로를
미
미궁
벽투성이의 마을을 게임 같은 미로를
미궁의
미궁의 리
벽투성이의 마을을 게임 같은 미로를
미궁의 리버
미궁의 리버스
벽투성이의 마을을 게임 같은 미로를
피에로의 기분으로 방황해
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
두사람은 미래에 사랑했어
오늘밤수수께끼를 하나 풀려는지 또 너에게
사랑은 열심 양손에 흘러넘치는 사랑을
어둠에 던지고 빛을 꼭 껴안고 싶어
사랑은 불타고 있지 미궁에서 서로의Kiss는
낙원으로 계속되는 오직 하나의 문
잘 해 주었네. 모리군!
해내셨어요, 아빠.
역시, 명탐정.
무슨 소리야?
멋진 명추리였어요. 아저씨!
자, 끝났으니, 전 모두가 있는 곳으로...
잠깐!
어이, 이게 다 무슨 소리야?
요코짱 없잖아!
도대체, 왜 너 옆에만 가면 졸리냐?
내가 알아듣게 설명해봐!
모리상!
요코짱!
모니터로 모리상의 명 추리를 봤어요.
저 드라마 촬영 도중 감동 받아서, 여기로 달려 왔어요.
뭘, 이런 간단한 사건 가지고?!
(모리의 저 특유한 표정^^)
확실히 다행인 것 같군.
잘도 차려 입었군.
저렇게 행복한 얼굴로 나와 데이트..
그럴 수 없지 않은가?
쿠도 신이치는 나다.
살인 사건?
설마, 살인 사건에 휘말려서?
다음회 코난: 커피숍 살인 사건.
NEXT Conan Hint: 화장실 문.
다음화에는 새로운 인물이 출현합니다.
누구? 누구?