시대가 지나가도 사건은 늘어만 간다
오늘의 무대는 커피숍!
알 수 없는 손님이 범인인가?
단 하나의 진실을 찾아서!
보기엔 어려도 사실은 어른!
그건..명탐정 코난!!
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
傷ついてしまうけど
상처입더라도
未來は 出口のない 迷路
미래는 출구가 없는 미로
謎解きの パズルのように
풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
Feel your Heart めぐる 季節の 中
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
君への 憧れが
너에게의 그 그리움이
Just my Love その 想いが
당연한 나의 사랑 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘이되니까
迷いも 惱みもみんな
의혹도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
Just my Love その 想いが
당연한 나의 사랑 그 추억이
Feel your Heart
너의 마음을 느껴
커피숍 살인사건
자막수정:★지니★(피디박스jini1982)
어디 가는거야? 란누나
코난...
영화 보러 가?
그럼 나도...
쉿~! 아냐! 데이트야 데이트!
데이트?
신이치랑!
뭐야~ 신이치 형이랑?
신이치랑 데이트한다고 하면
아빠가 화내시니까 비밀로 해줘!
응! 갔다와!
란 녀석, 한껏 멋내고서..그렇게도 기쁜가? 나와의 데이트...
할리가 없잖아~!
쿠도 신이치는 바로 난데...!
그럼 란은 누구랑 데이트를 한단 말야?
그런 거짓말까지 해가면서...
흥, 바보같긴...
란이 누구랑 데이트하건 알게 뭐야?
오늘은 누나가 데이트한다고 했잖아!
왜 코난이 따라온거야?
그치만 나도 신이치 형아를 보고 싶단 말야~
근데..늦는걸 신이치 형...
실은 말이지 코난...
오늘 여기 올 사람은 사실 신이치가 아니라...
어? 그럼 누군데?
거짓말까지 하면서 만나는 사람이?
어떤 놈이야? 어이!
내게 무척 소중한 사람...
이랄까...?
뭐?
신..신이치 형보다?
바보! 그런건 비교할 수 없는 거야!
자, 이제 됐지? 집에 가있어!
왠지 나.. 가기 싫어져 버렸어...
그래! 케이크 좋아하지? 코난!
지금 누나가 사올테니까 그거 갖구 얌전히 가야한다!
죄송합니다. 금장 올게요...
소용없어, 란!
나의 이 관찰력과 통찰력으로
놈의 얼굴을 확인해야겠어!
진실이란 늘 하나뿐이거든...
어서오세요...
뭐야 여자잖아...
한 분 이세요?
그렇다면 카운터에...
손, 손님?
커피.../ 네?
커피 달라니까요, 커피!
-히메노 야요이 (24)-
빨리 갖고 와요!
우와..성질 한번 고약하네.. 저 누나..
어? 시간에 꽤 신경쓰네...
설마 저 여자가...
그럴 리 없지. 왜냐면...
내게 무척 소중한 사람...이라며?
어서오세요... 한 분이세요? 그러시면...
저어 좀 써야할 논문이 있는데...
-스메라기 유이치(25)-
가능하면 조용한 자리로...
대학생인가?
저 사람도 아닌 것 같고...
가페오레로...
만나기로 한 상대방 앞에서 논문을 쓰는 녀석은 없을 테니까...
이번엔 아줌마다!
어서오세요
누굴 좀 만나기로 했는데...
아직 안 온 것 같군요...
주문은...
그럼 커피로 하죠...
키사키 에리(37)
우와~엄청 이쁜 미인...
법률 사무소?
변호사인가?
란이 변호사랑 만날 일은 없겠지...
이런! 혼나겠다!
혼나?
보기만 했는데... 왜?
여어~ 주인장!
토노야마 씨 어찌된 겁니까? 그 손은?
럭비 연습하다 손을 삐었수다
-토노야마 쥬조(38)-
덕분에 결혼반지도 못끼게 됐어요
아냐! 이사람도 아냐!
약속을 한 사람이 주변을 둘러보지도 않고
갑자기 카운터에 앉지는 않을테니까...
어? 머리를 잘랐군요...
네, 귀찮아서 말이죠...
이봐요..화장실은 어디죠?
저 안쪽입니다.
/ 네
하지만 여긴 남녀공용입니다.
/ 알아요!
화장실이 어딘지도 모르는 사람이
어떻게 남녀공용인건 안단 말야?
그런건 어찌되든 상관없지..
그보다 란이 만날 녀석은?!
아직도 안 나타났다는 건, 이제 곧 이 가게에?
어서 오세요!
한분이세요?
여자랑 만나기로 했는데...
- 와카오지 시로(21) -
아직 안온거 같네요...
그럼 저쪽 자리에...
일단 커피 주세요!
서..설마.. 설마 이녀석이?
네, 와카오지 입니다!
뭐야... 요시오냐?
여자랑 만나고 있을땐 방해하지마!
그래 그애야!
얼마전 방송국에 견학왔던 이쁘장한 애!
방송국?
얼마전 프로듀서 살인사건때 말이군...
천연 기념물이라구!
그런 앤 방어벽이 강하다구..?
훗.. 여자란 말야
일단 내것으로 만들어 버리면 그만이야!
짜식이...!
그래 딴 여자한테 들키진 말아야지...
다음에 보자!
두고보자!
내 킥증강 신발로 저 썩어빠진 머리통을 후려쳐 줄 테니까!
에도가와 씨!
손님중에 에도가와 씨 계십니까?
에도가와는 전데요?
전화다 꼬마야..
/ 고맙습니다.
여보세요? / 코난?
란 누나!
미안, 좀더 기다려야겠다!
여기 계산기가 망가져서 잔돈을 못받고 있거든!
있지..혹시 날 찾는 사람 없었니?
있었어...
머리가 긴 사람...
그래 맞아. 그사람이야!
근데 이상하네...
평소엔 하나로 묶을텐데...
응. 아까 묶었어..
그만둬 란 누나... 저런 인간이랑 만나는거...
앗 고쳐졌나봐! 금방 갈께!
자, 잠깐만!
쳇, 이 긴머리 자식!
화장실에서 나오기만 해봐라...
무슨일이오?
피?!
꼬, 꼬마야!
어? 뭔가가 걸려있잖아...
아니?
이런! 늦어버렸어!
그 사람... 화났을 거야.. 분명...
어? 무슨일이지?
여기에 무슨 일이라도 생겼어요?
살인이래! 살인 사건!
/ 사, 살인사건?
설마 그 사람... 말려든건?
그럼 이 사진대로 피해자는 문에 몸을 밀착시키고 쓰러져 있었다...
그 말이지, 코난?
네!
문은 잠기지 않았는데도 열리지 않길래 위로 봤거든요!
피살자는 히메노 야요이 24세 무직...
심장을 칼로 찔렸군...
경부님... 피해자의 목에 뭔가로 조인 가느다란 자국이...
피가 튄걸 보면, 범인은 피해자의 목을 졸라 기절시킨 뒤...
가슴을 찔렀다가 빼 출혈사 시켰군...
얼굴을 들키자 당황한거야...
금품을 노린 강도짓이야!
듣던대로 화장실 창문과 문...
밖은 인적없는 골목...
흉기로 쓰인 칼과 함께 흩어진 피해자의 소지품과 텅 빈 지갑...
그리고 화장실 문을 막고 있던 피해자의 사체...
즉 창으로 침입한 범인이 누가 오기를 기다렸다가.
마침 들어온 히메노씨를 습격해 죽이고
돈을 빼앗아 황급히 창으로 도주했다!
좋아! 외부범이 틀림없어!
주변을 탐문 수사해!
잠깐만요 경부님!
저 창문을 보세요!
너무 깨끗하지 않나요?
좋잖아...화장실은 깨끗한쪽이.. / 그게 아니라...
꼬마 말이 맞아요, 메구레 경부보...
어머나, 지금은 경부님이죠?
앗, 당신은 키사키 변호사?
어떻게 당신이 여길...
우연히 이 가게에 있었어요...
경부님 아는 사람이에요? 이분?
그래.. 이분은...
어쨋든!
피해자의 출혈량으로 보아 범인은 몸의 어딘가에 튄 피를 씻고 도망갔을 겁니다!
그런데 도주에 쓰인 화장실 창문에는 아무런 흔적도 없죠!
그게 이상하단 겁니다!
하지만 범인이 닦았을 수도...
현장에 칼을 버리고 갈 만큼 정신없이 도망친 범인이 그럴 여유가 있었을까요?
흉기를 놓고간 것은 들고갈 수 없었기 때문으로...
그래요...범인은 내부범...
이 가게에 있는 손님중 누군가죠!
이렇게 말하고 싶었지? 꼬마야..!
하지만 키사키씨...
이 화장실 문은 사체가 막고 있었잖소?
사체를 끈 흔적도 없고
옆 화장실엔 창문도 없소...
범인은 어떻게 화장실에서 나갔단 거요?
딱 하나 있죠...위에...
위라니? 저 틈 말이오?
아, 아무리 그래도 어른이 저곳으론...
당신... 잠시 올라가 보겠어요?
현장을 어지럽히지 않게 옆에 있는 화장실로...
그, 그럭저럭 지나갈 수 있습니다!
그렇죠?
하지만 범인이 피범벅이라면 올라갔을때 벽에도 피가...
다행히도 여기엔 피를 씻을 물도 닦을 휴지도 있죠...
벽을 타고 넘을 때 흔적이 남지 않게 처리할 수는 있어요
하지만 우연히 들어온 누군가에게 들키기라도 했다간...
어머? 모르셨어요?
이 화장실은 입구의 문에도 자물쇠가 있어요.
저걸 잠그면 여긴 밀실이죠!
그래! 피해자 전후에 화장실에 들어온 손님을 찾아!
제가 알아요!
봤거든요...우연히...
저..정말?
바로 저기있는...덩치 커다란 아저씨랑...
수염도 안 깍은 아저씨...
머리를 묶은 재수없는 형...
그, 그리고...
이 아줌마!
뭐?
다..당신도 화장실에?
그러고보니 그렇네요...
용케 기억하는구나..
대단하구나? 꼬마야...
뭘요?
그럼 여러분, 화장실에 들어간 순서대로 오늘 이곳에 온 목적을 말씀해 주실까요?
네.. 오늘 여기온건..
대학원생
스메라기 유이치(25)
논문을 쓰기 위해서 입니다.
대학원생
스메라기 유이치(25)
피해자가 들어간 뒤
변호사
키사키 에리(37)
저사람과 엇갈려 들어간 건 나예요
변호사
키사키 에리(37)
여기 온 건 누구와 만나기로 해서구요...
변호사
키사키 에리(37)
그 다음 들어간 사람은 접니다!
대학 럭비부 코치
토노야마 쥬조(38)
여긴 매일 오는 데니까!
대학 럭비부 코치
토노야마 쥬조(38)
주인장이랑 수다나 떨까 해서요!
대학 럭비부 코치
토노야마 쥬조(38)
마, 마지막에 들어온게 접니다...
광고 대리점 근무
와카오지 시로(21)
기다리고 있었어요...여자를...
광고 대리점 근무
와카오지 시로(21)
순서가 맞니? 코난...
아, 네...
이상하다...
뭔가 아까랑 다른것 같은데...
가뿐하구만...
그럼 다음 와카오지 씨!
아, 네!
어? 도저히 힘들겠는데요!
진짜 힘들겠다! 형은...
저어..나도 해야 합니까?
아니, 당신은 어차피 불가능 할 거요!
키사키 씨는 안 해봐도 결과는...
네..가뿐히 지날수 있겠죠..
이제 용의자는 스메라기 씨와 제가 된것 같군요!
아,아니.. 당신이 용의자라니..난 결코...
경감님!
스메라기 씨 탁자에 이런 끈이!
뭐?!
스메라기 씨, 이건 당신 게 맞죠?
그, 그건 책과 노트를 묶었던 단순한 끈입니다!
나, 난 범인이 아니에요!
정말입니다!
피해자보다 먼저 화장실에 들어갔던 이 자는 범인이 아냐!
피해자는 화장실이 어딘지 주인에게 물었어...
그건 아마 "이제 화장실로 가겠다"는 범인에게 주는 사인!
그렇다면..
그때까지 가게에 와있었고 또한 범행이 가능한 것은...
키사키 변호사 밖에 없어!
경부님, 흉기인 칼을 이제 서로...
그래 그렇게 해!
네../ 보여줘요!
어이..꼬마야..
이상해...이 칼..
왜 손잡이 까지 피가...
게다가 이 가늘게 핏자국이 끊어진 부분은 뭐지?
어? 손바닥에 피가 묻었잖아?
시체는 건들지도 않았는데...
묻었다면 화장실 위에서 봤을 때 뿐일텐데...
왜 그런곳에 피가?
설마 시체가 제 맘대로 거길?
앗..알았다!
범인이 쓴 진짜 수법이 뭔지...
맞아 이런게 가능한 건 저자뿐이야!
하지만 증거가 없잖아!
탐정 놀이는 거기까지다! 꼬마야!
이건 어른들이 할 일이야!
애는 애답게 놀아야지!
아니..저기...
결혼 반지?
이거다!
내 추리가 맞다면 이게 결정적 증거가 될거야!
그럼 스메라기 씨, 서까지 같이 가실까요?
나, 난 살인 따윈...
어? 이런데 피가 묻었네!
/ 뭐..?
그거라면 저도 현장 사진을 찍을 때 봤습니다만...
왜 진작에 보고하지 않았나!
어쨌든 스메라기 씨
당신의 혐의가 더욱 깊어진 것 같군요!
그...그럴수가...
하지만 이상하지 않나요?
/ 응?
피가 묻은 건 시체가 막고 있던 문 쪽이에요...
저 같으면 변기를 밟고 옆 화장실 벽을 타고 올랐을 거에요...
듣고보니 그렇군...
게다가 정말로 범인이 피를 뒤집어 썼을까요?
뭐?
왜나면..저 아저씨가 들고있는 비닐을 보세요!
흉기인 칼!
손잡이까지 피가 묻었어요!
그러고보니 이상하군...
게다가 뭐지? 이 끊긴 부분은?
거기엔 뭔가가 연결돼 있었을지도 몰라요!
뭐?
그래! 범인은 칼에다 끈을 매달아 찌르고 화장실을 빠져나간 뒤 뺐던거야!
피가 대량으로 뿜어 나오는 건 칼을 뺐을때야!
그런데... 이 끊긴 부분은 또 뭐지?
화장실 위를 타고넘은게 범인이 아니라.. 사체였으니까요!
사, 사체가 타고 넘어요?
문 위에 있던 피는 피해자가 화장실 안에 던져 넣을 때 떨어진 것이죠
범인은 화장실 밖에서 피해자를 찌르고...
사체를 화장실에 던져넣어 문을 막았어요...
그리고 화장실 밖에서 끈을 당겨 칼을 뺐던 것이죠!
그렇게 해두면 내부범의 소행이란 걸 들켜도...
화장실 틈을 빠져나가지 못하는 범인은
용의자에서 제외될 수가 있으니까요...
그럼 설마 범인은?
당신밖에 없어요!
토노야마씨!
좋아! 이자를 서까지 연행해!
이봐요, 증거도 없이 사람을 체포해도 되는거요?
흥, 당연히 증거도 있고 말고!
그렇죠? 키사키 씨?
없어요.../ 네?
설령 체포한대도 내가 변호를 맡으면
몇 시간 만에 무죄방면은 확실할 겁니다...
당연하지!
오늘 난 주인장과 이야기를 나누러 왔을 뿐이니까...
맞아요. 나도 들었어요!
아저씨는 럭비하다 손을 삐었다죠?
그래. 덕분에 결혼 반지도...
어? 결혼반지란 왼손 약지에 끼는거 아닌가요?
여기 왔을때 아저씬 약지에다 제대로 감고 있었잖아요?
설마 화장실 안에서 다시 감은건 아닌가요?
그런가! 피해자의 목을 조른것도, 칼에다 묶은것도 그 붕대였군!
그렇다면 피해자의 혈액이 어딘가에 묻었을 거야!
어마나, 꽤나 멍청한 범인이군...
이런 물증을 지니고 있다니..
아무리 나라도 변호하기 벅차겠어...
비켜! 아줌마!
굉장한 업어치기!
놔, 이거 놔! 젠장!
응? 저 업어치기...
전에 어디선가...
여변호사의 활약으로 범인은 무사히 체포됐다...
범행의 동기는 바람을 피웠던 상대인 피해자에게 결혼을 강요당하자
부인에게 들킬 것을 우려한 범인은 범행을 저질렀다고 한다...
근데...
란이랑 만나겠다는 이 재수없는 놈을 어떻게든 처리해야 하는데!
늦어서 미안! 힘들었지?
이 자식!
형 "여자란 말야 일단 내 것으로 만들어 버리면 그만" 이란 게 무슨 뜻이야?
이 형이 아까 그랬어...
/ 아..꼬마야..!
아..안녕?
누구니? 이사람?
그 말 진짜니? 코난?
/ 앗, 소노코!
진짜였군...
아, 그러니까 이건 뭔가 오해가...
기다려봐, 소노코!
뭐야? 저녀석이 기다린건 소노코였나?
그럼 누구지?
란이 기다린 사람은?
저런 또 그런 차림으로...
짧은 스커트는 배가 차가워지니까 입지 말라고 그랬지?
언제까지나 애 취급 하지 마세요.. 엄마!
Love is burning ハ-トにせかせた 薔薇は
사랑은 불타고 있지 마음에 재촉하는 장미는
闇を 燒き 盡くす たったひとつの 炎
어둠을 다 태우고 오직 하나의 불길
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 마을을 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う 피에로의 기분으로 방황해
悲しみの 破片を 踏まないように すり 拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎をひとつ 解きあかせば またおまえに
오늘밤수수께끼를 하나 풀려는지 또 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に 溢れる 愛を
사랑은 열심 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に 投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던지고 빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で 交わすKissは
사랑은 불타고 있지 미궁에서 서로의Kiss는
樂園へ 續く たったひとつの 扉
낙원으로 계속되는 오직 하나의 문
왜 그래?
뭘 그렇게 무서워하는거야?
아까까지는 힘이 펄펄 넘치더니..
이 애덕분에 사건이 해결됐지만..
그치? 코난?
어머? 정말 싫은가 보네..
확실히 보셨구만..
나 어렸을때 란하고 놀때면
아줌마한테 무지하게 혼나곤 했잖아요!
몸에서 무의식적으로
거부반응이 일어나는 거라구요!
그러고보니
엄마가 집을 나간지 10년이나 됐네요!
뭐니..갑자기 그런 얘길..
10년이라면 얼굴을 까먹을만도 하지
이제 슬슬
아빠가 있는 곳으로 오셨으면 하구요
싫어!
거지같고 불결하고
여자랑 놀기밖에 안하는
그런 사람 질색이야!
그 사람한테 받은게 있다면
딸인 너하고 업어치기 기술 뿐이야..
그럼, 왜 결혼하신거예요?
소꿉친구라는 그놈의 정때문이지!
결혼 반지는 왜 끼고 있는데요?
남자들이 모르고 접근할까봐
끼고 있는것 뿐이야
또 둘러대시긴..
잠깐만 기다려 주십시오! 마츠오씨!
요전에 아빠가 TV 방송국에서
사건을 해결한 방송이예요!
엄마도 한번 봤다고 했죠?
그럼, 사건을 해결한 포인트가 되는
전화 장면을 보시겠습니다
집사람? 괜찮아! 괜찮아!
요즘 별거중이거든!
오늘밤은 뜨겁게 보내자구!!
아니예요! 이건..
아직은 돌아갈 때가 아닌 것 같네
란!
너는 소꿉친구인 탐정과는 만나선 안된다!
절대로 만나선 안된다!
잠깐만요! 엄마!!
바보아저씨!
저 두사람! 등산하기에는 좀 이상해!
삽도 들고 양복차림에..
그리고 지도까지?? 도대체..
next conan
탐정단 서바이벌 사건
next conan's hint
보물 지도!
다음주는 탐정단의 대활약!
1주일만 기다려줘!!