시대가 지나가면 지나갈수록
어려운 사건들이 늘어난다
오늘의 무대는 보물 찾기!
마음속의 보물은 찾을 수 있을까?
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
見えない 明日探して
보이지 않는 내일 찾아
手探りであせって
조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路
미래는 출구가 없는 미로
謎解きの パズルのように
풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても
기적은 일어나지 않아도
夢は 勇氣になる
꿈은 용기가 돼
Detective Conan 2nd Opening Theme
~ Feel Your Heart ~
Song By Velvet Garden
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みも みんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる
마치 작게 느껴지는
どんな 時でも
어떤 때라도
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이...
Feel your heart
~ 명탐정 코난 033화 ~
탐정단 서바이벌 사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
여기 있었군!
있잖아요, 박사님! 이 지도 진짜에요?
그럼 진짜지!
그, 그럼 진짜 보물이 있는 거예요?
뭐, 일단 가보자꾸나!
- 난 꼭 보물을 찾을 거야!
- 저도!
나, 나도야!
그런데 박사님
그런 수상한 걸 어떻게 손에 넣었어요?
알고 싶냐?
어차피 얼렁뚱땅 둘러댈 거죠?
그건 끝까지 가보면 알게 될 거다!
끝까지 라구?
(칫! 나잇살이나 먹은 영감이
웬 보물찾기람?)
자~ 여기가 지금 너희가 있는 백골나무야!
일단 런던교를 목표로 출발하자!
그럼 난 여기서 낚시를 할 테니까
너흰 즐겁게 갔다 오렴!
네~에!
(나참... 애도 아닌데...)
(칫... 지금은 애였지...)
있잖아, 코난 군! 보물이 뭘까?
- 아직 보물이 있는지 확실하지 않아
- 확실해! 확실해!
틀림없는 보물이야!
그렇지? 미츠히코
네, 다이아몬드라던지 보석이라던지...
아, 어쩌면 도쿠가와 때 매장한
금일지도 몰라요!
- 이야! 그랬으면 좋겠다!
- 그죠?
놀고들 있네...
런던교라는 이름이 붙어선지
떨어질까봐 조마조마했어요!
영화에서 보면 이런 다린
십중팔구 끊어지잖아...?
- 이... 이럴수가...
- 말도 안돼!
(박사님이 우릴
이렇게 위험한 곳으로 보내다니...)
(어떻게 돌아가란 거야?)
- 런던 교 -
- 악마의 손 -
역시 이 부근은 나침반이 먹통이군요...
어쩌자고 그 녀석은
이 산속에다 보물을 숨긴 거야?
그 녀석 미스테리 매니아였거든요
하지만 좀 수상해!
쳇! 지도엔 5그루인데
여긴 4그루뿐이잖아?
진짜 여기가 맞는 거야?
녀석도 재수가 없군요
우린 곧 보물을 찾을텐데 사고로 죽다니..
야! 중요한 보물이 왔다갔다 하잖아!
대답 좀 확실히 해!
이러면 큰일나요, 아저씨!
담배불은 잘 끄고 버리셔야죠!
산불이라도 나면 어떡해요?
뭐냐, 너희들은?
우린 소년 탐정단이에요
(어? 이 지도... 비슷하잖아)
얌마! 뭘봐!
아... 벼.. 별로..
야! 가자!
네? 가다니 어딜?
- 잔말말고 따라와!
- 아, 네...
(저 두사람 등산한다고 하기엔 좀 이상해)
(삽에 양복에 가죽구두 차림..
더구나 그 지도는 대체...?)
있잖아, 지금 우리들 여기에 있는 거지?
응? 그래.. 대강 그런 것 같은데
나침반이 제대로 움직이질 않아서..
코난! 나무가 4그루 뿐인데 여기 맞냐?
그래, 맞아!
잠깐 모두 내려와서 봐!
- 자.. 이것이 5번째 나무야
- 뭐?
잘려서 좀 알아보기 힘들지만
이쪽이 나이테가 넓지?
이건 햇빛을 많이 받고 있는 만큼
성장이 좋았기 때문이야
- 헤에... 그럼 남쪽은 저쪽이구나!
- 맞았어!
- 그럼.. 어디로 가면 되는 거예요?
- 잠깐 지도 줘봐!
"악마의 손
그 좁은 문으로 들어가라" 인가?
악마의 손은 왼손을 뜻하니까
왼쪽의 두갈래 길일거야..
그 좁은 문으로 들어가라니까
맨 왼쪽의 좁은 길로 가면 될거야!
우와! 코난 군 되게 똑똑하다..
- 악마의 손이 왼손이란 말이지?
- 그럼 오른손은?
천사의 손이겠지..
단순하긴...
어떻게 저놈들이 저 지도를 갖고 있지?
그런데 영리한 꼬마로군요
- 어쨌든 앞지르기 전에 서두르자!
- 그... 그러죠
아까 그 두사람 뭔가 수상하지 않냐?
맞아! 분명 우리랑 똑같은 보물을
찾고 있을거야!
그래! 분명히 보물이라고 그랬어요
맞아! 틀림없어!
우왓! 사람살려! 나 죽는다!
어이! 마츠히코!
똑바로 서!
죽는줄 알았네..
어떤 바람속에서도 끄덕없는
캠프용 성냥도
물에 젖으면 소용 없나봐...
쳇! 모닥불이라도 펴서
옷을 말리려고 했는데...
염려마!
회중 전등 끝을 벗기고...
리플렉터를 꺼내서...
성냥을 리플렉터에 넣는거야
그런 다음 이걸 햇빛을 향해...
빛을 모으는 거지!
아무리 캠프용 성냥이라도 흠뻑 젖었다구요
그런다고 붙겠냐?
- 붙었다!
- 됐다!
왠지... 토끼의 꾀주머니 같애
(기냥 서바이벌이라고 불러주지...)
젠장! 어디로 가야 하는 거야!
제길! 제길! 제길!
뭔가 써있는 것 같은데...
잘 보이진 않지만...
동쪽 인가?
- 그럼 그 동쪽이란게 어느쪽이냐고?
- 글쎄요..
역시 그애들끼리 보내는 건 좀 위험했나?
- 소화 완료!
- 소화 확인!
근데 정말 끝까지 갈 수 있을까요?
아까 그 언덕이 어딨는 거냐?
난 싫어, 또 그런데로 올라가는건!
염려 마!
지금 여기 있으니까..
이쪽으로 이렇게 돌아서 가면
다음 목적지까지 갈 수 있을 거야
- 좋았어! 그럼 출발!
- 출발!
- 도둑의 평균대 -
- 와이즈밀러 계곡 -
- 쌍방향 화살표 -
(부러진지 얼마 안 됐잖아...)
(이건 뭔가 날카로운 것으로
부러뜨린 자국이야)
(하지만 나이프나 칼 같은게 아니라..
예를 들면 삽 같은...)
(삽?)
(그렇군! 그 두사람이 왔었구나!)
뭐라고 써 있는 거야?
무슨 암호같은데 알아보기가 좀 힘드네요
그래! 이런 건 위에다 종이를 대고
연필로 문지르면...
밑에 있는 글자가 나타나잖아!
호오~ 과연!
근데 종이와 연필을 안가져왔어
마커펜이라면 마침 있긴 한데요...
그러면 되겠다!
이거요?
아니, 아유미의 아이디어를 응용하는 거야!
- 이러 줘 봐!
- 어떻게 할 건데요?
지켜만 봐!
우선 물통의 물을 간판에 붓고...
그리고 글자부분에 흙을 문지른 다음..
남은 흙을 털어내면..
봐! 글자가 파인 곳에
흙이 들어가서 암호가 보이지?
태양의 바늘, 시간과 함께 가리키는
동쪽으로 가라!
- 있잖아.. 동쪽이 어디야?
- 글쎄요...?
이번엔 그루터기도 없는데..
(태양의 바늘?
동쪽으로 가라?)
(가만...!)
왜그래? 코난 군?
아마 이렇게 하면
방향을 알 수 있을 거야
짧은 바늘을 태양쪽에 대고
짧은 바늘과 12시 사이의 각도의
1/2 방향이 남쪽이야
그러니까 동쪽은 90도 왼쪽이 되는 거지..
그럼?
- 이쪽이 동쪽이야!
- 굉장해~ 코난 군!
넌 꾀주머니가 2개나 있나보다!
(거..참...)
다들 가자!
하늘의 물과 돌이 인도하는 지점에서
5발자국 걸어갈 것!
- 하늘의 물이란게 뭐지?
- 빗물 아닐까?
- 그건 너무 단순하지 않나요?
- 그건 그래...
(돌기둥이 5개, 돌은 이거라고 치고...)
- 겐타! 어깨좀 빌리자!
- 갑자기 왜그래?
(돌의 배열이 W로 되어있어)
(W... 웨스트...
그래, 서쪽이야!)
그렇다면 하늘의 물이란 뭐지?
저기, 코난 군, 뭐 좀 알아냈나요?
으~응, 돌기둥에서 서쪽으로
5발자국이 아닐까 싶은데..
야! 코난! 아무것도 없잖아!
(서쪽... W가 아니라면 M ?
혹은 B 일 수도 있어...)
(게다가 하늘의 물이란건...)
- 왜 그래? 미츠히코!
- 어디 있는 거야? 미츠히코 군!
- 여기예요, 여기!
- 미츠히코!
나무에 걸리는 바람에...
그러다 저 돌에 머릴 부딪쳤어요
나무와 돌?
(오랫동안 움직인 흔적은 없어...)
(이건!)
(이 모양은 혹시!)
(통나무와 돌이 북두칠성을 만들고 있잖아!)
(그렇군! 큰곰자리가 국자 모양이라서
하늘의 물이 됐던거야)
그렇다면...
그래 저 돌기둥은 카시오페아 자리야!
즉, 하늘의 물과 돌이 인도하는 지점이란
북극성이었어!
(북극성의 위치는
북두칠성 끝에 있는 2개의 별에서)
(약 5배 정도 되는 위치에 있으니까..)
(아니면 카시오페아 자리의 W
각 끝 2개의 별을 이어놓은 지점에서)
(가운데 별과 만나는 곳
5배 정도의 연장선상에 있어!)
하여간... 박사님 심술은 못말려...
야! 돌에 뭔가가 써 있어!
역시 있었구나!
북극성은 폴라리스니까
첫글자의 P를 쓴거야!
여기야.. 여기가 틀림없어!
알지! 5발자국이야!
그래!
하나!
둘!
셋!
넷!
다섯~!
다들 물러 섯!
좋았어, 가자!
- 코난 군, 이건?
- 보물일 거예요! 분명히!
빠, 빨리 열어보자! 코난!
(설마 이 보석은...)
해냈다, 미츠히코..
이 정도면 세상의 장어 도시락은
다 먹을 수 있겠다!
- 그.. 그럼 전!
- 초를 쳐서 미안하다만...
- 그걸 나한테 넘겨 주지 않겠냐?
- 다, 당신은 아까 만난!
(틀림없어! 이 자들은 보석 강도다!)
자! 빨리 내놔!
어서!
멍청한 놈! 고생 많았다!
밑에 있는 아저씨가...
이걸 들고 가래요!
야~ 코난 군, 뭐가 어떻게 된 거냐!
돌에 걸려 머릴 부딪친 거 아냐?
하하하.. 미츠히코처럼?
웃지 마세요! 진짜 아프단 말이예요!
이거야... 우리가 찾는 진짜 보물은...
보, 보물이란 게 설마 이거?
- 이런 종이조각 달랑 하나?
- 코난 군, 뭐라고 써있어?
보물이란 여기 올 때까지 겪은 모든 경험...
강이나 용추에 떨어졌을지도 모르지...
불을 지피고 물고기를 잡고
때로는 친구와 힘을 합쳐 헤쳐온
그 모든 경험...
지금은 아직 모를 테지..
하지만 분명 언젠가는..
그 모든 것이 둘도 없는 보물..
재산이 될 것이다!
이 모험을 가능하다면
뒤따라올 사람들에게도 전해주기 바란다
- 뭔지.. 잘 모르겠지만...
- 뭐, 언젠가는 알겠지
예.. 그럴 거예요
(유사쿠... 쿠도)
그건 끝까지 가보면 알게 될거다!
(이걸 쓴 건 아버지야!)
(K의 날개 모양은
아무도 흉내낼수 없는 거야!)
(처음에 눈치 챘어야 했어..)
(캠프를 하고 있는 강 정면에
있는 산꼭대기가)
(우리들의 목적지였다는 걸...)
(저 나무위에서 박사님의 캠프가
곧장 내려다 보일 줄이야...)
(그래도 거리는 짧았지만
내용은 꽤나 격심한 노동이었다)
(사정을 들은 박사님은 즉시 경찰에 신고해
보석강도들은 체포되었고...)
(우리의 사건진술은 다음날로 미뤄져...
그 날은 해방되었다)
(처음에 우습게 여겼던 보물찾기지만...)
(이런 모험은 몇살이 되어도
즐거운 것이어서..)
(17살인 내개도 상당히 흥미 진진한 것이었다)
(결국 그 보석은 보물이 아니었지만...)
(있었어요, 아버지!
확실히 있었어..)
(진짜 보물이...)
- 신이치 쿠도 -
Detective Conan 2nd Ending Theme
~ 迷宮のラヴァ-ズ ~
~ 미궁의 연인들 ~
Song By Heath
Love is burning
ハ-トにせかせた 薔薇は
마음에 재촉하는 장미는
闇を 燒き 盡くす
어둠을 다 태워
たったひとつの 炎
오직 하나의 불길
壁だらけの 街を
벽투성이의 거리를
ゲ-ムのような 迷路を
게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황해
悲しみの 破片(かけら)を
슬픔의 파편을
踏まないように すり 拔け
밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎を ひとつ
오늘밤 수수께끼를 하나
解きあかせば またおまえに
푼다면 또 너에게
Hurry up! 素顔が
Hurry up! 맨 얼굴이
Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 돌아와
Love is passion
兩手に 溢れる 愛を
양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に 投げつけて
어둠에 던지고
光 抱きしめたい
빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning
迷宮で 交わすKissは
미궁에서 서로의 Kiss는
樂園へ 續く
낙원으로 계속되는
たったひとつの 扉
오직 하나의 문
딱 신이치가 태어난 바로 후였어
네 아버지가 발표직전의 원고가
도둑 맞았던 거야
도둑 맞았다구요?
상황으로 봐서..
네 아버지의 팬의 범행이라는 선에서
조사를 했지만
결국 범인도, 원고도 찾지 못했지
그게.. 사고로 죽었다던
그 지도를 갖고 있었던
나머지 한명의 보석 강도였던 거로군요
그래
도둑 맞은 것을 발표할 수는 없다고..
지금까지 미발표인 상태였는데
설마 그게 이렇게 다시 나올 줄이야..
쿠도 유사쿠
아들에게
나의 아들 신이치에게
- 차회 예고 -
큰일이다, 란 들이 없어!
란, 위험해!!
- 차회 예고 -
란! 일어나, 일어나란 말야!
왜지? 왜 란을 노리는 거냐!
Next Conan!!
산장 붕대남 살인사건(전편)
Next Conan's HINT!!
엿보기