시대가 지나도 사건은 일어난다...
오늘은 별장의 미스테리...
도대체 수수께끼의 남자는
도대체 뭘하는 사람인가?
단 하나의 진실을 찾아내는...
보이기엔 어린이...
두뇌는 어른...
그 이름은 명탐정 코난!
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 찾지못하여
傷ついてしまうけど
상처입더라도
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
Feel your Heart めぐる 季節の 中
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
君への 憧れが
너에게의 그 그리움이
Just my Love その 想いが
당연한 나의 사랑 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘이되니까
迷いも 惱みもみんな
의혹도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
너의 마음을 느껴 돌아오는 계절 중에
Just my Love その 想いが
당연한 나의 사랑 그 추억이
Feel your Heart
너의 마음을 느껴
산장 붕대남자 살인사건
전편
어레...
이상하네...
분명히 이 근처에 별장이 있다고 하던데...
혹시 우리 길을 잘못 든거 아냐?
그런가...
그런일 없을꺼야...
좀 여유를 달라구...
잊어버린게 맞는거 같은데...
아하~ 찾았다
봐 코난군 저기야
어라... 누군가가 걸어가고 있는데...
저 사람도 별장에 가는건가?
저 사람 별장에 가는길일까?
아닌거 아냐?
늦어! 란! 뭐 했던거야!
미안 미안~ 소노코!
으음... 계속 별장에서 걱정했잖아!
그리고 너무 늦잖아...!
역시 데려왔구만... 코난군! 이런곳까지 따라와야 겠니?
너보러 온거 아니야;;
이 근처에서는 사랑을 찾기 힘들까?
사랑을... 찾아?
그래! 우린 멋진 남자를 만나려고 여기 온거야...
그리고! 내가 그리던 백마 탄 왕자님을 찾을지도...
그러고 보니깐... 이녀석... 이런 녀석이었지;;
어라? 아직 않온거야? 그 멋진 남자들이라던...
무슨 소리하는거야
친구들은 벌써 와있는데...
자신들의 방에 들어가있어
그러고 보니깐... 오는길에 얼굴에
붕대를 감은 사람을 보았는데...
붕대?
그런사람 없는데...
그래도 방금...
혹시 잘못본건가?
어라... 빨리 짐 두고와...
란이랑 코난군의 방은 2층이야
응~
에! 이거;; 방이 많잖아;;
우리방은 어디지?
죄송합니다;; 실수였습니다;;
있다... 있다... 여기야... 코난군!
정말... 물어보면 될거가지고;;
에? 여러분은 모두 같은 서클이었습니까?
응! 그래! 모두 영화제작을 하는 친구들이야...
지금부터 두사람한테 여기 다섯명을 소개할께...
에... 먼저... 란옆에...
주역(?의역;;)인 오타씨
오타 마사루 (24)/주역(의역일따름입니다ㅜㅜ)
여~
그리고 옆에는 카메라맨인 슈미야씨
슈미야 히로키 (25)/카메라맨
여~
그리고 소품제작자인 타카하시씨
타카하시 료키 (25)/소품제작자
자... 잘부탁해
방금은 여러분께 실례했습니다...
괜찮아요...
어? 무슨일 있었어?
하... 조금;;
그럼... 다음으로 이번엔 우리누나인 스즈키 아야코~
스즈키 아야코 (24)/대학생
이봐이봐!
그리고 옆에는 감독, 영화편집, 서클을 만든 이케다 치카코씨
이케다 치카코 (24)/영화편집자(?)
잘부탁해
에?! 혹시 지금 방영중인 푸른왕국의 그? 이케다 치카코씨?
맞아... 분명히 맞지?
그만둬 그런 이야기;;
뭔지 그 영화에서 본적이 있는 얼굴이라 했지...
괜찮습니까, 이케다 선생님~ 뭐 그러실것까지는;;
그만두라니깐 슈미야 군...
슈미야 그 카메라좀 내려둘 수 없냐?
아~ 이쪽은 멈출 수가 없어서~;;
그리고 타카시 너 무게가 몇이야?
으.. 음? 100킬로그램일껄
좀 빼는게 좋겠구나;;
우헤헤헤~ 역시?
하하하... 정말 추억에 남을듯한 사람들이군요...
아쯔코도...
아쯔코도 여기 왔으면 좋았을껄...
아쯔코?
그만둬! 아쯔코이야기는!
치카코?
여긴 그런얘기할려고 온게 아니잖아...