월요일 밤 7시 30분 살인사건
오늘의 가면 야이바 절대로 봐야지
녹색 성인 파트라와의 숙명의 대결이니까요
벌써부터 두근두근한다구요
왜 그래, 아유미쨩?
기운이 없잖아
나... 오늘 치과 의사 선생님한테 이를 뽑아야 돼...
이?
충치가 있는 거에요?
젖니가 있어서 언제까지나 놔둘 수는 없다고
이대로라면 어금니가 날 때 방해가 된다고..
듣는 것만으로 이가 아파 오는 것 같아
어디의 치과 의사 선생님이에요?
베이카 공원 근처의 사와키 의원이야
나도 거기 가봤었어
그 선생님, 초미인에 상냥했었지
응, 정말은 일주일 후까지 예약이 가득이지만
요오코 선생님, 조금이라도 빨리 하는게 좋겠다고
특별히 진료 시간이 끝난 뒤에 봐준다고 했어
몇시부터요?
6시 반
가면 야이바는 7시 반이니까 어떻게든 늦지는 않겠네
가면 야이바에 젖니인가...
나, 초등학생의 생활에 푹 빠져버렸네...
아, 여기네
뒤쪽으로 들어오라고 했어
여기야
네~
아유미에요
어서와
소개할게요, 에도가와 코난군
걱정되서 같이 와줬어요
안녕하세요 / 안녕
아유미쨩에게 네 얘기는 들었단다
아저씨 얘기도 말야
아저씨가 여러 가지 사건을 해결한 명탐정이라고 말야
아, 아니... 그...
너도 명탐정이니, 코난군?
아뇨, 저는 그런...
자, 조심해서 돌아가도록 해
아, 저는 야유미쨩이 끝날 때까지 기다리고 있을께요
돌아갈 때는 내가 함께니까 괜찮아요
벌써 어두워졌으니까 너는 먼저 돌아가도록 해
자, 아유미쨩 들어가자
자, 선생님께 데려다 달라고 해
난 돌아갈테니까
고마워, 코난군
곧 준비할 테니까 여기서 기다리고 있어
네
가면 야이바 트럼프!
부탁해요, 가면 야이바
아프지 않게 아유미를 지켜줘요
바보녀석, 뭐라고 하는 거야
월간 맨션이고 뭐고 간에 집앞은 이쪽 것이라구
하찮은 일로 전화하지 마
누구지, 지금건
끊는다
예~ 누구?
어, 어째서...!
알고 있어?
어젯밤, 하이도정(町)에서 살인 사건이 있었어
응, 신문에서 읽었어
살해당한건 부동산 회사의 사장으로 같은 맨션에 사는 여성과 관리인이 시체를 발견했다고
그 여성이라는 건...
아유미 쨩과 있었던 치과 의사 선생님이에요
어젯밤 늦게 집에 형사 아저씨가 와서서 7시 30분경에 어디서 뭘하고 있었냐고 물어봤는걸
7시 반?
나, 정확히 그 시간에 요코 선생님이 이를 뽑고
의원의 안에 있는 방에서 같이 가면 야이바를 봤다고 대답했어
어째서 그런 걸 묻는 거야, 경찰은
아마 제 1 발견자인 요코 선생님의 알리바이를 확인하려 했던 걸 거야
7시 반이 범행시각이라구, 분명해...
형사 아저씨도 그렇게 말했어
그럼, 요코 선생님은 결백하네, 결정!
어이, 미츠히코
가면 야이바 말야, 어제 초 재미있었지
예! 특히 클라이막스의 파트라와의 대결이 무의식 중에 손에 땀이 쥐어졌지요
그렇죠, 아유미쨩?
분해~~!!
나, 거의 못봤단 말이야!
그렇지만 선생님과 같이 봤다고...
본 건 처음 뿐..
실은 계속 자고 있었는걸
자고 있었다?!
무슨 일이야?
아유미쨩, 자세하게 말해봐
응, 어제...
이것봐, 뽑았단다
아프지 않았지? / 예
저 왠지 졸려요...
긴장해서 피곤해졌나 보네
좀전의 방에서 잠깐 자는게 좋겠네
그치만 7시 30분부터 가면 야이바가...
괜찮아, 그 전에 깨워줄 테니까
저기서 봐도 괜찮잖아? 응?
아유미쨩... 아유미쨩...
일어나
가면 야이바가 시작한다구
야이바-!
아유미쨩, 이걸 먹어
마취가 깨면 아플지도 모르니까 먹어두자
예
착한 아이네
그렇지
가면 야이바, 지켜줘서 고마워요
덕분에 별로 아프지 않았어요
확실히 트럼프를 돌려놨어
가면 야이바의 트럼프를 부적 대신으로 한 겁니까
그리고 나서?
나, 처음엔 몰두해서 보고 있었는데
그런데 조금 있으니까 다시 잠들어 버려서...
아유미쨩, 아유미쨩, 일어나
아아, 끝나버렸다...
미안해
깨웠는데도 잘 자길래...
자, 집에 돌아가도록 하자
네...
그러니까 나... 전부 보지 못했어
그렇게 실망하지마
누군가가 비디오로 녹화해놨을 거야, 분명
그래요, 나중에 모두에게 물어보도록 하죠
다녀왔습니...어?
경부님
여어, 코난군, 기다렸단다
잠깐 어제의 일로 너에게 확인할게 있어 왔단다
자, 앉거라 / 예
저, 경부님
사와키 요오코은 어째서 관리인과 함께 피해사의 방에 있었던 겁니까
음.. 관할서의 말로는 8시 반 경에 의원에서 돌아와
나카모토의 방 TV가 시끄러워서 주의를 주려고 관리인에게 부탁해서 같이 갔다는 것 같아
그렇지만 응답이 없어서 문을 열어보니
현관에서 죽어있는 피해자를 발견했다고 말하더군
경부님이 그런 대답에 제가 있는 곳까지 확인하러 오시다니
요오코 선생님께 동기가 있는 거군요?
그렇습니까, 경부님?
그게.. 살해당한 나카모토 카즈시쿠는 26년 전
야마나시현의 어떤 마을에서 유괴 살인사건의 용의자로 체포되었던 적이 있었다
뭐라구요?
살해당한 건 9살의 남자아이였지
그런데 나카모토가 증거 불충분으로 기소되어 석방되었다
그 남자아이에게는 당시 7살의 여동생이 있어서 말야
그 여동생이야 말로 사와키 요오코였다
결국, 그녀에게는 충분히 저지를만한 동기가 있다..
그래... 그러나 그녀는 나카모토가 26년 전의 유괴 살인의 용의자일 줄은 몰랐다고 말하고 있어...
우연이라고 하긴 힘들 거 같군요
혹시 경부님은 저보다는 명탐정인 아저씨에게 의견을 듣고 싶었던 거죠
아, 아니, 경찰에게는 다른 일이 있으니까...
그렇습니까
뭐, 그런 거라면 협력을 하도록 하지요, 경부님
문제는 아유미군이 증언한 알리바이다
사와키 요오코의 치과의원에서 하이도정(町)의 자택 맨션까지는 차로 15분
의원의 안에 있는 방에 아유미군을 재운 그녀가 혼자서 차로 맨션에 향해
나카모토를 살해, 다시 차로 돌아오는데 약 50분이 걸린다
결국 7시 30분경에 사와키 요오코가 깨워
같이 가면 야이바를 봤다는 아유미 군의 증언이 없다면 그녀의 범행은 시간 안에 충분히 가능하다
저기, 경부님
범행시각이 7시 30분경이란 건 확실한가요?
그 직전에 나카모토의 부하가 전화를 해서 말야
도중에 인터폰의 소리가 들렸다.. 그게 7시 29분이었단다
해부 증언으로도 사망추정시각은 7시 반 전으로 나와있다
결국, 사와키 요오코의 알리바이는 완벽하다는 얘기다
알았다, 알아냈다구요, 경부님
지금부터 사와키 치과의원에 가도록 하죠
이 명탐정 모리 코고로가 본인 앞에서 알리바이를 무너뜨려 주겠습니다
저, 정말인가 모리군
이쪽으로 오세요
갑자기 찾아와서 죄송합니다
아니요, 앉으세요
이거네, 아유미쨩이 말했던 트럼프란게
지금 커피라도...
잠깐 기다려주세요
커피는 됐으니까 제 추리를 들어주시기 바랍니다
나카모토씨를 살해한 범인은
확실하게 당신입니다
하지만 모리군, 그녀에게는 알리바이가...
경부님, 그녀가 아유미군을 깨워서 보았던 가면 야이바는 사실은 비디오로 찍어둔 것으로
보여줬던 시간도 7시 반이 아니라 8시였습니다
뭐라고?
계속하세요
결론입니다만, 나카모토씨를 살해하고 7시 55분경 여기로 돌아온 당신은
8시경 아유미군을 깨워 방금 녹화해놓은 가면 야이바를 보여준 겁니다
그리고 아프지 않게한다고 수면제를 먹게 하여
다시 잠들게 하여 10분쯤 뒤에 다시 깨워 예고를 보여주었다
물론 시계의 시간은 고쳐놓고...
그래서 아유미군이 시간을 착각하고 일어난 겁니다
역시 모리군!
그렇지만 아빠...
비디오는 없는 것 같아 보이는데요..
아, 아니.. 비디오는 없애버린 거다
이 트릭을 간파하지 못하게하기 위해서
유감스럽지만 모리상의 추리는 틀렸습니다
왜냐하면 제가 아유미쨩을 차에 태우고 이 의원을 출발한게 정확히 8시였으니까요
그리고 8시 5분 넘어서 아유미쨩의 집에 도착했습니다
이건 확인하면 알 수 있을 거라고 생각합니다
그, 그, 그런 바보 같은...
정말...
아저씨의 추리는 빗나갔지만
돌아갈 때는 내가 함께니까 괜찮아요
벌써 어두워졌으니까 너는 먼저 돌아가도록 해
그 때, 선생님은 나를 무리해서라도 돌려보내려고 했다
그건.. 내가 같이 있으면 알리바이 공작에 차질이 생겨서 인가
귀가한 직후에 자기 자신이 제일 먼저 발견한 것도
경찰에 정확한 사망추정시각을 알게하기 위해서라고 한다면
모든 것은 자신이 만든 알리바이를 활용하기 위해서...
만약 선생님이 범인이라고 한다면 이 알리바이는 어딘가에서 분명 트릭이 무너질 것이다
어딘가에서....
No. Z의 열 번째 자막입니다
wire-puller@hanmail.net
알리바이 트릭을 만들기 위해 필요한건 사람과 시간과 장소의 세 가지다
사람에 관한건 아유미쨩의 증언에서 잘못된 것이 없을 거다
시간도 사망추정시각과 치료시간이 틀렸을리 없어
그렇다면 남은 건...
장소의 트릭이다
건설 도중의 맨션
공사를 도중에 중단한 건가
이 타이어 자국은 아직 새거야
여기에 차를 세운다면 누구에게도 들키지 않고 비상계단으로 맨션에 들어갈 수 있어
선생님의 방은 저기겠지
의원 안의 방 커텐과 같은 색이니까..
그런가
그랬던 거군
이건 역시 장소의 트릭이었던 거다
그렇다고 한다면 선생의 방에는 그게 있을 것이다
코난군
안녕하세요
선생님께 드릴 얘기가 있는데요
얘기?
그게 뭘까?
자, 들어와
코난군, 쥬스로 괜찮니?
네
냉장고는 버렸나요?
시계와 달력도 다른 걸로 바꿨네요
하지만 텔레비전이나 에어콘은 크니까 금방은 바꿀 수 없었지요
무슨 말이야?
소파나 테이블도 금방 처분하면 이상하다는 거지요
하지만 벽지는 무리라도 창문 커텐은 바꾸는게 좋지 않았을까요?
코난군
저 알아버렸어요, 선생님을 트릭을..
선생님은 이 방을 의원의 방과 같게 세팅해서 야유미쨩에게 장소를 착각하도록 한 거지요?
재밌있는 말을 하는구나
명탐정씨의 추리를 들어 볼까
우선, 마취주사로 아유미쨩을 잠들게 한 선생님은 7시 5분경 차에 아유미쨩을 태우고
하이도정(町)으로 향했다
7시 20분경, 이 뒤의 공사 현장에 차를 세운 선생님은
아유미쨩을 안고 비상구로 맨션에 들어갔다...
의원의 방을 흉내낸 이 방에 아유미쨩을 눕혔다
그 후, 7시 반에 이웃방에 있던...
나카모토상을 살해한 겁니다
그리고 방에 들어가서 텔레비전의 음량을 올렸다
이건 누군가에게 나카모토상을 빨리 발견하게 하기 위함입니다
왜냐하면 사망추정시각이 될 수 있는한 정확하지 않으면
자신의 알리바이가 의심받게 된다
선생님은 즉시 방으로 돌아와 아유미쨩을 깨우고 막 시작된 가면 야이바를 보여주었다
그 때 수면제를 먹게하여 10분쯤 후 다시 한번 잠든 아유미쨩을 차에 태우고
의원에 도착한 것이 54분 경
다시 아유미쨩을 깨워서 가면 야이바의 예고를 보여준 겁니다
모든 것이 잘 되었지만 돌아와보니 나카모토상의 시체는 발견되지 않았다
어쩔 수 없이 당신은 관리인과 함께 제 1 발견자가 되지 않으면 안되었습니다
의심받게 되는걸 각오하고...
재미있는 추리네
하지만 코난군의 추리에는 증거가 없어
증거라면 있습니다
이... 트럼프 안에
잘 몰랐나 보군요
아유미쨩, 이를 뽑기 전에 이 가면 야이바의 트럼프를 한 장
부적 대신 가슴의 주머니에 넣었었죠
하트의 에이스를...
그리고 그것을 이를 뽑은 다음에 다시 원래대로 돌려놓았습니다
만약 돌려놓은 장소가 의원이 아니라 이 방이었다고 한다면...
이 안에 하트의 에이스가 2장 있을 거에요
우선 한 장
이 2장 중 어딘가에 아유미쨩의 지문이 묻어있을 겁니다
코난군, 이걸 누군가에게 말했니?
아니요, 누구에게도
오늘 제가 여기에 왔다는 건 아무도 몰라요
졌어, 코난군
네 추리대로야
선생님은 기억하고 있었나 보군요
나카모토상을...
잊어버릴 수 없었어, 그 얼굴만큼은!
26년 전, 나는 나카모토가 오빠를 차에 태우고 죽이는걸 봤었어
당시 7살이었던 내 증언만으로는 판결을 유지할 수 없었어
경찰은 그렇게 판단하고 기소를 단념했어
그때...
코난군 같은 사람이 경찰이나... 검찰에 있었다면 좋았을 텐데...
그랬다면 다른 증거를 찾아내서 나카모토를 법으로 잡을 수 있었을 텐데...
그때의 요코 선생님의 얼굴은
츠키모노(사람에게 들린 마귀)가 떨어진 것 같았다