시대가 흐르면 흐를수록
어려운 사건은 늘어만 간다
오늘의 사건은 사람 찾기!
사랑의 불꽃은 꺼지지 않아!
사람의 마음의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
見えない 明日探して
보이지 않는 내일 찾아
手探りであせって
조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路
미래는 출구가 없는 미로
謎解きの パズルのように
풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても
기적은 일어나지 않아도
夢は 勇氣になる
꿈은 용기가 돼
Detective Conan 2nd Opening Theme
~ Feel Your Heart ~
Song By Velvet Garden
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みも みんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる
마치 작게 느껴지는
どんな 時でも
어떤 때라도
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이...
Feel your heart
~ 명탐정 코난 037화 ~
선인장의 꽃 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
전 오카야 노리코 라고 합니다
오늘 온 것은..
키타가와 츠요시 씨라는
사람의 주소를 알아봐 주셨으면 해서요..
실례지만 그 키타가와 씨 라는 분은
무슨 관계인지요?
네... 6월초에 신슈 여행을
하다가 알게 됐는데..
아...
그땐 별 생각 없었는데..
요새 들어 다시 한번 만나봤으면 하는
생각이 들어서...
아하.. 즉 그 키타가와 씨에게
사랑을 느꼈단 말이군요..
아아... 네...
아빠도 참..
(단순히 사람을 찾는 거라면
내가 나설 필요가 없겠네..)
차 드세요..
아.. 고마워요..
(왜 저렇게 긴장하고 있지?)
무슨 단서같은 것이라도??
네... 그가 타고 있던
차 번호와 초상화를 그려 왔어요
호오... 꽤 개성적인 분이군요
알겠습니다! 걱정 마시죠
(이 초상화는...)
잘 부탁드립니다
이번엔 누워서 떡먹기군
차 번호가 있으니 교통과에 조사하면
주소 같은건 금방 알겠지!
근데 저 누나..
정말 그 사람이 좋아서 찾는 걸까요?
응?? 무슨 소리야??
원래 초상화 같은 인물화는
그린 사람의 마음이
저절로 나타난다잖아요
그 그림 아무래도...
건방진 소리 집어치워!!
쓸데없는 탐색이나 할 틈이 있거든
숙제나해!!!
다녀 오마..
다녀오세요!
코난 군, 아빠 일에 너무....
어디.. 노리코 씨 주소는...
안돼!! 어린애가 끼어들면 못써!!
네~
(히~~~ 볼건 다 봤지롱)
(손수건?)
(그 누나 꺼구나)
잠깐 나갔다 올께~!!!!!!
코난 군!!!
으이구...
음- 398번지라..
스미레 주택.. 스미레 주택이...
있다!!
고마워, 일부러 손수건 갖다주러 와서..
- 코난 군, 코코아 마실래?
- 응~!
그럼 잠시만 기다리렴
집이 예뻐요
고마워
근데 누나 직업이 뭐에요?
나?
응.. 전에 상사로 근무했었는데..
지금은 쉬고 있어
헤에? 왜요?
몸이 아파서 건강을 회복시키는 중이야..
그랬구나
(등유?!)
(이상하네.. 석유 스토브는 안보이는데...)
(흐음... 저건 치한퇴치용 스프레이잖아..)
(어라? 저 사진은...)
(5월 19일날 찍은거야..)
어머.. 얘, 여자방이 그렇게 신기하니??
이런.. 부끄러운걸 들키고 말았구나..
이 남자는 내 애인이였는데...
얼마전에 깨끗이 차여 버렸어..
그래서 지금은 새로운 남자를 찾고 있단다..
근데 그 초상화에 있던 사람하고는
분위기가.. 딴판이네요..
다른 타입이랑 잘 되지 않을까.. 해서 말야
내 얘긴 됐고 이제 네 얘기 좀 들려줄래??
여자 친구 있지?
아니요..
(결국 그 누나에 대해서
알아낸게 거의 없네...)
(뭐, 됐어
이제 아저씨가 오기만을 기다려야지)
(하지만.. 정말 쉽게 찾을 수 있을까??)
일주일 뒤
나 수족관은 오랜만에 와봐!!
나도, 나도!!
돌고래 한번 만져 봤으면 좋겠다!!
하지만 날씨가 좋진 않은것 같네요..
비는 안 오겠지만요...
(아저씨는 오늘도 일하러 가셨나??)
이 키타가와란 자가 이사 해버렸더라구
교통과엔 변경된 주소도 없고..
시간이 걸리겠어..
(차 번호를 아는데도..)
(일부러 탐정한테 의뢰하는 게
이상하다 싶었는데...)
(역시 그랬구먼...)
(노리코 씨 잖아!!)
(근데 왜 저렇게 슬픈 얼굴을..?)
미안! 급한 일이 생겨서 이만
아.. 코난!!!!!!!
코난 군!
꽃과 상복... 성묘하러 왔나?
(누구 무덤이지??
묘석은 얼마 안 된 건데...)
아.. 노리코 씨...
사에키 씨
세월이 빠르군요..
벌써 반년이나 지나다니...
그렇군요..
몸은 어떤가요?
괜찮아요.. 그땐 신세 많았어요...
뭘요.. 난 당신의 재활치료를
도왔을 뿐인데...
다 당신이 노력한 덕이지..
아.. 모처럼 만났으니
어디 가서 커피라도 하겠소?
아.. 죄송해요...
난 바로 가야해요..
그래요?? 그럼 내 차로 바래다 주지...
아.. 아뇨.. 먼저 실례할께요..
노리코 씨..
안녕하세요...
아.. 그래.. 안녕
이거 누구 무덤이에요?
응.. 내 친구 무덤이야..
어.. 난 방금 간 누나 애인의
무덤인 줄만 알았는데...
그렇기도해
내 친구이자 그녀의 약혼자이기도 했지
약혼자...? 언제 죽었는데요??
올 6월 초야..
(6월... 그 사진의 남자가 틀림없어...)
이 남자는 내 애인이였는데..
얼마 전 깨끗이 채여버렸어..
(그때 노리코 씨는
채였다고 거짓말을 했어...)
(사실 애인은 죽었는데..
이유가 뭘까??)
그 아저씬 왜 죽었는데요??
교통사고지...
신슈에 있는 아름다운 고원을
그녀와 드라이브 하다가...
절벽에 쳐박히고 말았지...
실례지만 그 키타가와 씨와는
무슨 관계인지요??
네... 6월 초에
신슈를 여행하다가 알게 됐는데...
(어떻게 된 거지?)
(약혼자가 사고를 일으켰을 때 알게 됐나??)
그런데 키타가와 츠요시란 이름 모르세요??
뭐??
빨간 스포츠카를 타는 사람이에요
빨.. 빨간 스포츠카???
왜 그러세요???
아니... 아무것도 아니야...
얘기해 주세요!
그 누나랑 관계있는 얘기예요!!!
노리코 씨와....?? 넌 누구냐??
나는 에도가와 코난.. 탐정이죠..
탐정???
정말 놀랍구나..
그 유명한 모리 탐정이
너같은 꼬마를 조수로 삼다니..
(이렇게라도 얘기하지 않으면
말해주지 않을 거야..)
그런데 넌 무슨 조사를 하는 거니??
네.. 자세한건 말할 수 없지만
먼저 노리코 씨 약혼자였던
사람의 이름을 가르쳐 주실래요?
그래.. 이름은 야마구치 타츠오..
노리코와 같은 회사에 근무했단다..
아까 빨간 스포츠카란 얘길 했을 때..
사에키 씨, 놀라셨죠?
실은 사고 후 그녀가
경찰한테 얘기하는 걸 들었었어..
호오... 빨간 스포츠카?
예.. 아베크족이 타고 있던
그 차에 쫓기다가..
그들을 떼어내려고 하다가 사고를..
확실히 현장에는 2종류의
타이어 자국이 있던데 왜 그렇게 된 거죠?
괜한 심술이었어요...
처음엔 뒤에 붙어서
클랙션을 시끄럽게 울려 대길래..
앞으로 보내줬더니 바로 앞에서
갈짓자 운행을 해대는 바람에...
다.. 그 차 때문이에요!!
그 차 때문에 타츠오 씨는...
노리코 씨...
알겠습니다..
일단 조사는 해보겠습니다만..
설령 잡는다 해도
큰 범죄는 되지 않을 겁니다...
어째서요?
하다못해 접촉이라도 했다면 모를까...
현재로선 사고는 타츠오 씨의 운전실수로...
과속 때문으로 돼 있으니까요..
...!!!
그런데 그 차 종류나 번호는
기억하고 있습니까??
오카야 씨??
그 때 그녀는 딱 잘라 대답했었어..
모른다고 말야...
모른다구요???
노리코 씨가 분명히 그렇게 말했었어요??
그래.. 뭔가 생각에 잠긴듯이...
그 커플의 인상도 잘 모른다고 했어...
결국 단서가 없어서 경찰 조사도
한 달 만에 끝나고 말았지
(그럼.. 그 단서는...)
네, 그가 타고 있던 차 번호와
초상화를 그려왔어요..
호오.. 꽤 개성적인 분이군요!!
(노리코 씨는 기억하고 있었어!!)
(차 번호와 얼굴까지!!)
(그 사실을 경찰에 숨겼다는건...)
(설마.. 설마 직접 복수를???)
자막제작: 변현수
20000wins@hanmail.net
아저씨! 아까 그 누나랑 얘기한
재활치료가 뭐에요?
난 의사라서 그 후
노리코의 치료를 맡게 됐었어..
그 때 누나의 모습은 어땠어요?
굉장한 노력파였어..
왠만하면 반년은 걸릴 텐데도
단 석달 만에 퇴원까지 할 수 있었거든...
깜짝 놀랐었지..
(틀림없어..)
(그 아베크족에 대한 복수심이
노리코 씨를 부채질했던 거야)
아저씨!
빨리 그 누나한테 가봐요
- 빨리요.. 빨리!!
- 코.. 코난 군...
(아저씨가 키타가와란 자가
있는 곳을 알아내기 전에...)
(어떻게든 노리코 씨의 마음을 돌려 놔야해...)
(근데 어떻게..?)
아얏!!!
아, 미안! 그건 샤코바 선인장 가시야..
얼마 전 친구집에 하나 갖다 줬는데 아마 그때 붙었었나 보다...
샤코바 선인장? 혹시 야마구치 씨의?
녀석은 젊은 녀석이
선인장을 기르는 게 취미였지..
사고 후 유품으로 내가 전부 받았는데..
그걸 하나 갖고 싶다는
사람이 있어서 말야..
사실은 노리코 씨에게도 나눠주고 싶지만..
야마구치를 떠올리게 해서
도리어 피해를 줄까봐..
그래서 내가 맡았단 얘기도 안했지...
(잠깐..)
(샤코바 선인장이라면
별명은 크리스마스 캑터스인데.. 혹시...)
여기서 아저씨집이 멀어요??
아니... 노리코 씨 집에 가는 길에 있어..
그럼 잠시 들렀다 가요!
뭐?
노리코 씨.. 아직 안 온 모양이군!!
(이상한데..?)
(아저씨한테 연락이 올 수도 있으니까
웬만하면 집에 있을 텐데..)
(설마.. 벌써 그자가 있는 델??)
네, 모리 탐정 사무소..
아, 아저씨 벌써 돌아 오셨어요?
혹시 그 키타가와란 사람의 주소를...
그럼.. 찾았구말구! 진짜 애먹었다!
구두 밑창이 3밀리미터는 닳았을걸!!
누구?? 코난 군??
그래서 아까 노리코 씨한테도 연락해줬지!
(큰일이다!)
하지만 그 자는
이미 다른 여자랑 동거하더라..
안됐지만 노리코 씨의 사랑은 처음부터..
주소가 어딘지 저도 가르쳐 주세요!
뭐?? 넌 뭐하게!!
빨리 안 가면 그 두사람은
살해 될지도 몰라요!!
뭣이어쩌구 어째???
엇??
타츠오 씨!!!
(노리코 씨는 아마..)
(교통과에 직접 가 키타가와란 남자의
주소를 확인했을 거야..)
(하지만 어디로 이사했는지를 몰라
아저씨한테 부탁한 거야..)
(재활치료에서 보인 놀라운 의지도 그렇고..)
(복수에 대한 결심을 바꾼다는 건
거의 불가능할지도 몰라..)
(노리코 씨는 대체 어떤 식으로
복수하려는 걸까?)
저어.. 야마구치 씨는 즉사였어요??
아니.. 절벽에 충돌한 직후까진
살아 있었던 것 같아
직접 사인은 화재야..
화재??
구출되기 전 자동차 휘발유에 인화됐거든...
!!!
(그랬구나!)
(그건 스토브에 쓰일 석유같은게 아니었어!)
(휘발유가 틀림없어...)
다.. 당신은 분명 그때 그...?
보아하니 잊진 않은 모양이지?
이.. 이제와서 뭐하잔 거야!
그 사고는 우리 탓이 아니었다구!
변명은 필요 없어..
둘다 죽여 줄테니깐...
뭐라고???
무슨 짓이야!! 너무 하잖아...
너흰 인간 쓰레기야!!
각오해!! 죽은 그 사람과
똑같은 고통을 너희도 느껴봐!!!
쳇!
뭐가 어째??
너야말로 정신 나간거 아냐??
코난 군
옥상이다!!
아마도 노리코 씨의 마음을 잡아줄 방법은
이 방법 뿐일 거야..
이봐! 무슨 짓이야!!
기다려!!
노리코 씨, 바보 같은 짓 좀 하지마!!
오지 말아요!! 제발
그런 짓을 한다고
야마구치 씨가 살아나진 않아요!!
알아요...
알지만 내게 남은건 이 방법 뿐이에요...
아서요!! 거기서 불을 지르면
당신도 무사하지 못해요!!
상관 없어요!!
타츠오 씨도 없는 세상 같은건
내게 아무 의미도 없어요!
적어도 이 자들에게
복수만이라도 할 수 있다면...
코난 군!!
이 샤코바 선인장 근사하죠??
겨울에 꽃이 핀다고 외국에선
크리스마스 선물로 흔히 쓰이고
크리스마스 캑터스라고도 부른다죠??
샤코바 선인장... 타, 타츠오 씨의...?
그래요... 그의 유품으로
내가 전부 맡고 있소
아....
노리코 씨...
야마구치는 죽었지만..
이 꽃 하나하나에 살아있을 것이오
타츠오 씨...
Detective Conan 2nd Ending Theme
~ 迷宮のラヴァ-ズ ~
~ 미궁의 연인들 ~
Song By Heath
Love is burning
ハ-トにせかせた 薔薇は
마음에 재촉하는 장미는
闇を 燒き 盡くす
어둠을 다 태워
たったひとつの 炎
오직 하나의 불길
壁だらけの 街を
벽투성이의 거리를
ゲ-ムのような 迷路を
게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황해
悲しみの 破片(かけら)を
슬픔의 파편을
踏まないように すり 拔け
밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎を ひとつ
오늘밤 수수께끼를 하나
解きあかせば またおまえに
푼다면 또 너에게
Hurry up! 素顔が
Hurry up! 맨 얼굴이
Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 돌아와
Love is passion
兩手に 溢れる 愛を
양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に 投げつけて
어둠에 던지고
光 抱きしめたい
빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning
迷宮で 交わすKissは
미궁에서 서로의 Kiss는
樂園へ 續く
낙원으로 계속되는
たったひとつの 扉
오직 하나의 문
너도 왔었으면 좋았을텐데
수족관 재미있었어
3명이서 돌고래한테 먹이도 줬어
그런데 겐타 군도 참..
미끄러져버려서..
마침 결정적인 순간을
수족관 사람이 찍어줬어요
짜잔~
정말이네.. 재미있었겠다
(안 가서 다행이었군)
- 차회 예고 -
야베 녀석한테
네기시 씨의 보험금이 돌아갔어!
- 차회 예고 -
감쪽같이 5억엔을 가로챈 거야
녀석의..
- 차회 예고 -
알리바이를 증명해준 것이..
이 나란 말이다!!
- 차회 예고 -
그런..!!
아.. 아빠가?
- 차회 예고 -
그 썩어빠진 점을..
바로 잡아주겠어!!
- 차회 예고 -
NEXT Conan!!
적귀촌 화제 살인사건
Next Conan's HINT!!
왼손잡이
다음 회는 좀 어려워
- 다음 회 기대해주세요 -
난 원작(만화책) 읽었지롱~