있잖아요, 아가사 박사님
언제쯤 그 검은 옷 남자들의
단서가 잡힐까요?
모리 아저씨를
명탐정으로 만들면
의뢰가 늘어나서
그 녀석들의 정보가 들어올지도
모른다고 그랬잖아요
의뢰는 많이 늘었잖니?
그건 그렇지만
그 자식들 정보는 전혀...
뭐, 안달하지 말아라
조급히 움직이면 오히려
네 비밀을 그 사람들에게
알리게 될지도 모른다
그렇게 되면...
알아요!
란이나 아저씨에게
위험이 닥칠지도 몰라
지금은 가만히
기다려야 한다
기다리는 것도 탐정에게
필요한 능력 중 하나잖니
근데 박사님, 무슨 실험을
하고있는 거예요?
이거 말이냐?
이건 말이지...
무, 무슨 실험인지
알았을까나?
네...위험한 거였다는 건
잘 알았어요
진짜...험한 꼴을 당했군
어라?
모리 아저씨다. 뭐하는 거지?
이쪽 상품으로
괜찮으시다는 말이죠?
알겠습니다
손님, 물품 받으실 곳의
주소를 적어주세요
저, 아저씨!
뭐하고 있어요?
일이다, 일!
어, 그럼 혹시 저 사람
미행하고 있어요?
야~! 들키면 어쩌려고!
애들은 얼른 가라
란한텐 오늘도 늦을거니까
밥은 필요없다고 해라
이래서 괜찮을까...
군마현 적귀촌 진화제
11월 10일 일요일
이야~ 편한 일이었어~
3일동안 남자를
감시한 것만으로 오십만엔!
이런 괜찮은 일도 있군 그래~
그건 세간에서 아빠를
명탐정으로 평가한다는 거네요
나 자신도 이상할만큼
차례로 어려운 사건을
해결해왔으니까~
해결한 건 전부 나라구요
그러고보니 코난군이
오고난 뒤부터구나
일이 잘풀리게 된 거!
혹시 코난군이 행운을
가져다 준 건 아닐까?
서, 설마..
란, 그 꼬만 언제까지
맡아볼거냐?
이 녀석 부모는
아직도 입원해 있어?
그게...어제 박사님한테 갔었는데
아, 아니...벌써 퇴원은 했는데
그 뒤 갑자기 해외로
전근가게 되어서
어제 출발해버렸단다
네? 코난군을 놔두고서요?
저쪽 생활이 안정되면
연락한다고 그랬단다
그래서 또 이 녀석을
맡게됐다는 말이냐?
그치만 불쌍하잖아요!
코난군은 갈 데도 없고...
이거 버려진 거나 다름없군
거참 고맙수다
부모한테 연락이 오면
양육비를 청구해야겠어
이, 이봐요...
오늘밤 8시경
관광객으로 떠들썩한
군마현 적귀촌 진화제의
야구라 안에서
*야구라(やぐら) : 장작더미 정도...?
원래는 '망루'의 뜻이 있네요.
불에 탄 남자 시체가
발견되었습니다
*야구라(やぐら) : 장작더미 정도...?
원래는 '망루'의 뜻이 있네요.
네기시 마사키상, 42세로 판명
뭐라고!
...타살의 가능성이 높다고 보고
곧바로 수사를...
분명히 이 사람이야!
틀림없어!
왜 그래요, 아빠? 아는 사람?
알다마다! 내가 3일간
저 남자 곁에 있었다고!
3일간이라니...
설마!
그래. 내가 어제까지
미행하고 있었어
이 남자, 네기시 마사키를 말이야!
아빠 늦으시네
잠깐 증언만 한댔는데...
할 수 없다구
아저씨는 살해된
네기시란 사람과
어제까지 같이 있었어
경찰에게 있어서 이만큼
중요한 증인은 없으니까
대체 어떤 사건일까?
아저씨, 빨리 나와서
가르쳐줘요~
기다릴 수가 없어~
5, 5억엔?!
그래. 죽은 네기시씨는
5억엔의 생명보험을 들었었어
이상하잖습니까?
그런 거액의 보험금 인수인이
어째서 단지 친구일뿐인
당신입니까!
아베 유타카상!
게다가 당신은 내게 의뢰해서
네기시상을 미행시킨
장본인이오!
왜 당신이 보험금을?!
게임이었소
뭣이?
나와 그 사람은 대학 때부터
20년 동안 친구로 지내왔는데
어느 날, 술을 마실 때 그가...
우리도 42살이야
이제 젊은 나이는 아니지
이봐, 누가 더 오래 사나
내기해 보지 않겠나?
재미있겠군
거는 돈은...
5억엔이 어때?
그런 그의 권유에 따라...
그래서 서로 5억엔짜리
생명보험에...
설마 석달만에 승부가 날 줄은
생각도 못했으니까요
그럼 왜 모리군에게
미행을 의뢰했죠?
뭐, 대단한 이유는 아닙니다
얼마전에 그가
상담을 해왔습니다
누군가 날 노리고 있어
금방 살해당할거야...라고요
사, 살해당해?
처음엔 그냥
농담인 줄 알았는데
태도가 좀
평소때랑 달랐어요
그래서 만일을 위해 3일동안만
모리상께 조사해달라고 한겁니다
그렇죠, 모리상?
그럼 전 일이 있어서 이만...
이래도 작은 회사의 사장이라서
꽤 바쁩니다
네기시를 죽인 범인,
빨리 찾아주십쇼
찾아내면 곧바로 알려드리죠,
당신한테!
기대하고 있겠소, 명탐정님
범인은 아베 유타카인 것 같은데...
저 녀석에게는 알리바이가 있어
완벽한 알리바이가...
수상해! 아주아주 수상해!
그 녀석이 범인이 틀림없다구!
50만엔이야!
한 남자를 사흘동안
미행했을 뿐인데 50만엔!
아무리 그래도 너무 비싸잖아!
게다가 그 자신만만한 태도!
더 마음에 안들어!
그럼 왜 그 사람을
붙잡지 않아요?
알리바이가 완벽해
더구나 그 알리바이를
증명한 사람이
바로 나란 말이다!
시체가 발견된 것은
진화제가 있던 일요일 밤
그리고 그 전날 토요일 밤까진
내가 계속 미행했지
즉, 범행은...토요일 밤부터
야구라에 불이 붙은
일요일 저녁 사이에
이루어진 게 되지
그럼 아빠가 의심하는 사람은
분명히 그 하루사이에...
그건 무리다
그 녀석은 토요일 아침부터 월요일,
즉 오늘 낮까지 계속 여행했어
자기 회사의 사원 여행으로
큐슈로 말야!
그럼 왜 그 사람한테
그렇게 집착하세요?
그건...
내 탐정의 감이란 거지
아, 그래요...
알리바이라...
일주일 후
제기랄!
아빠! 왜 그러세요?
아베 녀석에게 네기시상의
보험금이 돌아갔어!
그 자식! 감쪽같이
5억엔을 훔쳐갔어
이렇게되면 오기로라도
녀석의 알리바이를 파헤쳐주겠어!
뭐예요, 그거?
그 자식의 큐슈 여행 스케줄표와
기념 사진이야
메구레 경감님께 부탁해서
특별히 빌려온 거야
이 사진에 분명히
무슨 단서가 있을거야
잘 보라구! 이 명탐정
모리 코고로님께서
녀석의 트릭을 밝혀내겠다!
아, 아빠가 불타오르고 있어...
불붙지 않는 게 더 좋은데
그런데 아빠!
국내에선 맘만 먹으면
단시간 안에 왕복할 수 있잖아요
물론 그렇지
하지만 이 녀석의 알리바이에는
빈틈이 없어
특히 범행이 있었다고 추측되는
토요일 밤부터
일요일 저녁까지는 완벽해!
토요일 밤에는 아침까지
사원들과 마작을,
일요일 낮엔
버스로 시내관광...
증거가 되는 사진도
남아있어
이 사진!
혼자 있었던 건
낮잠을 잤다고 하는
일요일 정오 즈음의
2시간뿐인데
그 사이에 시체가 발견된
군마와 큐슈를
왕복하는 건 불가능해
뭐가 우습냐?
그치만 이 사진
이상하잖아요~
이상해?
자요, 잘 보세요
이 사람, 전부 시계랑 같이
사진 찍었어요!
그, 그러고보니...
시계를 정말로 좋아하나봐
정말 이상해
이거 꼭 알리바이를 위해
찍은 사진 같잖아
확실히 이 녀석 말대로...
잠깐! 분명히 전에도
이런 적이...
내 추리가 막힐 때
언제나 이 녀석의 말 한 마디가
힌트가 되서...
이 봉투는 뭐예요?
아...그건!
내가 미행한
이런~ 섞였다!
살해당한 남자의
사진이다!
참, 아빠~!
코난군, 괜찮니?
아픈데, 아픈데 물러가라~
역시 어린애는 어린애로군
그런데 아빠, 살해당한 사람은
정말 이 사람인가요?
시체가 불에 탔잖아요?
그건 틀림없다
시체가 발견된
진화제 야구라 근처에
피해자의 면허증이
떨어져 있었어
치아 모양도 시체와 일치하고...
틀림없어
이상해! 보통, 범죄자는
범행을 숨기는데
일부러 찾아내기 쉽도록
야구라 속에 시체를 감추고
피해자의 신원을 알아낼
단서를 남기다니
아무래도 너무 작위적이야
시체가 발견되면
득을 보는 사람은 단 한 사람
보험금 인수인인
아베란 사람뿐이야
아저씨 말대로 범인은
그 사람밖에 없어
하지만 그에겐 완벽한
알리바이가 있어
분명히 뭔가,
뭔가가 있을거야
이 알리바이를
무너뜨려줄 실마리가...
이건?!
이 사진!
이상해...
내가 본 네기시씨는 분명히...
오른손잡이었어
어쩌면!
코난군?
역시 그랬어!
이게 목요일과 금요일,
이게 토요일 사진이야...
살해당한 네기시상을
아저씨가 미행한 건
목요일부터 토요일까지의 사흘
시체가 발견된 건
일요일 밤이니까
범행은 토요일 밤부터
일요일 저녁 사이에 이루어졌지만
하지만 용의자인 아베 유타카는
토요일 아침부터 월요일 낮까지
큐슈에 여행을 갔지
알리바이는 완벽해
하지만 내 가설이 맞다면
이 알리바이는...
그만 좀 해라, 이 녀석아!
잠깐 눈 돌리면
장난을 친다니까
정말~ 사건이
해결 안된다고 해서
코난군한테
분풀이하지마세요
범인은 당연히
아베 유타카야
그자한테는 동기도 있어
동기?
아베의 회사는 3억엔의
빚을 지고 있어
그 자식은 그 빚을 네기시씨의
보험금 5억엔으로 갚았어
그리고 남은 2억엔을 들고
외국으로 도망칠 작정이야
외국으로요?
회사는 다른 사람에게 맡기고
잠시 여행을 떠나겠다더군
그리고 출발 시각은
오늘밤 9시다!
9시라고?!
이제 3시간밖에 없잖아?
해외로 도망치면
일이 귀찮아져
그렇다면 그 녀석을 쫓아가서
자백을 받아내는 수 밖에 없어
시간이 없다
어쨌든 아저씨들을
공항으로 데리고 가야해
좋아, 그 방법으로 해볼까?
네? 아베의 알리바이가 무너졌어요?
저, 정말입니까, 메구레 경감님?
그래. 지금 공항으로 가는
도중일세
자네도 와줬으면 하는데
바로 올 수 있겠나?
그래?
그럼 공항에서 기다리지
됐어! 다음은
아저씨 목소리로...
아, 여보세요! 메구레 경감님?
모리 코고로입니다
신토쿄 국제공항
알겠지? 절대 방해하면 안된다
네~
참나...만날만날 쫓아다니긴...
근데 정말 붐비는군
이거 경감님 찾기도
고생이겠는데
근데 그 아베란 사람은
어느 비행기래요?
글쎄...아마도...
이런! 곧 탑승 절차가
시작돼 버리겠어!
하는 수 없어...
좀 위험하긴 해도
그 녀석을 불러내볼까?
손님을 찾고 있습니다
시애틀행 99편의 탑승 예정이신
아베 유타카님!
공항 정면의 주차장에서
네기시 마사키님께서
기다리고 계십니다
다시 한 번 말씀드립니다
시애틀행 99편의 탑승 예정이신...
아빠, 어떻게 된 거예요?
어이~
메구레 경감님!
이야, 오래 기다렸군
그보다 경감님, 뭐였습니까?
아베의 알리바이를
무너뜨린 증거는!
그건 자네가 찾아냈다면서?
어? 코난군, 어딜 갔을까?
머리 잘 쓰셨더라구요, 아저씨
누, 누구냐!
네기시씨가 죽은 건
사실은 금요일 밤이죠?
그래요. 아저씨가
여행 떠나기 전날
그리고 다음날 네기시씨와
똑같은 가짜를
모리 탐정을 시켜
미행하게 했어요
어디냐? 어디있어!
네기시씨가 토요일까지
살아있었다고 생각하도록 말이죠!
그리고 미리 축제 날짜를 조사했던
아저씨의 계획대로
시체는 일요일 밤에 발견돼요
야구라의 불에 탄 시체로는
사망시간을 알아낼 수 없고
결국 모리 탐정의 증언에 따라
죽은 건 토요일 밤에서
일요일 저녁 사이가 됐죠
젠장...
그리고 월요일 낮
아저씨는 아무 일도
없었다는 듯 돌아왔어요
이걸로 알리바이 성립이야
어때요? 맞죠?
어, 어린애?
아까 거기 있던 형사 아저씨가
사건 이야길 했어요
그래서 나대로
추리를 해봤는데
네기시씨의 대역으로
선택한 사람이 실수였어요
탐정님은 잘 속였을지 모르지만
사진은 속일 수 없어요
대역을 한 사람은
네기시씨와는 달리 왼손잡이였어요
자수하세요
경찰 아저씨들이
잔뜩 와있다구요
훌륭하다, 꼬마야! 명추리다!
분명히 네기시 마사키를
죽인 건 나다
나, 아베 유타카지
하지만 난 자수같은 건 안한다
외국에서 편하게 살 거야
그럼 전 아저씨가 자백했다고
말해버릴거예요!
아무도 믿어주지 않을게다
애들이 하는 이야기는...
하지만 아저씨
아저씨 본인의 말이라면
믿어주겠죠?
네기시 마사키를 죽인 건 나다
나, 아베 유타카지
이...!
깔보지 마라, 이 꼬마야!
네가 뭘 알아?
도산 직전의 회사 사장의 기분을!
속는 놈이 잘못이지!
내 말에 속아넘어가
아무 의심도 없이
그 보험을 든
네기시놈이 바보였다!
살해당할 줄도 모르고 말이야!
그리고 일부러
내 손에 죽으려고 온
너도 어리석은 녀석이다
어리석은 건 당신이야
순순히 자수하면
용서해주려고 했는데
이제 용서 못해!
이 썩어빠진 인간을...
바로 잡아 주겠어!!!
이, 이건?!
분명히 네기시 마사키를
죽인 건 나다
나, 아베 유타카지
대체 누가 이런 짓을...