시대가 지나갈수록 사건들도 어려워진다.
오늘의 무대는 부유한 딸의 저택.
샹들리에 아래 어두운 그림자가 숨어 있다.
단 하나의 진실을 찾아내는
보이기엔 어린이, 두뇌는 어른.
그 이름은 명탐정 코난!
자막제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
[자산가영애살인사건] - 전편
생일 축하합니다!
요츠이 레이카(24) - 요츠이 그룹 회장의 딸
24번째 생일 축하한다, 레이카!
고마워요, 아빠!
제 딸의 생일파티 때문에 일부러 이렇게 깊은 숲속까지 와주셔서 감사합니다.
앞으로 제 딸과 함께 저희 요츠이 그룹도 잘 좀 부탁드립니다.
너무 많이 드시는 거 아니예요?!
창피하다구요..
너도 먹는 게 좋을거야.
우리가 언제 이런 좋은 음식들을 먹을 수 있겠냐..
와인이 확실히 틀린 걸.
여러분들에게 특별한 손님을 소개하겠습니다.
모리 코고로 선생!
이것 좀 싸 주실래요? 집에 가지고 가게..
우리에게 차례가 돌아오지 않는군요.
모리씨!
당신이 그 유명한 명탐정 잠자는 코고로!
아, 감사, 감사!
사실 제 딸이 탐정님께 신세를 졌지요.
별말씀을요..
정말이세요?
내가 해결한 어려운 사건이었지.
어려운 사건?
저도 얘기를 들은 적이 있습니다, 모리 명탐정!
레이카 아가씨의 애견 버블짱을 찾아주셨다죠?
어..허허
이케다 타카시(26) / 소개가 늦었습니다만.. 저는 이케다입니다.
명성이 자자한 명탐정을 뵙게 되서 영광이군요.
별말씀을...
정말 그렇군요.
니카이도 유지(27) / 그 예리한 눈빛으로 노려보면 어떤 흉악범이라도 금방 죄를 실토하고 법의 심판을 받게 될 것입니다.
아가씨가 누굴 선택할 지 명탐정께서는 예상할 수 있나요?
이것들 봐. 이제 그쯤 해두지 그래.
미..미후네!
미후네 타쿠야(26) / 회장 따님에게 아부할 생각인데 본데..
나한테는 그 탐정이 아무리 봐도 신통치 않은 중년 아저씨로밖에 안 보여.
뭐야?
무례하잖아!
하, 날카로운 걸.
이봐, 너도 그렇게 생각지 않나?
고조 오사마(24) / 어, 아..
오늘 파티에서 보고 있었지만 제가 상상했던 것과는 좀 다르더군요.
이녀석들이 보자보자 하니까 정말..
후후후, 이래서 젊은 애들은 안된다니까.
로쿠다 마사시(40) / 재주있는 매는 발톱을 감춘다는 말도 모르나?
푼수같은 행동은 상대방의 경계심을 없애려고 명탐정이 즐겨 사용하는 전술의 하나야.
그렇지 않나요, 모리씨?
전술?
아가씨는 그걸 내다보셨어. 대단한 분이야.
저도 같은 생각입니다.
게다가.. 아름답고, 기품있고..
거기다 명석한 두뇌!
아가씨의 마음을 사로잡을 사람은 대체 누굴까요?
흥, 누군지 모르지만... 요츠의 그룹의 다음 회장 자리는 그의 것이 될거야.
으.. 화장실! 화장실!
복도가 어둡군.
왜 불을 안 켰을까?
찾았당!
다용도실?!
목욕탕?
있다, 화장실!
어? 불이 안 켜지네!
너 이녀석! 뭐하고 있니?
에..화장실을 찾고 있었는데..
나나오 요네(64) / 여기 화장실은 전구가 나갔으니까 저쪽의 화장실을 쓰거라.
그런데 이상하네. 옆의 복도랑 화장실, 목욕탕 전구가 전부 나갔어.
바로 얼마 전에 갈은 것 같은데..
회장님!
아가씨가 타고 오신 차가 펑크가 났습니다.
뭐?
어머, 어쩜 좋아?
하는 수 없군요. 제 페라리로 데려다 드리죠.
아닙니다. 제 포르쉐를 타세요.
제 벤츠를 타시는게..
저.. 그 세 차도 전부 펑크가 났습니다.
젠장! 내 차까지 펑크를 냈어.
내 차도..
이런 못된 장난을 친게 누구야?
아빠의 렌트카는 멀쩡한 것 같아.
펑크난 차는 모두 6대로군.
하는 수 없군. 좀 좁긴 하겠지만 6명이 다른 사람 차에 나눠서 타는 수밖에..
싫어요!
오늘은 제 생일이라고요!
남의 차에 끼여서 가야 하다니...
얘, 레이카..
오늘밤은 할멈이랑 같이 이 별장에 남겠어요.
내일 아침 다시 데리러 오세요.
그럼 저도 함께 남겠어요.
저도요.
나도.
저도 일단 남아서 젊은 늑대들한테서 아가씨를 지키는게 좋을 것 같군요.
아 그렇군. 자네가 있어 준다면야..
그런 내 딸을 부탁하네.
알겠습니다. 회장님.
자 아가씨. 안으로 들어가시죠.
멍청한 녀석들.
아가씨 결혼 상대자는 벌써 2년 전에 결정난 줄도 모르고..
뭐야 다들 돌아갔어?
그럼 우리도 이제 그만.
안돼요. 먼저 술이 깨야죠.
그렇습니다. 여기서 잠깐 계시면서 자희들에게 사건 얘기를 좀 들려 주십시오.
거 좋은 생각이군.
그러면 카드놀이라도 하면서 오늘 밤을 즐겁게..
흥, 그럴 생각이 전혀 없소.
탐정 나리, 내가 당신들 집까지 데려다 주겠소.
당신 차 열쇠 좀 줘봐요.
어머 가시계요? 유감이군요.
당신도 내 신랑감 후보 중 한 사람인데..
착각하지 말아요. 레이카씨. 오늘 여기온건 당신 아버지 비위를 맞춰 우리 회사의 거래를 유리하게 만들기 위해서요.
안됐지만 당신에겐 관심이 없어요.
야, 미후네..
내버려둬.
그래, 라이벌이 한 사람이라도 줄어드는게 나으니까..
그럼 탐정님!
어서 열쇠를..
뭐요?
갈테면 가 보시지!
그대신 우리 회사하고는 어떤 계약도 하지 말라고 아버지께 말할테니까..
치사하게..
할멈, 2층에서 옷 갈아입을거야.
네, 아가씨.
어치피 당신들은 모두 새장 속에 들은 새야.
내가 먹이를 안 주면 살아갈 수 조차 없을걸.
어디 열심히 주인님의 비위를 맞춰서 짹짹 울어보시지.
와, 모두 같은 요트 클럽 회원이셨군요.
그래, 아가씨 요트로 가까운 섬을 돌아보곤 했어.
그때가 좋았지.
그래. 정말 즐거웠지.
2년 전에 그 사고가 난 후로는 끝이었지만..
사고?
예..옛날 얘기야.
그 얘기는 두 번 다시 안 하기로 약속했잖아.
그런데 아가씨가 늦는군.
벌써 갈아입고 내려왔을 시간인데..
신경 꺼!
더이상 제멋대로 구는 걸 봐줄 수는 없다고.
아무리 그래도 아가씨가 너무 늦는군요.
할수 없군.
아가씨를 찾게 방을 둘러봐도 될까요, 요네씨?
예.
나는 다른 방들을 볼테니..
저도..
저도 갈께요.
아가씨!
레이카 아가씨!
이상하네.
아무데도 없어.
혹시 혼자서 숲에 갔다가 길을 잃은 게 아닐까?
이거 다같이 흩어져서 숲 속을 찾아보는 수밖에 없겠군.
정말 사람 성가시게 하는군.
아가씨!
어이, 어딨어?
레이카씨!
젠장, 대체 어디로 가 버린 거야?
이런, 비까지 오네.
어쩜 좋아.
우선 별장으로 되돌아 가자.
어?
저 사람 니카이도씨 아니예요?
이런데서 뭐하는 거야.
야, 니카이도!
소용없어, 벌써 죽었어.
뭐?!
사인은 익사.
아마 이 분수에다 억지로 얼굴을 들이밀었을 거요.
어떻게 그런 일이..
하지만 니카이도는 이제까지 살아 있었는데..
그래요! 그는 지금 막 살해당한거요.
이 별장 가까이에 있던 자한테!
끔찍해! 누가 이런 짓을?
가장 수상한 자가 딱 한 사람 있잖아요.