자산가의 외동딸 요쯔이 레이카의 생일파티에 오게된  요쯔이 레이카(24) 요쯔이 그룹 회장 외동딸
아저씨와 란과 나는
어떤 이유때문이지 모르게
자동차의 타이어가 펑크난 바람에
구조 자동차가 오기 전까지
레이카의 그 친구들과 함께 별장에서 머물기로 했다
그날 저녁 레이카가 없어져서 찾는 도중에
호수에서 익사당한 니카이도를 발견했고
혼자 남아있던 란도 누군가에 의해 익사할 뻔 했다
범인은 정전을 이용해서 범행을 저지른
별장안에 남아있는 사람중에 있는게 틀림없어
그때 레이카가 욕조에서 익사당한채 발견되었다
자산가의 딸 살인사건(후편)
아, 아가씨  나나오 요네(64) 요쯔이 가 가정부
어떻게 이런 일이..  나나오 요네(64) 요쯔이 가 가정부
사인은 익사
삼킨 물의 수질을 조사해봐야 확실하겠지만  요쯔이 레이카(24) 요쯔이 그룹 회장 외동딸
아마 이 욕조 안에서 억지로 머리를 밀어넣어
익사시킨 것 같군요
즉, 니카이도상이 분수대에서 익사당한 첫 번째 사건과
란이 부엌의 싱크대에서 익사당할 뻔한 두번째 사건
이 두번의 사건과 완전히 똑같은 수법이로군요
그런..그럼/역시 이건  로쿠다 마키시(40) 미후네 타쿠야(26) 요쯔이 물산 전무 미후네전자 공업 사장
무차별 살인!
그럴거요
그리고 범인은 아주 잔인한 녀석이야
봐요, 치마에서 구두까지 흠뻑 젖었소
익사시킬 때 레이카상이 굉장히 반항했다는 증거요
불쌍하게도..
게다가 손목이 밧줄로 묶인 흔적이 있고
입에는 접착테이프를 붙은 자국이 남아있어요
이거 익사하기 직전까지 어다다 감금해놨던 모양이군
누,누가
도대체 누가 이렇게 잔인한 짓을..
저 아까 화장실에 간 사람이
이치에다상이랑 고죠상, 할머니, 이렇게 세사람이었죠?
응
그때 뭐 수상한 사람이나 이상한 소리 없었나요?
글쎄..
한 사람이 화장실에 들어간 사이에
남은 두 사람이 화장실 앞에서 기다렸지만
별다를 일은 없었어
마지막에 화장실에 간 이치에다가 부탁해서  고죠 오사무(24) 이치에다 다카시(26) 고죠 상사 총무 과장 도시은행 본점 자금대출부
할머니랑 부엌에 커피를 타러 갔기 때문에  고죠 오사무(24) 이치에다 다카시(26) 고죠 상사 총무 과장 도시은행 본점 자금대출부
그 다음 일은 모르겠지만..
그렇군
그렇게 해서 고죠상을 보낸 후
레이카상을 해칠 기회를 만든거군
미후네?
커피를 타기까지는 적어도 5,6분은 걸려
그 정도 시간만 있으면
화장실에 가는 척하고 어딘가에 감금해둔
아가씨를 목욕탕에 데리고 와
없앨 수 있잖아?
아,아냐! 난 범인이 아니라구
이치에다상은 범인이 아니오
네?
이 시체는 적어도 죽은지 한시간에서 두시간은 지났어요
즉, 범행시간은 새벽 5시부터 6시 사이
방금 화장실에 다녀온 사람한테는 불가능한 일입니다
그러니 고죠상이나 할머니한테도 불가능한 일이에요
이치에다상, 이 세 사람은 화장실에 가기 전에
4시부터 7시 사이에 계속 나와 함께 거실에 있었으니까
그들의 알리바이가 증명되니
용의자는 자연히 좁혀지기 마련
그 시간에 각각 2층 방에 올라간
미후네상과 로쿠다상
당신들 두 사람이군요
그럼 이야기는 다 끝났어요
범인은 로쿠다상이에요 난 아니니까
웃기는군
난 봤다구, 오전 6시쯤에 자네가 방을 빠져나와
어디론가 사라졌잖아
정말이야, 미후네?
그래, 졸려서 세수하려고 2층에 있는 화장실에 갔어
그럴까? 2층 화장실은 계단 바로 옆이야
그대로 1층 목욕탕으로 내려와 범행을 저질렀다고 볼수있지
뭐라고?
훗, 정말 그렇군
내 행동은 아무한테도 증명할 수가 없군
하지만 그건 당신도 마찬가지 아냐?
2층 방에 올라가고 나선 4시부터 7시까지
난 당신 모습을 한 번도 보지 못했어!
어차피 범행시각은 5시부터 6시요
그리고 그게 가능한 사람은 당신들 둘 뿐이고
그때 뭘 했는지
일단 말씀해 주셔야겠군요
아저씨 말대로야
사망 추정시각은 5시에서 6시 사이인건
틀림없는거 같은데
그렇다면 역시 저 두사람이 수상하단 말이야
그렇지만 좀 이상해
이 사람 무엇때문에 옷이 흠뻑 젖었지?
아무리 반항을 했다지만 좀..
응?
접착 테이프 자국?
범인은 밧줄로 묶고 그 위에 접착 테이프를 쓴 거로구나
그럼 로쿠다상은 4시부터 7시사이에
방에서 한 발자국도 안 나왔다구요?
그렇소
미후네상도 방에서 나온 게 세수를 하러 갔을 때
한 번 뿐인가요?
네, 그래요
저, 아가씨는 대체 어디에 감금되어 있었을까요?
왜냐하면 이상하잖아요
우리가 모두 찾았는데도 아무데도 없었잖아요
다같이 레이카상을 찾던 때는 10시쯤..
그 때 우리가 목욕탕을 찾아봤지만 아무 것도 없었죠?
네, 욕조 안도 비어 있었어요
그럼 역시 집 밖에.. 혹시 숲 속에다?!
아뇨, 집 밖이라면 숨기기에 아주 좋은 곳이 있소
차의 트렁크 안이다!
이 별장 앞에 세워놓은 당신들 차가 있지
그리고 그때 레이카상을 트렁크에서 목욕탕으로
옮길 시간이 있는 사람도 미후네상과 로쿠다상
두 사람 뿐이로군
아무튼 당신들 가운데 누가
무차별 살인의 살인마인지 봅시다
무차별 살인...
정말 그럴까?
실제로 아무 관계 없는 란을 해치려고 했으니
사람들이 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니야
하지만 왜지?
왜 범인은 레이카상을 바로 없애지 않고 감금했을까?
이제 와서 시체를 찾아내게 만든 이유가 뭐지?
게다가 레이카상이 목욕탕에서 살해된 것도 마음에 걸려
아저씨 말 대로 자동차 트렁크에 감금됐었다면
왜 범인은 레이카상을 첫 번째 사건때처럼
분수대에서 해치지 않았을까?
그러는 편이 사람들 눈에 안 띄고
욕조에 물을 채우는 수고도 덜었을 텐데..
엣?!
뭐하는 거야, 이 녀석!!
위험해~ 샤워기로 물이 나오잖아
어?
샤워기?
그래, 그랬던거야
이건 범인이 정치해 놓은 시간 트릭이야
그러면 지나치게 많이 젖은 옷
시체에 생긴 스카치 테이프의 흔적
란을 해치려던 이유
그리고 레이카상의 시체를 늦게 찾아내게 만든 이유
이 모든 수수께끼가 하나로 연결돼!
그럼 범인은 분명.. 그녀석이야!
란한테 그런 꼴을 당하게 한게..
바로 저 자식이야!
하지만 증거가 없어
저 사람이 범인이라고 확신할 만한 증거가
젠장, 뭔가 있을텐데..
바보~
너도 젖고 싶냐?
젖어?
그렇구나! 어쩌면..
어려분, 일단 차가 데리러 올 때까지
거실로 갑시다
거기서 자고 있는 란도 걱정되고 하니..
잠깐!!
이번에는 또 뭡니까?
아,, 지금 전 아무 말도 안 했는데..