시대가 지나갈수록
사건들도 어려워진다
오늘의 무대는 고등학교 야구장
아웃과 세이프가 종이 한장 차이!
단 하나의 진실을 찾아내는
보이기엔 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
見えない明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は出口のない迷路 謎解きのパズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は起きなくても 夢は勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 돼
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも惱みもみんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく感じる どんな時でも
마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
우승기 절단 사건
자막 제작 : FDC 가면야이바(mintz77@orgio.net)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아하 목소리봐라 더크게 못해, 개미소리만큼 응원해가지고 이기겠냐!
아빠, 이건 프로야구 응원이 아니란 말이예요!
멋지게 한방날려~~!
아저씬 왜 딸 고등학교 시합의 응원이나 하고 있는거야..
거기다가 이런 일방적인 시합은 응원할 맛도 안나네...
(그건 그렇고.. 저 슈고우 고등학교 투수 대단한데..)