시대가 지날수록 사건들도 어려워진다.
오늘 사건의 무대는 가라오케 박스!
크리스마스에는 러브송과 파티송을.
단 하나의 진실을 찾아내는
보이기엔 어린이, 두뇌는 어른.
그 이름은 명탐정 코난!
자막제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
가라오케 박스(노래방) 살인사건
크리스마스인데 왜 너하고 있는걸까?
그 질문에는 나도 들어가겠지..
그런데 신이치군은 어디 있어?
그게 또 사건이 있어서..
뭐하는 거야, 그 자식!
크리스마스는 1년에 한 번인데..
그 추리 오타쿠는 멋있게만 보일려고..
그래.
항상 비밀스럽게 행동해서 거기에 열중하면 만나주지도 않는다고.
그래도 좋은 점은 있어.
란..
그런데 그것보다 소노코, 좋아하는 남자는 있어?
물론.
이름은 키무라 타츠야야.
타츠야?
어, 유명한 락밴드 Lex의 키-무-라-타-츠-야!
뭐야, 그냥 가수일 뿐이잖아.
아빠가 그들 콘서트를 지원하기로 했거든.
타츠야를 개인적으로 만날 수 있는거라구!
란, 너도 갈 거지?
타츠야 오빠를 만나러 간다구?!
아, 소노코는 스즈끼 재벌의 딸이지.
와, 언젠데?
다음주 일요일.
가고 싶어! 가고 싶어!
둘 다 정말 대단한데!
키무라 타츠야(21) - 보컬 / 좋은데..
변변찮은 누구네 밴드보다 훨씬 낫군 그래..
타츠야, 너무 마시는 거 아냐?
이따가 토크쇼에 출연해야 된다고 했잖아?
시끄러! 이 메주야!
메, 메주라고?
완전히 맛이 갔군.
야마다 카츠미(21) - 드럼 / 이봐 타츠야, 그렇게까지 말해야 되겠어?
우리 매니저로써 얘기하는 건대..
니가 지금 드러머라고, 쳇!
미에코, 너도..
시바사키 니에코(20) - 기타 / 오늘 공연에서 너의 그 쓰레기 같은 연주가 얼마나 거슬리던지!
기다리게 해서 죄송합니다.
아, 어서 와. 스미상.
내가 매니저한테 부탁해서 이 가게로 오자고 했어.
스미 고(28) - 가라오케 박스 주인 / 늦게 나와서 미안. 늘 고맙게 생각하고 있어.
한때 잘 나가던 그룹의 리더가 이런 시시한 가게나 하고 있다니..
뭐야 임마! / 예전 밴드?
어, 이 노래..
루돌프 사슴코 아냐?
내가 신청했어.
매니저를 위해서 말야.
테라하라 마리(23) - 매니저
중학교 다닐 때까지 산타를 믿었다는 당신한테 딱 어울리는 노래지.
안 그래? 언제나 도도한 우리 예쁜 매니저상?
저 자식이!
알았어. 노래하면 될 거 아냐.
그럼, 타츠야!
안녕!
목소리가 정말 아름다워!
쳇! 뭐야 이 녀석!
표정이 왜 저렇게 슬프지?
꼬마야, 너도 노래해 볼래?
아, 아뇨.
저 누나는 왜 노래를 부르면서 우는 거예요?
안녕이기 때문이지.
미에코랑 이 그룹하고.
네에! 렉스를 그만 두는 거예요?
그래. 이번 공연이 다 끝나면..
다들 알고 있는 일이야.
이제 엉터리 같은 드럼이랑 유치한 기타, 그리고 잘난척하는 매니저하고도.. 영원히 끝이라고!
어쩜..
어? 이거 내 노래 아냐!
누가 신청했지?
타츠야, 시간없어! 토크쇼에 늦는다고..
닥쳐! 난 내가 하고 싶을 때 노래할 거야!
하는 수 없지.
방송국에 늦는다고 전화하고 올께.
간다! 'Bloody Venus'
키무라 타츠야는 열창했다. 그의 히트곡 'Bloody Venus'를.
하지만 그의 노래소리를 두 번 다시 못 듣게 되리라곤..
아무도 생각지 못했다.
아무도..
굉장해!
어땠어?
정말 멋져요!
야, 가츠미!
나한테도 주먹밥 하나 던져줘!
간다.
땡큐.
정말 그만 둘 거예요, 렉스?
걱정할 거 없어. 솔로로 데뷔하는 것 뿐이니까.
솔로 데뷔?
벌써 신곡도 준비했다고.
벌써 신곡까지..?
제목이 뭔대요?
제목?
제목이..
왜 그러세요?
구급차!
빨리 구급차를 불러!
네!
틀렸어. 벌써 죽었어.
이건 청산가리 냄새!
누군가가 꾸민 짓이야.
대체 누가 이런 짓을?
첫 번째 용의자는 가게 주인인 스미상, 희생자에게 음식을 가져다 주었으니.
주인은 예전에 키무라 타츠야와 같은 밴드에서 활동했었다.
그러나 타츠야는 그 밴드를 떠난 뒤에 인기가수가 되었고
주인이 그를 죽일만할 동기라면 이것이지만
모두 같은 음식을 먹었다는 걸 상기하면 그는 용의 선상에서 제외될 수 있다.
조사에 따르면 독은 희생자의 옷과 마이크에서 발견되었다.
그가 음식을 먹기 전에 손에 묻어 있던 독이 사인인 것이다.
다시 말해서 범인은 마이크에 독을 묻히고 간접적으로 희생자의 손에 독이 옮겨묻게 된 것입니다.
그런 행동이 가능했던 사람은 희생자보다 먼저 노래를 불렀던 사람.
시바자키 미에코상, 당신!
당신은 그때 타츠야가 신청한 이별의 노래를 울면서 불렀다던데..
혹시 둘 사이에 무슨 일이 있었던 것 아니오?
타츠야는 나를 버린 게 아니에요.
그는 거절한 것 뿐이고.. 그게 다에요!
미에코..
타츠야한테 내 마음을 고백했을 때 그는 이렇게 말했어요.
미안해, 미에코.
나한테는 좋아하는 여자가 있어.
지금은 멀리 가버렸지만 그녀가 돌아오길 기다리고 있어.
기다릴거야.
계속 기다릴거야.
그래서.. 나랑 사귈 수 없다고 했어요.
그래서 거절당한 보복으로 그를?
아니에요! 난 그를 죽이지 않았어요!
좋아하는 여자..
경부님, 미에코가 부른 노래는 타츠야가 신청한 거예요.
그녀가 노랠 부른다거나 그녀 다음에 그가 부를지는 몰랐다구요.
그녀가 마이크에 독을 묻히는 것은 불가능해요.
그건 그렇군.
그런데 그때 타츠야상이 부른 'Bloody Venus'는 누가 신청한 거예요?
타츠야상은 노래를 부르기 전에 항상 쟈켓을 던지나요?
'Bloody Venus'를 부를 때는 항상 그랬어.
그거야.
경부님, 타츠야상의 옷에 청산가리가 있었니요?
왼쪽 소매에서 검출되었지..
스탭 점퍼는 어떤가요?
아니, 스탭 점퍼에서는 발견되지 않았어.
그렇군.
범인이 어떻게 키무라 타츠야에게 독을 썼는지 알아냈어.
범인은 그와 같은 스탭 점퍼를 입고 있던 세 사람 중의 하나야.
저기, 기타 치는 누나.
매니저상이랑 타츠야상이랑 말다툼 했는데 맨날 그렇게 싸워요?
그래. 걸핏하면 싸우곤 했어.
하지만 먼저 시비를 거는 건 타츠야야.
매니저는 타츠야가 말하는 것만큼 나쁜 사람이 아니야.
머리 좋지, 성실하지, 아름답고, 아무도 그녈 나쁘게 얘기하지 않지.
메구레 경부님!
어, 뭔가?
키무라 타츠야 사무실에 있는 사물함에서 유서 같은 게 나왔습니다!
여기엔 어떤 단서가 보이지 않는걸..
사진? 밴드 사진?
그리운걸.
타츠야가 프로로 데뷔하기 전에 나랑 같이 음악했을 때 찍은 사진이야.
하지만 지금도 음악을 하는 사람은 타츠야와 이 애 둘 뿐이야.
이 밴드에서 타츠야만 스카웃 된 게 아니었나요?
봐. 저 사람이야.
타츠야는 그 사람없이 밴드를 떠날 수는 없다고 말했었지.
하지만 이 사진에는 없잖아요.
봐. 여기 있잖아. 모습이 아주 많이 변했지만..
이런!
나도 이 사람이 너무 많이 변했다고 생각하지.
뒤에 글씨가 써 있는데!
잠깐 좀 볼께요.
그래, 알았어!
하지만 이게 사실이라면..
너무나 슬픈 사건이야.
뭐? 범인을 알아냈다고?
무슨 뜻인가?
알았네.
조사할 게 아직 남았다.
사건 현장으로 모두 돌아가자!
무슨 일이에요?
그가 돌아왔네.
그라뇨?
란군도 잘 아는 탐정 말이야?
쿠도 신이치 말이야.
신이치가 왔어.
어디론가 사라졌던 신이치가 돌아왔어!
신이치!
어서오십시오, 여러분!
일부러 오시게 해서 죄송합니다.
신이치!
쿠도 신이치는 카메라로 우릴 보고 있나봐.
소노코, 얘기 좀 해야겠어.
어디 있는거야, 신이치?
그럼, 이 사건의 해결을 시작해 볼까요.
신이치!
그런데 아까부터 나오는 이 노래는 뭔가?
루돌프 사슴코 아닙니까, 메구레 경부님.
크리스마스가 오면 온 거리에 울려 퍼지는 그리스마스 캐롤이죠.
그리고 범인한테 타츠야에 대한 증오를 부추긴 노래이기도 합니다.
즉 범인은 그때 타츠야가 이 노래를 신청했던 사람이예요.
그래요, 타츠야를 살해한 사람은..
매니저인 데라하라 마리상, 당신입니다!
매니저가 타츠야를..?
설마 그럴리가..
농담이 지나쳐.
난 타츠야가 쓰러졌을 때 전화를 걸러 나갔기 때문에 그 방에 없었어.
그 방에 없어도 독을 사용할 수 있습니다.
타츠야가 이 노래를 부르기만 하면 간단한 일이예요.
이 노래는 타츠야의 히트곡 'Bloody Vinus'.
한번 불러보겠어요?
당신을 위해 마이크를 준비했어요.
물론 독은 없습니다.
좋아요, 부르겠어요. 그래야 속이 시원하다면..
잠깐만요.
왜 웃도리를 안 벗으세요?
타츠야상은 이 노래를 부를때 항상 쟈켓을 벗었는데요.
그렇지 않나요, 여러분?
그.. 그래.
그럼 처음부터..
춤도 잊지 말구요.
와, 잘한다!
당연하지.
옛날에 같은 밴드에 있었을때 노래를 불렀으니까.
매니저상이 같은 밴드에 있었다고요?
자, 만족해?
예.
그럼 제가 준비해 둔 음식을 먹어 보세요.
이건가?
타츠야상이 먹었던 것처럼.
좋아하는 걸 집어보세요.
만약 정말로 먹을 수 있다면 말이죠.
난 그만 두겠어.
생각해봐. 타츠야가 쓰러졌을 때 그에게 손을 댔었다고.
그의 손이나 옷에 독이 묻어 있었으니까 내 손에도 독이 묻었을 거야!
그럼 경부님, 매니저가 벗은 점퍼를 조사해 보세요!
점퍼를?
점퍼도 마찬가지야! 타츠야 몸에 손을 댄 다음에 그 옷을 입었단 말야!
아무리 독이 묻어 있었다고 해도 증거가 될 순 없어!
아뇨. 내가 찾는 건 독이 묻은 흔적이 아닙니다.
라이터!
그래요.
현장에서 없어진 타츠야상의 라이터예요.
다시 말해서 그것은 그녀의 점퍼가 아닙니다.
증거를 없애기 위해 매니저가 자기 옷과 바꿔치기한 타츠야의 점퍼니까요!
즉 매니저는 미리 타츠야의 점퍼 왼쪽 팔꿈치 안감에다 독을 발라놨던 겁니다.
그가 점퍼를 입을 때 입고 있는 옷의 팔꿈치 부분에 독이 묻도록 말이죠.
남은 일은 그가 'Bloody Vinus'를 부르기만 하면 되는 겁니다.
그가 늘하던 동작대로 점퍼를 벗고
오른손으로 왼쪽 팔꿈치를 잡으면 독이 묻게 됩니다.
그 다음, 그 손으로 음식을 먹으면 독까지 먹게 되는 거죠.
하지만 매니저가 왜?
동기는 테이블 위에 사진을 보면 됩니다.
타츠야상이 옛날에 주인과 함께 밴드를 만들었을 때의 사진이예요.
이 사진에 뭐가 있나?
그 두 사람 말고는 특별한 게 없는데..
그녀도 거기 있다고요, 경부님.
타츠야상과 함께 가운데 서 있는 사람 말입니다.
이.. 이 여자가!
그래요. 그 사진 속의 여자 얼굴이 바로 살인사건을 일으킨 동기입니다.
설마..
그래요. 타츠야를 위해 성형수술을 했어요.
같은 밴드에 있을 때부터 타츠야를 좋아했어요.
그래서 타츠야가 스카웃 되었을때..
"마리, 같이가자. 네가 매니저가 되는거야."
그 말을 듣고 얼마나 기뻤는지 몰라요.
타츠야도 나를 좋아하는 게 아닌가 싶어서..
그래서 수술을 받았는데.. 타츠야에게 어울리는 여자가 되려고 결심했는데..
수술을 받자마자 그는 완전히 변해버렸어요.
늘 나를 '메주메주'하면서 업신여기고..
오늘도 나한테 루돌프 사슴코를 부르게 했죠.
타츠야가 매니저에게 신청한 노래에는 그런 뜻이 있었군.
타츠야는 처음부터 날 조롱하려고 매니저 일을 맡긴 거예요.
그래서 용서할 수 없었어요.
그를 사랑했기 때문에.. 더욱 용서할 수 없었어요!
아닙니다. 마리상.
타츠야상은 오래전부터 당신을 사랑하고 있었습니다.
말도 안 되는 소리 마! 내가 뭐가 좋아서..
마리, 그 말이 맞어.
경부님, 그 사진을 좀 볼까요?
이건 타츠야가 오래전부터 좋아한 너에게 바치는 러브송이야.
"진실한 너에게 하고픈 말"
그럴리가 없어!
거짓말이 아냐.
그건 타츠야가 이번에 새로 낼 노래 가사야.
타츠야는 항상 네 얘기를 했어.
"마리는 왜 항상 남의 눈을 의식하는 거지?"
"왜 나를 위해 얼굴을 고친거냐고?"
타츠야는 항상 나를 놀렸는데..
타츠야는 솔직하지 못했어.
아마도 다시 네 곁으로 돌아가고 싶어했을 거야.
그.. 그럴수가
그랬구나.
"나는 그 사람이 돌아올 때까지 기다릴거야."
이게 이유야, 미에코. 미안하지만 나는 다른 사람을 좋아할 수 없어."
타츠야가 좋아한 사람은 매니저였던 거야.
타츠야..
타츠야!
솔직하지 못했던 젊은이와
자신의 얼굴을 부끄러워한 여자의 오해가 낳은
비극적인 결말.
그녀의 울음소리와 흐르는 눈물 속에서..
사진만이 애처롭게 웃고 있었다.
이런.. 네가 신이치란 이름을 써서 이렇게 된 거 아니냐.
네가 집에 돌아오는 줄 알고 벌써 3시간이나 서서 기다리고 있다고.
어떻게든 도와주고 싶다만.. 지금 이 늙은이는 아무 도움이 안될 게다.
란..
신이치, 안에 있어?
신이치! 신이치!
어디 있어? 있으면 대답해!
어, 정전?
신이치!
신이치..
신이치?
란, 나야.
이제야 집에 돌아왔어.
신이치..
바보, 울지마!
내가 그렇게 보고 싶었어?
누가 너같은 애를?!
난 란을 만나서 정말 기뻐.
신이치..
네 어벙한 얼굴이 보고 싶었어.
무슨 의미야?
또 나가봐야 돼.
아직 끝나지 않은 사건들이 잔뜩 밀려서 말야.
그럼 안녕, 란.
잔깐만, 신이치!
신이치!
크리스마스 선물이야.
잘 간직해!
신이치.
이제 더 이상 괜한 걱정하지마.
란..
p.s 신이치는 란 같은 여자친구가 있어서 정말 좋겠네요..^^
솔직하지 못한 것은 신이치도 마찬가지 아냐??
여기야, 여기 코난군!
너의 어머니야!
이..이럴수가!
에도가와 코난에게는 엄마가 있을 수 없어.
바..박사..
저 가면을 쓴 사람은 누구지?
들켰다!
Next Conan
에도가와 코난 유괴사건
Next Conan Hint
Night Baron
메리 크리스마스! 올해도 다 지나갔네요.
네년에도 진짜 즐거움이 있습니다.