새로운 해를 맞이할 때마다
어려운 사건도 더욱 복잡해져 간다
오늘로 코난은 방송 2년차 돌입!
곧 코난의 대 위기(핀치)!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
見えない 明日探して
보이지 않는 내일 찾아
手探りであせって
조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路
미래는 출구가 없는 미로
謎解きの パズルのように
풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても
기적은 일어나지 않아도
夢は 勇氣になる
꿈은 용기가 돼
Detective Conan 2nd Opening Theme
~ Feel Your Heart ~
Song By Velvet Garden
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みも みんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる
마치 작게 느껴지는
どんな 時でも
어떤 때라도
Feel your Heart
めぐる 季節の 中
돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이...
Feel your heart
에도가와 코난 유괴 사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
- 코난 군, 내 얘기 듣고 있는 거야?
- 응?
응이.. 아니야..
코난 군의 부모님..
널 우리집에 맡기고
외국으로 전근가신지도 오래 됐어..
- 보고싶지 않아?
- 별로..
나참.. 대단하신 부모님들이다..
한 번도 안 찾아오고
연락조차 안 하다니..
(위험하네..
거짓말이 들통나겠네..)
(뭐, 진짜 우리 부모님은
외국에 계시니까)
(완전히 거짓말도 아니지만..)
분명 이 녀석
아가사 박사님이 맡겼다고 했지?
- 응..
- 그럼 박사님한테
부모님의 연락처만이라도
물어보는게 좋지 않겠냐?
아, 안돼요.. 그러면..
예~
뭐야? 연락하면 안 될 일이라도 있나?
(큰일났다..)
(빨리 무슨 수를 쓰지 않으면)
(내 정체가 쿠도 신이치라는게
들키고 말아..)
오셨어, 오셨어.. 코난 군..
응?
너희 어머니가..
잉?
미안해.. 코난 쨩..
혼자서 쓸쓸했지?
하지만 이제 안심하렴..
자, 엄마랑 같이 돌아가자..
누, 누구야? 당신?
에? 아냐?
어머.. 이 애 분명 삐졌을 꺼예요..
계속 혼자 내버려 뒀었으니까..
제 이름은 에도가와 후미요
둘도 없는 에도가와 코난 군의 어머니예요..
(아, 아니야..)
(에도가와 코난은
내가 만들어낸 가짜 이름..)
(그런 코난한테 부모님이 있을 리가 없어..)
여러가지로 신세 많이 졌습니다
나중에 꼭 사례를 하겠습니다
네네, 기다리고 있을께요..
실례했었습니다..
그럼 코난 군.. 집에 가면 편지해..
부인.. 사례금 잊지 말아주세요...
(Bye Bye, 코난 군..)
누구예요? 아줌마..
호호호.. 말했잖니? 내가 너의 엄마라고..
아니야.. 우리 엄마는..
쿠도 유키코
(오~ 카리스마)
그래.. 너희 엄마는..
세계의 남성들을 사로 잡고
19살의 젊은 나이에
상이란 상을 전부 휩쓴
일본의 미인 여배우..
하지만 신인 소설가
쿠도 유사쿠와 사랑에 빠져
20세에 결혼..
그리고 그대로 은퇴..
그후 아들 하나가 있었지만..
현재는 그 아들을 혼자두고
이제는 세계적인 추리 소설가가 된 남편
쿠도 유사쿠랑 외국에서 살고 있지..
그렇지? 외아들인...
쿠도 신이치 군..
(설마, 이 녀석.. 나한테 독약을 먹여
몸이 작아지게한)
(검은 조직들의 일행인가?!)
잠깐.. 움직이지 말아라..
얌전히 있으면 아줌마가
좋은 곳으로 데려가 주지..
아주 즐거운 곳이야..
무슨 짓이야!
누가 저 애 좀 잡아줘요...
(뭐때문에.. 왜 내 정체가
녀석들에게 들어났을까?)
(설마 노래방 살인 사건 때
내가 쿠도신이치의 이름을 써서..?!)
(그래서 놈들이 약으로
죽어버린 줄 알았던)
(내가 아직 살아있다는 걸 어디서 들은게..)
(제길.. 경부님에게
내 이름을 밝히지 말아달라고 했는데..!)
(바보구나.. 전부 다 내 잘못인데..)
(이제 부터 어떡하지.. 쿠도 신이치)
(란한테 돌아가서 전부 털어놓을까?)
(안 돼! 지금 다시 돌아가면..)
(란들이 살해당할꺼야..)
(젠장.. 어떡하지?)
(어떡하면 좋냐구...)
뭐? 도망쳐?
네.. 방심했었어요..
아무래도 그 꼬마가 신이치임에
틀림은 없는거 같아요..
후후.. 그래..
정말로 몸이 작아졌을 줄이야..
어서 찾아내..
꾸물대다 경찰에서 손을 쓰면 귀찮아진다구
하지만 어디서..
걱정하지마..
그 녀석이 그 다음에 갈 곳은
아가사 박사님 댁
아마도 그곳일꺼다
(역시 사정을 알고 있는)
(아가사 박사님한테 도움을
청하는 수밖에 없나)
(그런데 늦으시네.. 박사님..)
(이렇게 눈이 오는데 어딜
돌아다니시는거야..)
어? 돌아오셨다
박사님...
잘자거라.. 꼬마야..
(어디지? 여기는..)
(부엌인거 같은데..)
(젠장.. 아직도 머리가 띵해..)
(2층? 그렇군..)
(내가 기절한 사이에)
(이 낡은 집 2층에다 옮겨다 가둬둔 거구나..)
뭐? 아직 안 죽였어?
억지 부리지마요..
이건 상부의 명령이니까..
(저 여자다..
그리고 한 사람이 더 있는데.. 남자?)
하여튼 약이 부작용을 일으킨건
특별한 경우라서
조직으로 데리고 가 조사를 해봐야 해요
흥
(그렇구나..
그래서 날 안 죽인 거로군..)
(그런데 저 남자는..)
(뭐, 뭐야?!)
(뭐야.. 저 가면의 남자는..)
(큰일이다.. 이쪽으로 온다..)
그 꼬마가 깼나요?
아니.. 아직 약효가 남은거 같군..
그런데 저 애가 정말 고등학생 탐정
쿠도 신이치인가?
나도 아직 못 믿겠어요..
그래도 쿠도 신이치가 없어진 날과
저 꼬마가 그 탐정 사무소에
나타난 날짜가 딱 맞고
그 후에 저 꼬마 주위에서 일어난 사건들은
어쩐 일인지 전부 깨끗이 해결 됐어요
역시 조직에서 개발한 그 약 때문에
작아진 거라고 밖에 생각할 수 없어요..
- 후후후.. 그렇다면 실험해볼까?
- 실험?
나도 갖고 있지
조직에서 개발한 그 독약을..
이것을 다른 사람한테 먹여보면
정말로 인간의 몸이 작아지는지
알 수 있을꺼야
하지만, 누구한테 먹이죠?
내일 거래할 그 남자
조직에서 거래가 끝나자 마자
그 자를 없애라고 했어
이 약을 시험해볼 좋은 기회야
그 약 때문에 작아지는 걸 알아내면
어떻게 할 생각인가요?
일단 우리와 거래한 자를 없애고
그 다음.. 꼬마를 없애버려야지
말했잖아요, 저 꼬마는 약이
부작용을 일으킨 특별한 경우라서
조사하기 위해 조직으로 데려오라고
상부에서 명령이 내려왔다고..
흥! 조직의 비밀을 아는 자는
살려둘 수 없어
- 그래도..
- 시끄러
내 방식대로 하겠다, 떠들면 시체가
하나 더 늘어나게 될 거다
아, 알았어요
그런데 내일 만날 남자한테
거래 장소는 제대로 가르쳐 줬겠지?
네.. 늘 하던 방식으로요..
약속 시간은 1시다
그때까지 잠이나 자둬..
(좋아.. 둘다 깊이 잠들었어..)
(으헤~ 저 녀석 가면을 쓴 채 자는군)
(으시시한 녀셕이야..)
(하여튼 이 밧줄을 풀고
이곳에서 빠져나가지 않으면..)
(와인병이다... 좋아..)
(병을 담요에 싸서 깨트리면..)
(이런.. 혹시 지금 이 소리를
들은 게 아닐까?)
(괜찮나보다...)
(좋아.. 이틈에 유리 조각으로..)
(어쨌건 밧줄은 풀었네)
(하지만 2층인 이 방에서 어떻해 나가지?)
(눈이 쌓이긴 했지만
뛰어내리기에는 너무 위험하다..)
(역시 저 냉장고에 숨는 수 밖에 없겠어..)
(뭐지? 이 소리..)
(아까 깬 와인이 어딘가로 새는구나..)
어? 이, 이거는?
뭐? 꼬마가 없어졌다?
네.. 일어나보니 빠져나가고 없어요
분명 이 창문으로..
젠장..
눈을 쿠션 삼아
이 위에서 뛰어내렸을 꺼예요
놓칠까보다..
뭐해요? 빨리 그 녀석을 찾아야죠
아니, 잠깐만..
녀셕은 아직.. 이 안에..
뭐라구요?
도망친 거처럼 위장해서..
우리가 밖에 나가길 기다리겠지..
거긴가..
죽어라...
FDC길드의 たんてい (탄테이) 입니다..
tttshiry@shinbiro.com
이런이런, 잘못 짚었군요..
흥.. 어차피 놈은 돌아갈 데도 없어..
오늘 거래가 끝나면
찾아내서 끝장내겠어..
걸리는줄 알았네..
그때 이 매트 아래 있는 수납고를
찾아내지 못했다면 위험했을꺼야..
좋아, 놈들이 없는 사이에
그 약을 찾아봐야겠다..
젠장.. 어디에도 없네..
그 약 성분을 알아내면
나의 몸을 원래대로 돌아오게 할 방법을
알아낼 수 있을지도 모른다고
아가사 박사님이 말씀하셨는데..
역시 전부 오늘 거래 하려고
가져갔나보다.. 엉?
뭐지? 이 신문..
구멍이 막 나있어..
녀석들.. 거래할 상대를 불러내려고
이 신문으로 글자를 짜맞추어서
편지를 만든 거로구나..
맞아.. 분명히 녀석들이 말했었어..
거래할 사람들 없애버린다고...
큰일났다.. 빨리 놈들의
거래 장소를 알아내서
살인을 막고 약을 손에 넣어야 해
잘라낸 신문기사의 낱말을 맞쳐보면
'이' '테' '호' '베' '르' '카'
이 글자로 만들 글자를 생각해보면..
베이카호테르
베이카 호텔이다!
하지만 이것만 갖고는
호텔 어디에서 거래를 하는지
확실이 알 수가 없어
또 글자가 될 만한게..
틀렸어.. 어디에도 잘라낸 자국이 없잖아..
어? 칼자국이잖아..
그렇구나! 숫자를 잘라낸 것은
이 앞장에 있었던 8월 달력이다!
그렇다면 칼자국이 있는 9월 27일
위에 있던 8월의 숫자는..
30!!
베이카 호텔 30
그곳이 놈들의 거래 장소다
베이카 호텔
(그런데 베이카 호텔 30이 뭐지?)
(이 호텔은 19층으로 돼있고)
(30호실 같은 것도 없어)
18번이시군요, 기다려 주세요
(그렇구나, 보관함 열쇠 일지도..)
(좋아..)
- 실례합니다
- 네
아빠가 번호표를 잃어버렸는데..
30번인데요..
30번이죠?
이상하네..
보관표는 26번까지밖에 없는데..
어라? 꼬마야..
(제길.. 도대체 어디야..)
(이런.. 벌써 12시다..)
(분명, 거래시간은 1시)
이런.. 차 안에다 지갑을 두고 왔나봐..
- 어이어이
- 차.. 어디에 세워뒀지?
42번이야
자, 열쇠
미안해, 금방 갖고 올게
주, 주차장?
(30번에 자리에 있는건 이 차)
(설마 이 안이 거래장소인가?)
(하지만 안에는 아무도 없는데..)
어이.. 뭐하니?
우리 차에 뭐가 있냐?
아빠! 저 녀석 분명 도둑이예요, 도둑..
아니예요.. 너무 멋있는 차여서..
(이 사람들..
전혀 관계 없는거 같네..)
(그럼 여기도 아닌가?)
(으? 덩치 큰 남자..)
(뭘 보고 있는건가?)
(주차장의 번호인가?)
(30 옆에다 분필로 조그맣게
1이라고 써놨어)
(그렇구나.. 301은
분명 이 호텔의 방 번호)
(그리고 저 남자는 분명 녀석들과)
(거래를 할 사람이다..)
(가면의 사나이..)
(역시 여기가 놈들의 거래 장소인가?)
그 여자다!
(큰일났다, 갇혔어..)
(여기서 놈들에게 발견되면
녀석들에게 살해당할 꺼야..)
(저 가면의 사나이에게..)
(어떡하지.. 어떡하지..)
(어쩌지~)
알았지? 마사오
문은 자동 잠긴이니
절대 열어주지 말아라..
그럼 다녀올께...
다녀오세요, 엄마..
여, 조금 늦었군
도둑~!
나는 수상한 사람이 아니야..
나쁜 사람을 잡으로 화성에서 온
우주 탐정 코난이다! (ㅡ.ㅡ)
거짓말마.. 그냥 꼬마잖아..
그건 지구인들의 눈을 속이기 위해
어린애 모습으로 바꿨을 뿐이야..
그럼 원래대로 변해봐..
아~ 그건...
- 역시 도둑이다..
- 아.. 잠깐만..
거기 꼼짝말고 있어
지금 경찰한테 신고할꺼니까
얘, 마사오! 적당히 좀 해라..
엄마의 목소리이다
하하하, 나는야 화성인
어떤 목소리라도 낼 수 있어..
와.. 굉장하다..
정말 우주탐정이구나...
(하하~ 어떻게든
이 변조기 때문에 살았구나..)
저.. 내가 뭐 도울 일 없을까?
있어.. 우선 전화를 빌려주고
너 츄잉껌 가지고 있니?
응.. 가지고 있어..
하지만 어디에 쓸려고?
뭐에요?
주문하신 음식과 와인을 가져왔습니다
네? 그런거 시킨 적 없는데요..
하지만 방금 전에 분명 전화가..
이상하네..
흥, 괜찮잖아..
마침 배도 고프고 하니까 들여보내
하지만..
시끄러, 당장 들어오게 하라니까!
알았어요.. 들어와요..
네..
꾸물거리지 말아욧
볼일이 끝났으면 어서 나가..
열쇠 구멍에 왠 껌?
자, 그럼 건배할까요?
그 전에 손님을 한 사람 더 소개하지
한 사람의 손님이라뇨?
설마 이 안에 그 꼬마가?
뭐야, 아무것도 없잖아..
그 수레는 미끼야..
사실은 이 벽장..
안이다!
(들켰다!!)
나와라
하지만 어느 사이에?
이 녀석은 녀석이 부른
호텔 보이와 우리가 이야기하는 사이에
열쇠 구멍에 껌을 붙여
자동 록이 안 잠기게 했다
그리고 우리가 수레에 신경을 빼앗긴 틈에
몰래 숨어들어온 거야
우리가 이런 속임수에
넘어갈꺼라 생각했나?
(제길.. 이렇게 됐으니 시계형 마취총으로..)
(작동이 안돼..!)
그 재미있는 시계는
맨 처음 널 붙잡았을 때 내가 손 좀 봤지
(뭐?)
나를 얍잡아 본 걸 후회하게 될 거다..
고등학생 탐정
쿠도 신이치!!
장난감?
아직도 모르겠냐?
나다, 나
세계적 추리 소설가..
쿠도 유사쿠다..
아빠?
그럼 저 아줌마는, 설마?
미안하구나, 신 쨩
엄마..
하지만 내 아들이 몰라볼 정도이니
아직도 배우해도 되겠네..
그렇다는건 저 덩치 큰 남자는..
나다..
아가사 박사님..
그만 화풀어라..
우리도 걱정했었다구...
그래, 신 쨩
오랜만에 집에 왔는데
네가 없는거 뭐니..
그래서 내가 약 때문에 작아진 사정을
아가사 박사님께 듣고
이런 연극을 쓰셨군요..
너의 실력을 시험해봤을 뿐이다..
그 결과 우리 곁을 멋지게 빠져나가
여기까지 왔다
결국에는 내 총에 맞고 말았지
전부 내 계산대로다..
그럼 내가 그때
부엌 수납고에 숨었다는 것도
알고 있었군요..
물론이지
뭐, 탐정으로서는 아슬하게
턱걸이 한 셈이다..
알아차리지 못한 너한테도
잘못은 있어
일부러 내 소설에 나오는
'괴인 나이트 바론' 으로 변장했는데..
바보.. 그런 경황이 어디 있어요?
죽는 줄만 알았다구요..
오~ 그랬구나, 그랬구나..
자.. 이제 이렇게 위험한 일은 관두고
우리랑 외국에서 편하게 살자..
네?
그래, 신 쨩
사실은 네가 얼마나 위험한 상황에
빠졌는가를 알려주려고
이런일을 꾸민 거란다..
그래서 나도 이 연극에 협력한 거다
신이치 군..
국제 경찰에도 친구가 있어
그들한테 부탁을 하면
녀석들의 조직을 찾을 수 있고
그 동안에 그 약도 찾고
네 몸도 원래대로 돌아올 수 있을꺼야
그러니까 위험한 탐정 놀이는
이쯤에서 그만....
싫어요..
이건 내 사건이에요..
내가 해결해요..
부모님은 상관하지 마세요..
신 쨩..
그리고.. 나는 아직..
일본을 떠날 순 없다구요..
신이치..
뭐, 됐어..
잠시동안 이 녀석이
하고 싶은 대로 놔둡시다..
당신..
그 대신 위험하다 싶으면
바로 외국으로 데리고 가겠다
그리고 여기를 떠날 수 없는
또 다른 이유가 있는 거 같네..
네에?! 또 아드님을 맡기시겠다구요..?
네.. 얘가 여기를 도저히
떠나고 싶지 않다고 해서..
하지만 부인..
이건 이 아이의 양육비예요..
네?