시대의 발전에 따라
어려운 사건도 점점 많아지고 있다
오늘의 사건은 세 형제가 연루되어있다
조금씩 쌓인 증오가
일련의 수수께끼를 만들어낸다
유일하게 진실을 꿰뚫어 볼 수 있는 사람은
겉으로 보기엔 아이같지만
지혜는 오히려 다른 사람보다 뛰어난
명탐정 코난~
훗타(堀田) 삼형제 살인사건
정말~
대사건이라길래
일부러 이렇게 구석에 쳐박힌 시골까지 내려왔더니
받아들였으면 됐잖아요
시끄러워~
이 유명한 탐정이
왜 다른 사람을 도와 실종된 개를 찾아야 한단 말이냐
(그게 젤 잘 어울리는 일 아냐? ㅡ_ㅡㆀ)
무슨 일이 생겼습니까?
죄송합니다
제 차가 또 고장을 일으켰군요
저를 앞쪽의 저 별장으로 데려다 주실 수 있으신지요?
물론
제가 후하게 보답해드리겠습니다
문제없습니다, 기꺼이~
죄송하게 됐습니다
전 훗타(堀田)입니다
잘 부탁드립니다....
훗타 중공업
그 대기업의 회장님?
훗타 중공업 회장
훗타 코사쿠(堀田耕作: 58세)
야마우치(山內)
주인님!
무슨 일이 있으셨습니까?
차가 길에서 고장이 났다
이 분들이 나를 데려다주셨지
그러셨습니까?
전 이 별장의 관리인인 야마우치 입니다 별장 관리인
야마우치 마사히로(山內正弘: 55세)
회장님을 모셔다 주셔서 감사합니다
아.. 아니예요
사람들에겐 곤란할 때가 있기 마련이니
어려울 땐 서로 도와야죠
코이치(浩一)들은 이미 모두 왔느냐?
네
주인님께서 이 시간이 되어도 아직 오시지 않으시길래
모두들 걱정하고 계십니다
그럴리가..
내가 보기에 저녀석들은
아마도 내가 차사고로 빨리 죽어버렸으면.. 할껄
참, 모리(毛利) 상
오늘 저녁에 제 생일파티가 있습니다
여러분들을 초대하는 걸로 답례를 대신하고자 하는데
그렇지만....
괜찮겠지요?
그럼.. 그렇게 하도록 하지요
아버지께서 약속시간까지도 나타나지 않으셔서
장남 훗타 코이치(堀田浩一: 39세)
길에서 무슨 사고라도 있지 않으셨나
걱정했습니다
정말이예요
아버님께서 뜻밖의 일을 당하지 않으셔서 다행이예요
코이치의 아내 훗타 하루미(堀田晴美: 36세)
정말 그래요
차남 훗타 료-지(堀田良二: 28세)
우리가 지금 제일 바라는 건
아버지께서 건강한 몸을 유지하시는 거니까요
이 샴페인은 프랑스에서
1979년에 만들어진 술입니다
이건 코이치 도련님께서 특별히 주인님을 위해 준비한 겁니다
저기요..
저 술... 엄청 고급이죠?
그거야 당연하지
그냥 보통 고급 술이 아냐
같은 종류의 술 중에서도
제왕(帝王)이라고 불리는 고급술이야
이걸로 아버지의 58세 생신을 축하드립시다
기다려
형이 먼저 한입 맛보는 게 나을 것 같은데?
무슨 의미냐?
술에 독이라도 들어있다면
별로 보기 좋을 것 같지 않아서 말야
실례잖아요, 료-지상
모른 척 하진 마시죠, 들었다구요
형의 모든 일들은
다 내 예상과 빗나가지 않았어
아버지의 해외 사업에
막대한 영향을 끼쳤잖아
그래서 아버지가 명령을 내리셨지
사장 자격을 박탈하고
지사로 내려가게 했잖아, 그렇지?
그래서 내가 그것 때문에 아버지를 죽일 것이다란 거냐?
너야 말로 최근에 도박에 빠져서
큰 돈을 빚지고 않았냐?
형이 상관할 일이 아니잖아
오늘의 만찬이... ㅠ.ㅠ
너희둘 말 다했냐, 아직 덜 했냐
두 형제분은
여전히 옛날처럼 사이가 좋으시네요
누나
후미코(文子)
장녀 훗타 후미코(堀田文子: 30세)
왜 여기에 왔느냐
아버지가 직접 초대장을 보내셨잖아요
이미 5년전에 부녀(父女)의 연(緣)을 끊었다!
나는 초대장 같은 걸 보낸 적 없어
네 얼굴따윈 보고 싶지 않아
나가거라
하고 싶은 이야기가 있다고 한 사람은 아버지잖아요
너하고 할 이야기 없다
오늘은 원래 대만찬을 먹었어야했는데..
아빠도 참...
훗타 상과 후미코 상
예전에 무슨 일이 있었어요?
글쎄다
내가 이곳 관리인을 맡은 것도
겨우 2년전의 일이라서 말이지..
이 집의 과거 일에 대해선 나도 잘 모른단다
위스키?
누가 선물로 보낸 거지?
뭐.. 뭐야?
주... 주인님
폭탄인가
이건..?
경찰에 신고하세요!
네....
보아하니 집안에
이미 폭탄이 설치되어 있었던게 틀림없어
그런 바보 같은...
들어오지 마시오
경찰이 도착하기 전엔
밖에서 기다려주십시오
내가 왜 당신 말을 따라야하지?
당신은 도대체 뭐야?
나는 명탐정...
모리 코고로(毛利小五郞)!
모리 코고로
그 유명한....
다이나마이트때문인가?
다이나마이트라면
왜 화약 냄새가 나지 않는 거죠?
이 빌어먹을 녀석
또 네 멋대로 들어왔구나
(팔이 온통 유리조각 투성이다)
아파~~ ㅡ_ㅡ;;
(이건?)
(위스키를 담고 있던 상자)
(그런가?)
(몸에 박혀있는 유리 조각들은 술병 조각들이었군)
뭐냐, 그건?
폭탄은 위스키 병 안에 설치되어 있었던게 틀림없어요
그래서 훗타 상의 몸에 유리조각이 그렇게 많았던 거예요
그렇군
네가 일깨워주지 않아도
내 스스로 곧 그 사실을 발견했을 거야
나가~~
(정말... ㅡ_ㅡ;;)
(흙?)
(왜 방안에 흙이?)
아빠
야마우치 상은?
그게.... 전화가 전부 안 된대요
뭐라구?
만약 이 집 안에
아버지에 대해 유일하게 증오를 품은 자가 있다면...
후미코 너잖아
그래요
당신은 5년전에 이 집에서 나가지 않았나요?
왜 하필이면 오늘 저녁을 택해
갑자기 이곳에 나타난 건지
암만 생각해도 이상하다구요
그래요
확실히 증오했어요
내 손으로 직접 죽이고 싶을 정도였다구요
그렇지만 이건 내가 한 게 아니예요
다른 누가 했는지는 모르겠지만
감사드리고 싶네요, 범인에게....
오빠들도 그렇지 않아요?
무슨 딸이 이렇담?
어떻습니까, 전화선은?
그게 칼로 모두 잘려져있어서..
칼로?
모리 상, 어떻게 해야하지요?
이건?
폭탄은 위스키 상자안에 설치되어 있었어요
이 상자는...
기억하고 계십니까?
이건...
확실하게 말씀해주십시오~
료-지 도련님께서 주인님께 보내신 선물이
이 상자에 담긴 술이었습니다
도련님께서 저에게 이걸 주인님방에
갖다 놓으라고 하셨기 때문에 기억하고 있습니다
료-지가...
그렇다면 료-지 상이?
도망쳐버렸나
어떻게 그런
칼!
이쪽이 료-지 도련님의 차입니다
차를 이곳에 뒀다면
분명 멀리가진 못했을 겁니다
그렇다면 료-지가 아직 이 주위에 있다는 말씀입니까?
(이건....)
(타이어가 망가져있잖아)
모리 상, 이젠 어떻게 해야하지요?
차로 이곳을 일단 벗어나는 게 좋을 듯 한데...
그건 무리예요
뭐라구?
여기에 있는 차들
전부 타이어가 망가져있다구요
4대 모두
어떻게 그런!
그렇다면 우리가 이 별장을 벗어날 수 있는
방법이 없다는 뜻인가요?
료-지가 한 일이다
이 칼 위쪽에
아직도 타이어의 고무조각들이 남아있어
당신들은 이곳에 어떻게 왔습니까?
우린 둘다 운전을 못 하기 때문에
차를 타고 왔습니다(버스나 택시 같은 차겠죵? ^^:)
다른 차가 있습니까?
제 것이 하나 있습니다
그렇지만 얼마전에 고장이 나서
잠시동안은 사용할 수가 없습니다
료-지 상이 범인이라면
왜 자기 차의 타이어까지 망가뜨린거죠?
말할 필요 있냐?
경찰이 조사를 할 때
자기 차에만 이상이 없으면
제일 의심받을 게 분명하잖아
(이상해)
(이렇게 할 필요도 없었어)
(자기가 보낸 위스키가 폭발했고)
(사람은 순식간에 사라져버렸어)
(이것도 경찰측에게 의심당하는 건 마찬가지일텐데)
(범인은 료-지 상이 아니야)
(그렇다면 범인의 목적이
모두를 이 별장에 가둬두기 위한 것이라면!!)
(그렇다면 이곳에서 분명 또 사건이 일어날 지도 몰라)
어쨌거나
료-지가 아직 이 근처에서 움직이고 있을테니
모두들 같이 모여 있는 게 좋을 것 같습니다
각자행동은 삼가해주십시오
농담하지 말라구요
난 내 방으로 돌아가겠어요
정말, 정말 제멋대로군
그럼 여러분, 빨리 안으로 돌아가 주십시오
모리 상
제가 한번 가서
제 차를 고칠 수 있을 지 없을 지를 살펴보겠습니다
절대로 조심하셔야합니다
어이, 꼬맹이~ 돌아가자
(후미코상의 펜던트?)
후미코 상
시끄러워
난 바쁘단 말야
이거 찾고 있어요?
돌려줘!
고맙구나, 꼬마야
이건 나에게 제일 중요한 것이란다
남자친구?
이미 죽어버렸어...
5년전에... 자살했지
아니, 살해당했다고 말해야겠지
훗타 코사쿠에게
내 아버지에게 살해당한 거야
그래서 난 이 집을 나간거야
아버지를 용서할 수가 없었기 때문에
미안하구나
아이한테 이런 이야기를 하다니
아무것도 되담을 순 없겠지...
(후미코 상은 마음속으로 훗타 상을 줄곧 증오해왔다)
(그렇지만 위스키 상자에 폭탄을 설치할 찬스가)
(후미코 상에게는 없었어)
이건....
화학비료
설마 그 폭탄은....
(역시....)
(유황과 화학약품이 있다)
(그리고 좀 전의 화학비료!!)
(틀림없어)
(범인은 그 사람이다!!)
(이 사람은......!!!)
허접자막 11th
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
다 고쳤어요?
코난군
그 차는 참 오래 된 거네요
내가 처음으로 설계해낸 차란다
자동차 설계사였어요?
그래, 5년전엔 말이야
그렇지만 그 일이 있은 후, 곧 그만둬버렸어
난 이런 종류의 차는 처음 봐요~
이 차는 되게 오래 된 거였는데
오히려 에어백이 설치되어 있네요?
코난군
후미코상 좀 불러다주겠니?
왜요?
경찰에 신고하러 가 달라고 하려구
모리 상이 가신다면
이곳에 남아 있는 사람들이 불안해할거야
아저씨는?
나는 관리인이잖니
당연히 이곳을 책임져야지
알았어요
밥 먹을 때다~
코난군은?
이 근처에서 어슬렁대고 있겠지뭐
정말 어쩔 수 없다니까
잠깐 찾아보고 올께요
밥 먹어야 되는데...
(기절해가면서까지.... ㅡ_ㅡ;;;)
겁낼만한 건 없지 않습니까?
당신 방에서 찾아낸 사진입니다
내 방에 들어가셨단 겁니까?
무단으로??
거기서 재미있는 걸 발견했지요
캐비넷 안에서
유황과 화학약품을 발견했습니다
오늘의 폭탄은 다이나마이트가 아니었습니다
화학비료와 유황
거기에다가 약간의 화학약품을 혼합해서 만들어낸
수제(手制: 손으로 만든) 폭탄이었습니다
그런 것도 폭탄이 될 수 있나요?
물론 가능하지요
일정한 비율로 혼합하기만 한다면
다이나마이트류에도 뒤지지 않는 위력의
수제 폭탄을 만들어 낼 수 있습니다
말도 안 되는 소리입니다
왜 내가
무슨 이유로 주인님을 죽였다는 겁니까?
오늘의 사건은
전부 그 사진속의 인물을 위해 일으킨
복수극이었습니다
5년 전, 그는 훗타 상 때문에
자살에까지 이르렀던 겁니다
그리고 그는...
야마우치 상...
당신의 아들이었던 거죠
료-지 상이 가져온 위스키 상자를 받은 후
훗타 상의 방에 가져다 놓은 사람은
야마우치 상이었습니다
그때 당신은
인산 비료와 유황, 화학 약품을 이용해
폭탄을 만들어 상자안에 설치했던 겁니다
보통의 폭탄은 화약 냄새가 납니다
이 때문에 당신은 쉽게 휘발되는
인산 비료를 이용했던 거지요
이렇게 하면 성냥을 긁는 정도의 일로도
그것을 터지게 할 수가 있지요
그렇지만 그것은
당신이 짜놓은 완벽한 범죄 계획의 전부는 아닙니다
다음 범행을 위해
당신은 반드시 자신을 다른 사람들이 의심하지 않게
해두어야만 했습니다
다음 범행....?
후미코 상?
역시 모리 상이로군요
당신의 말한 것은 하나도 틀리지 않았습니다
제 아들 켄타로(健太郞)는
그 당시 이름없는 피아노 연주자였지요
그때 그에게는 이미 오랫동안
사귀어온 여자친구가 있었습니다
줄곧 안정된 수입이 없었기 때문에
줄곧 여자친구에게 청혼할 방법이 없었습니다
그런데 5년 전 한 콩쿨에서 드디어 우승을 하게 되었고
그의 재능을 음악계로부터 인정을 받게 되었죠
그래서 겐타로는
그 여자친구에게 마침내 청혼을 하게 되었습니다
그렇지만....
그 결혼을 반대한 여자친구의 아버지가 바로....
훗타 상이었던 거겠죠
그렇다면, 그 여자친구가....
후미코 상?
겐타로는 그녀와 결혼하기 위해
직접 훗타을 찾아가보기로 맘 먹었습니다
그렇지만 훗타는 절대로 결혼을 허락해주지 않았습니다
게다가 겐타로의 손가락을.....
피아노는 겐타로의 생명이었습니다
그런데 그는 그때부터
다시는 피아노를 칠 수 없게 되어버렸던 겁니다
나중에 그 여자는
실의에 빠진 겐타로를 버리고 잔인하게 가버렸습니다
불쌍하지요, 그 아이...
겐타로의 장례식날
비로서 이 모든 일들을 알게 되었습니다
당시에 저는 믿을 수가 없었죠
난 성실한 회사원이었지만
자기 아들의 일에 대해서는 하나도 알지 못했던 겁니다
그래서 복수를 하겠다고 마음먹은 겁니까?
그렇습니다
전 원래의 일을 그만두고
복수의 기회를 노리기 위해 이름을 바꾸고
이 별장의 관리인이 되었던 것입니다
그렇지만 후미코는 벌써 집에서 나간 후였죠
그녀의 흔적을 찾기위해
2년이라는 시간을 써야만 했습니다
그리하여 훗타 상의 생일 파티를
복수의 무대로 선택하고는
후미코 상에게 초대장을 보냈습니다
그렇습니다
이것으로 전 이 세상에
어떠한 유감도 없게 되었습니다
그렇지만....
후미코 상은 벌써 차를 몰고 나가지 않았나요?
그녀가 그 차에 오른 것은
곧 제 복수의 계획이 모두 성공했다는 것을 나타냅니다
제가 그녀가 탄 차에 이미 손을 써두었기 때문입니다
브레이크를 힘껏 밟기만 하면
동시에 운전좌석의 에어백이 작동하게 해두었지요
지금쯤이라면 그녀는 더 이상.....
당신 정말로 아무 것도 모르고 있군요
후미코 상이 지금까지도 독신인 것은
왜 라고 생각하십니까?
지금까지도 겐타로 상을 사랑하고 있기 때문입니다
바보같은 소리
자기의 아버지에게서 조차 쫓겨난 그런 여자가
어떻게...
쫓겨난 것이 아닙니다
자기가 이 집을 나간 겁니다
자신의 아버지가 겐타로 상에게 한 일을
용서할 수가 없었기 때문에!
거짓말이다
전부 거짓말이야
그 여자가 겐타로를 버렸단 말이오!!
이건...
이건 후미코 상의 보물입니다
겐타로 상에 대한 추억..
겐타로 상에 대한 그리움을 그 안에 넣어두었던 겁니다
그리고는 후미코 상은 그것을 항상
몸에 지니고 다녔습니다
그녀는 지금까지도 겐타로 상에 대한 것을
가장 소중히 간직하고 있었던 겁니다, 야마우치상!!
왜 이런 일이...
내 아들을 그렇게나 사랑해준 사람을...
내가......
후미코 상
에어백이 작동하지 않았습니까?
아니요
모리상이 이미 코난군을 시켜
이 일들을 제게 다 말해주었어요
저보고 나갔다가 바로 돌아오라고 하더군요
후미코 상
전....
이 몇년동안 사실 저도 아버지를 증오해왔어요
죽이고 싶기 까지 했어요
그렇지만
겐타로 상도 용서할 수가 없어요
나를 혼자 내버려두고
저 세상으로 가버리더니
자기의 아버지마저
그를 위해 이런 일을 하게 하다니...
정말.... 불효자네요....
어때요, 즐감 하셨나용...?
참, 노래가 다 끝난 후에
뒷 이야기가 조금 더 나온다는 거 알고 계시져? ^^:
료-지 상은 지하실에 갖혀있었다
아퍼~~~
이상하네
모두들 어디에 간 거지?
배고파 죽겠네....
그래!
지금은 아침 먹을 때지!
야마우치 상~~
아침 부탁드립니당~~
전 배 고파 죽을 지경이라구용~~
뭐라도 좋으니까 빨리 해주세용~~
야마우치 상~~~