시대가 지나갈수록
사건들도 어려워진다
오늘의 사건은 얼굴팩
화장으로 증거를 숨길 수 있을까
단 하나의 진실을 찾아내는
보이기엔 어린이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
見えない明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は出口のない迷路 謎解きのパズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は起きなくても 夢は勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 돼
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも惱みもみんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく感じる どんな時でも
마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
얼굴 팩 살인사건
자막 제작 : siegeteam@hotmail.com
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
코지마상! 경비회사입니다!
무슨일 있습니까..? 코지마상!
가자!
/ 예!
코지마상, 문을 열겠습니다! 어이~
죄송해요, 깜짝 놀래켰을려나..
아..아뇨..
/ 얼굴에 팩을 하고 있어서 빨리 나올 수가 없었어요
경보장치가 울렸는데 무슨일 없었습니까?
아니요..아무일도 없습니다만..
오작동인가...
고양아~
범인은 저녀석 인듯하군요..
탐지센서 앞을 건드린 모양이군요..
민감해서 가끔 있거든요.. 이런일이..
그런거예요..?
/ 그럼..문단속 잘하시고..조심하세요..
수고하셨어요..
에이~ 입맛만 버렸네..
식사는 주간에 먹는것과 역시 다르구만..
정식 중국 레스토랑은.. 그렇지? 그렇지?
라면이라면 어디에가든 불평하지 않을텐데..
벌써..이런 시간이...
안돼,안돼..오늘은 요코짱의 드라마가 있어..
요코짱! 돌아갈테니까 말야!
잠깐..아빠~
아빠!
괜찮습니까?
바보자식! 조심해야지!
죄..죄송합니다..저기..그..
참나..제대로 앞을 보고 운전하라구!
잘 보지않고 길을 건넌 아저씨도 나쁜거 아냐..?
/ 그래요~
뭐야..너희들..
여보세요...
네..메구레상...?
에? 경찰을 총지휘하신다구요?
여보세요! 모리 입니다!
왜 내가 있냐구요?
그런건 아무래도 좋아요, 그것보다 어떤 사건입니까?
살인사건의 참고인..?
알겠습니다! 이 모리에게 맡겨주십시요!
/ 어이~ 모리..
놓치지 않는다!
단념해라! 천하의 명탐정 모리코고로님과 이런 곳에서 맞닥뜨리다니
어지간히 운도 나쁘구만..
기다려주세요! 나는 무슨일인지..
시치미 떼지마! 만약 할얘기가 있다면 현장에서 해주시지?
경찰이 전화로 용의자를 부른단 말야?
하지만 이 사람..
경부님!
자, 와라
수고했네..
/ 모리코고로! 살인용의자 연행해 왔습니다
무슨소리 하는건가? 자네는...
생각좀 해보게..이즈미 타케오상이 용의자였다면 전화로 연락을 해서 부를리가 없잖은가..
아....듣고 보니..
역시...
TM 증권 영업소 근무, 이즈미 타케오상
당신 오늘밤 여기를 방문 했었죠?
네..
당신이 여기에 온것은 8시 정각
나간건 8시 40분.. 그렇죠?
시간까지는...
어떻게 그렇게 확실히 알아요?
감시카메라에 찍혀있었거든..그의 모습이 말야..
오호라~ 역시 이녀석이 저질렀군요?
그건 아냐..
이즈미상이 나간 다음에..
그래~, 8시 50분에 딸이 방문했었지..
그때는 아직 피해자는 살아있었어..
게다가 9시 정각에는 경비회사의 사람도 확인했거든..
경비회사..?
고양이가 저택내에 기어들어와서 경보장치를 울려서 출동했었데..
이즈미상에게는 피해자가 죽기전의 상황을 들어보려고 연락을 드렸던겁니다
네..
그런데..어떤 사람이죠? 이 죽은사람은..
전자제품 할인매장을 경영하는 여성 사업가..
코지마 이쿠코 사장, 액살당했어..
( *액살 : 손으로 목을 졸라 죽임 )
그럼..전원 모인것 같으니 시작해볼까요?
모리군, 이쪽이 피해자의 딸인 치히로상..
그리고 최초발견자인 요시 오카상이다..
누구인겁니까..? 그 남자는..
명탐정 모리 코고로 입니다!
모리 코고로!? 그 유명한..
일단 비디오에 찍힌 장면부터 확인합시다
이즈미상이 방문했던 시각은 8시 정각
돌아간건 8시 40분..
치히로상이 8시 50분에 방문하고, 나간건 9시 10분..
그리고 요시오카상이 9시 20분에 되어서 유해를 발견..
9시 31분에 경찰에 긴급전화로 신고했다..
이상! 틀림은 없겠죠..?
비디오에 찍혔다니 그렇겠죠..
자신의 어머니가 살해당했는데도 이사람은...
당신이 나갈때는 아직 어머니는 살아계셨던거군요..?
당연하죠! 그렇지 않으면 뭐죠? 내가 어머니를 죽였다는 건가요?
아..아뇨..그런뜻이 아니라..
즉, 사망추정 시각은 9시 10분부터 20분의 사이라는게 된다..
문단속은 어떻게 된거예요?
요시 오카씨가 왔을때 현관문이 열려있었다더구나..
창은 전부 집안으로 잠겨있었다더군..
그렇다는건 범인은 현관으로 들어왔던 이 세사람중 누군가 하나다
뭐, 시간적으로 생각해보면 이즈미상은 제외해도 좋겠지..
기다려요! 이 남자에게는 어머니를 죽일 동기가 있어요!
이 남자는 어머니로부터 고소당하기 직전이었다구요!
엉터리 주식투자로 어머니에게 3억을 손해보게 했으니까요
그..그건...
역시 너인가!!
/ 그..그런..
일단 돌아가는것 처럼 보이게해서 현관으로 들어와서 죽인거잖아!
이사람 범인은 아니라고 생각해요
/ 코난군..
사망추정시각이 9시 10분부터 20분의 사이라면
이즈미상이 죽이는건 시간적으로 무리예요
뭐라고..?
하지만..9시 40분경을 잘 생각해봐요
9시 40분~
아, 그렇지~
/ 뭔가..?
아, 그러고보니 9시 40분경..우리와 같이있었어요..시내에서..
과연...여기부터 시내까지는 어떤 자동차로 달려온다고 해도
5,60분은 걸리니까..
역시 그는 깨끗하군..
하지만 뭔가 방법이 있을지도 모르잖아요!
아가씨가 말하는대로 입니다!
하지만.. 아가씨..당신도 동기가 있지 않습니까?
사장을 죽일동기 말이오..
뭐라구요?
무슨 말이죠..?
결혼상대일로 사장과 사이가 좋질 않다더군요
어떻든 그사람 지금은 형무소 안에 있다던데..
어이없는 소문이군요
설령 그렇다 하더라도 어째서 내가 어머니를 죽이면 안되는거죠?
사장에게 빚을 많이 져서 사이가 않좋다고 들었습니다
그일로 정도가 심한 부모자식간의 싸움을 한게 아닙니까?
흥, 당신도 일때문에 어머니와 대립하니까 언젠가 죽여버리겠다고 했었잖아!
무슨.. 바보같은!
어쨌든!
상황으로 보면 범인은 당신들 둘중 하나라는게 된다
그런데..치히로상은 무슨일로 여기에..?
불려 온거예요..설교를 듣기 위해서..
그 이야기가 듣기싫어서 무심코 목을 졸랐군..
적당히 해둬요! 엉터리 탐정!
엉터리..??
/ 자,자..모리군..
그래서..요시오카상 당신은 어떤일로..?
협의하러 온겁니다, 일때문에..
상황은 확실히 이 둘중에 어느쪽 하나인것으로 되고있어..
만약을 위해 감시카메라의 비디오를 봐주시고
뭔가 생각나는거나 이상한게 있으면 말해주세요
우선 이즈미상이 8시 정각이 됐을때 안으로 들어왔습니다
그리고 나간건 8시 40분..
다음은 치히로상이군요..시간은 8시 50분..
그리고 10분후에 이쿠코사장이 나와서 경비를 만납니다
과연..피해자는 이 시점까지는 살아있는게 확실해..
어..? 뭐지? 뭔가가 틀려..
9시 10분에 치히로상이 돌아갑니다
이다음 9시 20분에 요시오카상이 방문했습니다
그런데 소리가 안나서 안으로 들어가보니
이쿠코사장이 시체로 되어있었다고 했죠..
아, 기다려요!
좀 뒤로 돌려주세요
여기요!
저기 어째서 문밖으로 나왔어요?
그..그건 물론 경찰에 신고하기 위해서인게 당연하잖아
여기도 전화가 있었는데 어째서 밖으로 나간거죠?
그러고보니 묘하군..
거기까진 생각을 못했단다
그래서 내차로 되돌아가서 휴대전화기로..
무리도 아냐..시체와 대면했으니까 말야..
시체에게 그렇게 놀랬는데도 10분간 현장에 계셨군요?
확실히 이상해..10분간 뭘 했던겁니까?
게다가 뭔가 손에 가지고 있어요
봐요, 여기 봉투..
설명해주실까요? 요시오카상..
과연..당신이 피해자에게 빚을 지게만든 보고서군요...
그것이 공개된다면 나는 파멸이요..
그래서 여기에는 그 이야기를 하러..
그래서! 그 이야기가 꼬여서 죽였다..는건가...
아니야! 내가 왔을때는 벌써 사장은 죽어있었어!
그런 얘기 누가 믿겠나..
정말이야! 하지만 이 서류가 발견된다면 내가 가장처음 의심받을거라 생각해서..
그래서 서류를 자동차에 숨겨놓고 경찰에 신고했다는건가..
/ 그렇습니다!
변명은 경찰서에서 천천히 들려주시지요..
내가 아냐! 정말로 죽어있었어!
믿어줘! 내가 한게 아냐!
뭐지..뭔가 마음에 걸려..이 시체..
사람이 방문한다는데도
잠옷차림을 하고있다니...
뭔가 이상해..
이상하다니 무슨말이야..? 란누나..
하지만 입을 크게 벌리고 있는데도 전혀 주름이 없는걸..
그렇군!! 이건 진짜 죽음의 가면이었던거다!
자막 제작 : siegeteam@hotmail.com
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그럼.. 경부님.. 운반하겠습니다
/ 음.. 부탁해..
곤란해! 시체가 운반되버리면 증거물이..
역시 이상해요.. 이 시체!
/ 무슨 말이냐?
하지만 잠옷차림에 얼굴팩까지 했는걸..
별로 이상한건 아니잖니..
곧 사람이 방문하러 온다는데 잠자기전의 상태 같지 않아요?
분명히 손님을 맞이하는 모습은 아니구만..
하지만.. 자기 딸 이니까요..
하지만 치히로상 다음에는 요시오카상이 오기로 되어있던거죠?
게다가 목을 졸려 죽었던거죠 이사람..
그런데도 얼굴팩에 전혀 주름이 없어서 이상하다고 란누나가..
얼굴에 팩을 하고 입을 벌린다면 팩에 주름이 많이 생길텐데 말야..
벗겨보게나..
/ 네
그렇다는건...
/ 범인은 피해자를 죽이고 난후 얼굴팩을 씌웠군요..
그리고 잠옷을 입혔군..
하지만 뭘 위해서..?
치히로상이 왔을때는 이 모습이었죠?
/ 그래..
뭐..뭐야..
나뿐만이 아냐! 경비도 봤잖아요!
아, 네.. 제가 경보장치 오작동으로 이쪽으로 왔을때
코지마상은 확실히 이 모습이었습니다
그렇다면 뭘 위해 범인은 얼굴팩을 씌운거지..?
뭔가 이상하다고 생각하지 않았어요?
그렇긴 하지만 말야..
정말로 이 사람이었어요?
예를 들어 눈,코,입이라던가...
억지 쓰지마라..팩으로 얼굴을 가렸는데..
그러고보니 하얀얼굴에 입술이 심하게 보라색 입술연지로 되어있어서
놀랬던걸로 기억합니다..
입술연지로 칠해져있지 않잖아
치히로상 같은 색깔 아니예요?
그렇습니다! 저 색깔이예요!
그렇군! 얼굴팩을 씌우고 경비를 맞이한건 치히로상이었군요?
당신은 빚을 져서 유산을 차지하려고
자신의 어머니를 살인했던겁니다
틀림없이 시초는 경보기가 오작동 했던 일일겁니다
문을 열지 않으면..경비가 안으로 들어와버립니다..
놀랬던 당신은 재빨리 어머니로 변장 한겁니다
얼굴팩을 하고 잠옷을 입은후 속인겁니다
뭐라해도 부모자식간이니까요..
하지만 실수한건..입술연지를 바른채로 맞이하러 간겁니다
설마 어머니의 입술연지를 지웠다고는 말 못하겠죠..
보통 얼굴팩을 하는건 얼굴에 남아있는 화장을 지우고 난 뒤 아닙니까?
확실히 경비를 맞이한것도 어머니에게 얼굴팩을 씌운것도 나예요!
하지만 내가 왔을때는 이미 죽어있었다구요
어머니와 제가 항상 싸웠던건 모두 알고 있어서
이대로는 내가 죽인걸로 몰릴까봐 그래서..
믿어줘! 내가 아니야!
저사람이 어머니행세를 한건 틀림없어
하지만 알리바이가 성립하지 않아
결국 사망추정시각이 옮겨지거나 하지 않는다면..
시간을 옮겨?
사망추정시각이 틀렸다면!
이건..?
저기, 모리아저씨가 말예요
/ 뭐가 말이냐?
아니 없었는데..
이상해..왜 발견되지 않은거지..
혹시 어쩌면!!!
저기..저는 이제 돌아가도 되겠습니까?
수고하셨습니다..머지않아 또 이야기를 해야될것 같습니다만.. 잘 부탁드립니다..
네..알겠습니다
코난군~
/ 참나..어정쩡거리지 말랬지!!
죄송해요~
신경쓰지마, 신경쓰지마~
역시!!!
그럼.. 실례하겠습니다
좋아!!
왔다~왔어~
/ 아빠..?
난처하군요.. 이즈미상..
주인공이 무대를 내려가버려서는 END 마크가 나오지않게 되죠
무슨 의미입니까? 모리상..
겨우 알것같습니다, 진짜 범인을 말입니다
아빠..?
아니 하지만..조금전까지 치히로상이 범인이라고..
그렇게 말하지는 않았습니다
저는 단지 그녀의 위장행세를 밝혔던 것 뿐입니다
치히로상의 쓸데없는 행세가 사망추정시각을 늦춰준겁니다
진짜 범인의 알리바이를 만들어줄 기회가 생긴겁니다
진짜 범인이라니.. 설마..
농담마세요! 내가 범행시각에 시내에 있었던건
당신이 증명해 주었잖습니까?
하지만..그녀의 증언이 정말이라고 한다면
범행시각은 8시 50분 보다 전이 됩니다
즉! 당신도 가능했었던 겁니다!
바보같아! 그녀가 말했던걸 믿는겁니까?
게다가 증거가 어딨습니까?
내가 사장을 죽였다는 증거가!!
치히로상~ 어머니는 눈이 나쁘지 않았습니까?
에? 예..하지만 겉치레를 좋아하셔서 안경을 끼는건 싫으시다고 하시고 콘택트렌즈를 끼셨어요
한번 더! 피해자의 유해를 봐주십시요
콘택트가 왼쪽눈에는 들어가 있지 않을겁니다
왼쪽눈에는 들어가 있지 않습니다!
오른쪽 안에는 콘택트가 있습니다!
찾아도 무리예요..범인이 가지고 있으니까..
그래! 빠져버린 콘택트 렌즈는 이즈미상! 당신의 바지자락 안에 있다!
실례하겠어요~
있다!!!
그런...
우연히 거기 들어갔던게 아닙니다
피해자와 몸싸움을 했던 인물!
즉! 범인 이외에는 가질 수 없는겁니다
고소해서..재판 받게 한다고 해서..
나는 사장이 하라는대로 투자했는데!
그런데도 손해를 보게 되니까 전부 내 잘못이라고 해서..
부탁드립니다! 재판만큼은 봐주세요!
몇년이 걸리더라도 제가 갚겠습니다!
조사해봤어..
당신의 양자부모가 농사짓는 토지..
그곳을 판다면 갚을 수 있을텐데..
하지만..
벌써 부모와는 얘기 했어
무슨일이 있더라도 변상한다고 그러더군..
고맙기도 하지..부모의 사랑이라는건..
용서 할 수 없었습니다
늙어버린 부모까지 끌어들이는건...
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워버리는 단 하나의 불꽃
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
삐에로의 기분으로 헤메이고 있어
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解き明かせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀려는지 또다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨얼굴이 Hurry up! 되돌아와버려
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져버리고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 주고받는 kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 이어지는 오직 하나의 문
수고했네! 또 자네 신세를 졌구만!
아, 예..
자네가 경찰을 그만 둔건
우리로선 큰 손실이야!
그럼, 다음에도 부탁하네
아, 예!
좋아!
란! 코난!
사건 해결 파티를 하자!
맛있는거 먹으러 가자
어차피 라면 먹을꺼잖아요
요녀석!
내가 그렇게 쫀쫀한줄 아냐
신난다!!
수타면으로 사건 해결 파티!
쫀쫀한줄 알았다니까!
차회예고/차회의 힌트는 45초 후에
이 소리는..?
오야마씨는 왜 정좌를 하고 있지?
차회예고/차회의 힌트는 45초 후에
결국, 범인은..
당신들 중에 있습니다
차회예고/차회의 힌트는 45초 후에
테이블의 피와 테이블 보..
범인은 다이잉 메시지가 가리킨 대로..
차회예고/차회의 힌트는 45초 후에
저 사람이 틀림없어!
NEXT CONAN
눈 산장 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
장기
다음회를 기대하세요
다음회는 눈덮힌 산에서 장군이요!
아, 잠깐만 기다려..