시대가 지나면 지날수록
어려운 사건은 늘어난다.
오늘의 미스테리는 눈산 산장.
그가 남긴 다잉메세지.
단 하나의 진실을 밝혀내는
겉모습은 아이, 두뇌는 어른.
그 이름은, 명탐정 코난!
見えない 明日探して 手探りであせって 보이지 않는 내일찾아 조바심내다
傷ついてしまうけど 상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように 미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる 기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 돼
Feel your Heart めぐる 季節の 中 Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが 너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから 보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みもみんな 망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも 마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中 Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
눈산 산장 살인 사건
아빠, 스키 안 타세요?
둔하긴.
난 스키를 타기 전에 느긋하게 음미하고 있는 거라구!
구름 한 점 없는 저 드넓은 하늘.
그리고 흰눈으로 단장한 대 자연의 웅장함을 느껴보라구!
망할..
역시 스키 같은 걸 타러오는 게 아니었어.
네에? 별장 열쇠를 잃어버려요?
그래. 너희들이 신이 나서 나를 여러 번 밀어뜨렷기 때문 아니냐!
어쨋든 관리인한테 전화해서 비상 열쇠를 가져오라는 수밖에 없겠군.
이 근처에 공중 전화가 없어요.
다른 별장은 아직 짓다 말았고..
근처에 있는 거라곤 저기 다른 사람 별장 뿐이에요.
쳇, 한심한 녀석! 누가 저런데다 별장을 짓는 졸부한테 신세를 질 것 같으냐!
할수 없지. 깨고 들어가는 수밖에!!
자,잠깐만요./아니? 당신 혹시..
오, 정말 모리 탐정님 이시군요!
탐정님의 뛰어난 추리력을! 늘 신문에서 보고 있습니다! 오야마 마사시(53세) 제1외과 교수
와, 별장이 아주 훌륭하군요!!
아 기품이 넘치는 색하며, 디자인하며 지은 사람의 인품이 넘치는 듯합니다.
기가 막혀. 아까는 졸부가 어쩌구 했으면서..
오, 그러고 보니 아직 이름도 안물어봤군.
따님이신가요?
예. 모리란이에요.
이 애는 코난이구요! 아는 사람의 아들인데 저희 집에서 맡아 기르고 있어요!
아 사자모양으로 만든 문장식도 아주 그만입니다.
말로 하고 싶었는데.. 맘대로 안 되더군요.
그,그렇군요. 여기 장식은 사자보다 말로하는게..
아, 아니 그런 게 아니라..
오야마 선생님.
오, 나카하라군..
지금 오셧어요? 다들 한참기다렸어요! 나카하라 카오리(30세) 제1외과 조교.
어머, 이 분들은요?
오, 아는 사람인데 방금 우연히 만났네!
에, 모두 같은 대학교의 의사시군요!
그래요. 여기 모인 사람들은 모두 오야마 선생님의 학회원들이란다.
의사들한테는 파벌이 있어서.. 가나자와 토모야스(48세) 동도대학교 의대 제 1외과 부교수
난 벌써 십 년 동안이나 선생님 밑에서 공부를 하고 있지. 가나자와 토모야스(48세) 동도대학교 의대 제 1외과 부교수
난 3년 전에 출세를 못하는 예전 교수 밑에서 이리로 옮겼는데. 도비타 긴지(31세) 동도대학교 의대 제 1외과 조교
옮기길 정말 잘 한 것 같아. 도비타 긴지(31세) 동도대학교 의대 제 1외과 조교
며칠 전에 오야마 선생님이 발표하신 논문 말야. 정말 훌륭했어! 에즈미 카호(30세) 동도 대학교 의대 제 1외과 조교
아 '대장암에 대한 유전자 치료의 개발'이라는 논문 말이지?
요즘 학과에선 선생님 논문 때문에 온통 난리야!
나같이 탁월한 두뇌가 있으면 식은 죽 먹기지.
저녁 잘먹었습니다.
아, 큰일났다. 술안주 사오는 걸 깜박했어.
잠깐 산기슭에 있는 편의점까지 갔다올게요.
그럼 감자칩 부탁해.
난 오징어포!
나는 샐러드!
알았어요. 다 사갖고 올 테니까 종이에 써줘요!
그러지.
그 편의점은 10시 전에 닫으니까 서둘러!
알았어!
아참, 지금 몇시지?
8시 58분이에요.
오 이런!
왜 그러세요?
TV말예요,TV!
토요일 9시부터하는 '사랑은 곧 모든것'이라는 멜로 드라마 있잖아? 오야마 선생님은 그 드라마의 열성팬이시거든!
와 저두 매주마다 봐요! 같이 봐도 될까요?
어라? 도비타 선생님 어디 가요?
밤스키 타러요!
아직 마음껏 타보지도 못했거든.
11시쯤에는 돌아올게요!
자 그럼 난 술안주가 올 때까지 느긋하게 목욕이나 할까..
누나! 그런데 우리 별장 열쇠 말야. 관리인 아저씨한테 전화했어?
으악. 까맣게 잊고 있었다!
뭐, 어때요. 오늘은 여기서 자고 가요!
아버지가 저 상태시니 돌아갈래야 갈 수가 없잖아?
음식 쓰레기를 밖에다 내놓고 올게!
아, 네!
잠깐만 쯔토우!
이제 아무 데도 가지 말아요.
안 돼, 미쯔에..
우리는 함께 있으면 안 돼..
그러니깐 날 잊어줘 부탁이야!
왜? 우리는 함께 할 수 없는거예요?
다녀왔어.
어서 와. 카오리!
기다리고 있었어.
도비타 선생님!
눈보라가 불어서 밤스키를 탈 상황이 아니더라구!
크으 이제야 좀 살것 같군!
아, 벌써 시작 했구만.
목욕 어떠셧어요?
아, 좋았어.
어? 내가 부탁한 샐러드는?
죄송해요. 다 팔려서..
그리고 아이스크림도 없었어요!
누구야? 이 추운데 아이스크림 같은걸 부탁한 사람이..
오야마 선생님 아니야? 아이스크림 좋아하시던데..
왜 그러니, 코난?
으응. 그 드라마 10시에 끝나는데 선생님이 안 오셔서..
오야마 선생님은 항상 그 드라마를 비디오로 녹화하시곤 멋있는 장면을 몇번이나 되돌려 보시거든!
내 이걸 그냥.. 처음부터 일러 작정으로 날이 별장으로 끌어들였어.
하, 하지만 네 맘 대로는 안 될걸.. 여기에는 그가 있어.
모리 명탐정이 있다구!
그, 그 사람은 분명히 알아차릴 거야. 내가 남긴.. 이 메세지를!!
뭐? 모리코고로?
신문에 자주 실리던 그..
예. 저희 아버진 탐정이세요.
근데, 벌써 11시야.
선생님이 너무 늦으시는 것 같아.
그럼 내가 잠깐 가보고 올게.
음.. 저사람이 그 유명한..
탐정으로는 안 보이네요.
카오리?!
어이, 왜 그래?
오야마 선생님?!
틀렸어. 벌써 숨이 끊겼어.
어쩜..
어쨋든 밧줄을 좀 풀어야겠어.
더 이상 손대지 마시오!
살인이 일어난 걸 안 순간부터 여기는 살인 현장이오! 함부로 현장을 훼손하면 안됩니다.
아빠 경찰도 구급차도 눈보라 때문에 한 동안 못온대요.
하는 수 없군. 그럼 아무래도..
이 명탐정 모리가 나서야겠구만?!
아직도 술이 덜 깨셨군.
혹시나 해서 묻는데 이방 물건에 손 댄 사람 없겠죠?
예. 오야마선생님 시신 외에는..
첫 번째로 목격한 카오리 씨도 물론..
네, 피투성이가 되신 선생님을 보고 방문 앞에서 그냥 주저 얹았거든요.
그렇다면 이방에 뭐 값나가는 게 있습니까?
TV 옆 벽장에 선생님의 금고가 있을 겁니다.
여기란 말이지?
이게모야? 마구 긁어 놨잔아?
이 금고 안에는 모가 들었나요?
아마 현찰일 겁니다.
선생님은 항상 큰 돈을 갖고 다니셨으니까요.
음. 아무래도 금품을 노린 범행 같군.
카페트에 묻은 이 핏자국은 다 모지?
마치 벽까지 기어간 것 같아.
그리고 저사람은 왜 무릎을 꿇었을까?
테이블 위의 핏자국이 이상하게 뚝 끊겼어.
아, 테이블 보가 떨어졌구나.
이 테이블보 이상해!
어쩌면 선생님이 죽기 직전에 테이블 위에다 뭔가를 한 게 아닐까?
그랬군. 테이프를 붙여서 유리창이 깨지는 소리가 안 나게 한 뒤 안으로 들어왔군.
친절하게도 창분 밖에다 발자국까지 남겨 놨구만.
대충 짐작이 가는군.
'으음'은 무슨!
죄송하지만 현장이 망가지기 전에 검사 좀 해주시겠습니까?
저보다는 의사 여러분이 더 확실하겠죠?
네.
으아, 끔찍하군.
오야마 선생님이 자랑하던 금시계도 피투성이가 됐어.
지금 그런 소리할 때야?
사망 추정 시각은 오후 9시30분부터 10시 사이로 보입니다.
그렇다면 오야마씨가 그 TV드라마를 보던 때로군요.
네.
온 몸에 무수히 많은 상처가 났지만.
직접적인 원인은 두 군데 폐까지 깊게 난 상처이고 그 때문에 질식사한 겁니다.
질식사요?
폐에 구멍이 났기 때문에 폐가 늘어나지 않아 숨을 쉴 수가 없게 됩니다.
아마 10분에서 15분 동안에는 끔찍하게 고통스러워 하다 죽었을 겁니다.
너, 너무해. 대체 누가 이런짓을?!
아마 금품을 노린 어떤 멍청한 자의 소행이겠죠.
즉 창문으로 들어온 범인은 TV를 보던 오야마 씨를 등뒤에서 습격한후.
밧줄로 꽁꽁 묶은 후 식칼로 위협해 금고의 번호를 알아내려고 했을 겁니다.
하지만 오야마 씨는 입을 열지않아 범인은 오야마 씨를 마구 찌르고는 다시 창문으로 도망친 겁니다!
내 그럴 줄 알았다니까..
와, 선생님 엄청 좋은 시계를 찼다! 금시계 아냐?
코난?!
누나 이 선생님 운이 좋은 것 같이 않아?
범인이 이 금시계를 못봤을 리가 없는데 안 홈쳐갔어.
이상하군. 돈을 노린 범인이 저시계를 못 보고 지나치다니 금고를 못열었으니까 더욱 뭐든 가져가려고 했을 텐데.
..그렇다면 혹시 범인은..
엄청나게 멍청한 녀석인가 보군요!
그런데 범인은 굉장히 배짱이 좋은 사람인가 봐요?
저기 창밖의 발자국을 좀 보세요.
망설이지 않고 이 방으로 곧장 들어 왔잖아요?
흥! 그게 뭐 어쨋다고?
나 같으면 또 다른 살마이 없나 긴장해서 창문 밖을 왔다 갔다 하다가 방 안의 상황을 확실히 확인한 후에 방으로 들엉갔을 거예요!
아빠, 그럼 혹시..
금고를 마구 긁은 것도,
오야마 씨를 받줄로 묶은 것도
돈을 노린 자의 범행으로 위장하기 위한 속임수야.
범인은 그 시간에 오야마 씨가 혼자서 TV를 본다는 걸 알고 있었어.
즉 범인은 당신들 4명 중에 있다는 거로군요.
그럴 리가..
말도 안 돼요.
그럼 한 사람씩 9시30분부터 10시까지 알리바이를 들려 주시겠습니까?
난 그무렵 산 아래 있는 편의점에 갔었어요! 나카하라 카오리 동도 대학교 의대 제 1외과 조교.
나간 시간이 9시, 돌아온 시간이 9시 50분쯤.. 나카하라 카오리 동도 대학교 의대 제 1외과 조교.
그 후에는 다른 사람들하고 같이 있었어요.
사러가기 전에 사람들이 부탁한 술안주를 제대로 사왔는데 이게 그 증거예요.
하지만 차로 달리면 더 빨리 달릴 수 있을 텐데..
그 편의점은 왕복 40분 이상 걸린다구요!
못믿겠으면 내 차로 시험해 보세요!
난 밤 스키 타러 갔어요. 그 스키장도 왕복하는데 40분쯤 걸리죠! 도비타 긴지(31세) 동도 대학교 의대 제 1외과 조교
그 증거는요?
여기 제대로 있습니다!
오늘 날짜가 찍힌 밤 스키 티켓이에요!
보세요. 티켓을 산 시간이 찍혀 있죠?
난 란하고 코난, 셋이서 뒷정리를 하고 설겆이를 했어요. 에즈미 카호(30세) 제 1외과 조교
정말이에요. 아빠!
2, 3분안에는 그런 범행을 저지를 수가 없어요.
난 9시부터 10시 넘어서까지 목욕을 했습니다. 가자나와 토모야스(48세) 제 1외과 부교수
알리바이가 불확실한 사람은 저 사람 외에도.. 한사람 더 있어.
피가 묻었잖아?!
왜 이게 이런 데 떨어져 있지?
게다가 피가 묻은 면이 아래로 가 있었는데 왜 소파에는 피가 안 묻었을까?
가만.. 피가 묻은 테이블보..
딱 맞아!
이 라이터는 여기에 있었던 거야.
잠깐 이거 혹시..
그러고 보니 오야마 선생님은 낮에 이런말을 했지.
말로 하고 싶었는데.. 맘대로 안 되더군.
분명히 그건 나랑 란이 오야마 선생님한테 이름을 말했을 때..
그래.. 말이란 그 말을 가리키는 거였어.
역시 이건 오야마 선생님이 남긴 죽음의 메시지야!
그러면 무릎을 꿇은 의미도..
다 마른피가 묻은 라이터가 소파 위에 있던 수수께끼도.
전부 풀린다!
죽음의 메시지가 가리키는데로..
저 사람이 틀림없어!
자막제작 : 신비로 애니피아 ID 커트앵글 hutaeyang@hanmail.net
저, 아저씨! 소파위에 이상한게..
왜 그러세요, 아빠?
술에 잔뜩 취하셔서 그런가 봐.
멍창한 녀석, 난 술 취한 게 아니야!
전부 다 알아냈어.
네? 뭘요? 뭘 알아 내요?
범인 말이야. 이방에서 오야마 씨를 결박하고 찔러 살해한 범인을.. 지금 막 알아냈다.
먼저 9시부터 10시까지 야간 스키를 타러 갔다는 도비타 씨!
당신은 디켓을 산 시간이 찍힌 야간 스키 리프트 티켓을 갖고 있고.
다음은 에즈카 씨!
당신이 란과 코난과 떨어진때는 2,3분
그런 짧은 시간에 오야마 씨를 단단히 묶고 살해하는 건 불가능 합니다.
그럼 알리바이가 없는 사람은 목욕했다는 카나자와 씨와 편의점에 갔었따는 카오리 씨 뿐이군요.
잠깐만요! 그 편의저은 왕복하는데 40분도 더 걸린다고 했잖아요?
그럼 영수증은 어딨나요?
그, 그건 버렸어요.
아니, 당신은 잊어버린게 아니라 모르는 겁니다.
당신은 미리 술안주를 종류별로 잔뜩 사두었으니까!!
아마 낮에 전골요리의 재료를 사러 갔을 때 사두었을거야.
일단 차안에 숨겨놓고 범행전에 편의점에 간다면서 사람들의 주문을 받고는 차를 타고 나가는 척했습니다.
그다음엔 차를 적당한 곳에 세우고 주문받은 대로 미리 사둔 술안주에서 골랐을뿐이에요!
이렇게 알리바이를 만든 당신은 유유히 방으로 들어가 TV를 보던 오야마 씨를 살해한 겁니다. 아닌가요?
증거도 없으면서 속이려 들지 마세요!
아니, 당신도 알고 있을텐데..
이방에 당신이 범인이라는 증거가 아직도 남아 있다는 사실을 말야!
테이블 위를 보세요.
피자국이 부자연스럽게 끊겼어요. 위에 뭐가 놓여 있었던 게 아닐까요?
테이블보?!
그걸 테이블 위에 피자국이 딱 맞도록 놓아 주십시오.
그것은 손발이 묶인 오야마 씨가 죽기 직전에 남긴 죽음의 메시지 입니다!!
그런데 이게 대체 뭐죠?
오야마 씨가 무릎을 꿇고 죽었다는 사실을 생각해 보세요.
그러면 어떤 공통점이 보일 겁니다.
당신들 이름에는 장기의 말을 의미하는 한자가 들어있군요.
장기?
그러고 보니 선생님은 항상 말만 있으면 다 모이는데 하셨어요.
자, 이제 그 피묻은 장기판위에 말을 올려 놓기만 하면 됩니다.
란, 소파 위에 있는 피 묻은 라이터를 테이블 보 위에 놔다오!
네!
테이블 보와 라이터의 피자국이 딱 맞는 곳은 한 군데 뿐이야.
여기다.
이, 이건!! 차!
그래요. 이건 차의 처음 위치입니다.
다시 말해 이건 나카하라 카오리 씨 당신의 이름을 나타내는 죽음의 메시지예요!!
하, 하지만 어떻게 테이블 보를 놓기도 전에 그걸..
잘 보세요.
그 칸만 피가 많이 묻어 있어요.
즉 테이블의 맨 끝에 있었다는 말이죠. 그것만 알면 나머진 쉽게 상상할 수가 있습니다.
아 그렇군.
이게 진짜 오야마 선생님이 남긴 메시지란 증거가 어디 있어요?
그럼 어째서 테이블 보가 떨어져 있을까요?
당신이 테이블 보를 치웠죠?
아, 아녜요! 틀림없이 범인이 선생님과 몸싸움 하다가 그만..
아닙니다. 보면 아시다시피 테이블 보와 탁자위의 경계선에 피자국이 끊긴 자리가 뚜렷하게 났고.
피묻은 라이터가 있던 소파에는 전혀 피가 묻지 않았어요.
이건 피가 마른 뒤 누가 건드렸다는 증거 입니다!
죽은걸 확인하고 비명을 지른 후에야 알아차린겁니다. 오야마 씨가 무릎을 꿇고 죽은 이상한 광경과 이 죽음의 메시지를 말입니다!
비명소리를 듣고 달려오는 사람들 발소리에 당황한 당신은 순간적으로 테이블보와 라이터와 함께 쳐버린겁니다.
아닌가요? 카오리 씨..
카오리..
당신은 운이 나빳던건 비명을 지른 다음에야 메시지를 알아차렸다는 겁니다.
그리고 또하나,
주문받은 술안주 가운데 샐러드와 아이스크림이 있었는데.
당신은 둘 다 품절됐다고 했지만 샐러드는 몰라도 아이스크림이 품절되는 일은 거의 없어요.
이제 됐어요.
그래요 나에요. 내가 죽였어요.
왜 카오리가 선생님을?
누구보다도 사이가 좋았잖아!
그래 아버지처럼 따랐지.
그래서 더 용서할 수 없었어.
그런 사람이 내 논문을 가로채다니..
논문? 그럼 혹시..
'대장암에 대한 유전자 치료의 발견' 말이야?
그래! 선생님이 홈쳐갔다구!
내가 6년 동안 정열을 다 바쳐 완성한 논문이었는데!
그래.. 돌아가신 아버지를 위해서 쓴 논문이였는데..
그래요. 우리 아버지는 내가 어렸을 때 돌아가셨어요.
내가 의사가 된 것도 대장암 연구에 몰두한 것도..
아버지 같은 환자를 치료하기 위해서 였어.
그런데 그런데 겨우 완성한 논문을 가로채놓고는 한다는 소리가..
소용없어.
이제와서 그 논문이 자네 거라 해도 아무도 안 믿을걸!
그리고 교수인 내가 발표하는 게 사람들의 이목을 더 많이 끈단 말씀이야!
그게 돌아가신 자네 아버지를 더 기쁘게 할걸!
그 때 이번 살인계획을 생각해냈죠.
아버지에 대한 내 마음을 짓밟은 그를..
폐에 구멍을 뚫어놔 가장 고통스런 방법으로 매장시켜 버리겠다고 다짐했어요.
하지만 설마 고통을 견디면서 십여 분 동안에 이런 죽음의 메시질르 남겨놓을 줄은 생각도 못했어요.
그리고 이 별장에 당신 같은 명탐정이 오리라고 누가 알았겠어요!
술안주로 아이스크림과 샐러드는 충분히 예상 했었어요!
샐러드는 정말 다 팔렸지만 아이스크림은 사가지고 왔죠.
그런데 왜?
녹아 버렸어요. 차 안에서..
차를 숲 속에다 세우고 사람들이 주문한 술안주를 봉투에 담아 조수석에 놓고는..
글쎄 지금부터 살인을 저지르러 가는 마당에 갑자기 아버지가 떠오르더군요.
잠시 멍한 사이에 자동차 히터 때문에 그만..
바보같아.. 그가 주문한 아이스크림 때문에 발목을 잡히다니..
정말 바보같아..
죽음의 메시지..
그건 때로는 엉뚱한 방법으로 표현된다.
장군!
장기판에서 왕이 떨고 있구나!
됐다. 이제 완성!
보통 전혀 특별하지도 않은 물건을 가지고도.. 어랍쇼? 아직 무슨 묘수가 남았나!/ 좀 더 멀리서 보세요.
바보?!
네노옴!