시대가 진보하면 할수록
난해한 사건은 늘어난다
오늘의 무대는 스포츠클럽!
마음도 몸도 바뀌어있어
단 하나의 진실을 알고있는건
겉모습은 어린애, 두뇌는 성인!
그 이름은 명탐정 코난!!!
見えない明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 모색해
傷ついてしまうけど
상처 입지만
未來は出口のない迷路 謎解きのパズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐 처럼
奇跡は起きなくても 夢は勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기로 돼
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌아오는 계절 가운데
君への憧れが
너에게로의 그리움이
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘이 되니까
迷いも惱みもみんな
미혹도 고민도 모두
まるでちっさく感じる どんな時でも
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌아오는 계절 가운데
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
( 제 47 화 )
스포츠클럽 살인사건
재개발한 스포츠클럽의 오픈 전날
추첨에 뽑혀 우리들은 모니터손님으로 해서 초대되었다
이..이젠 안돼..지쳤다..움직일 수 없어
내 그럴줄 알았지..
술과 운동부족이 원인이예요 아빠의 경우..
녀석아! 탐정은 목의 윗부분으로 승부하는거다!
목의 아래까지 잖아.. 아저씨의 경우..
이번 재개발은 토우클럽의 품격을 높여줄겁니다
저도 전직 하이다이빙경기 선수로서
스포츠의 훌륭함은 잘 알고 있습니다
그래서 여러분의 건강과 체력향상을 조금이라도 이룰 수 있다고 생각해요
저기 코난군~
아빠는 냅두고 수영장에 갈래?
유리상태가 매우 훌륭하네~
아! 저쪽에서 하이다이빙 하고 있어!
저사람 말야..이 클럽에 소속돼있는 하이다이빙 선수로..
분명 사이죠우상 이라고 생각해..
좋아~ 나루세! 정신차리고 해봐!
뭐야 그게! 그러고도 대표 선수냐? 나루세여~
연습부족 인거야! 이곳의 오픈 준비가 끝나고..
그거뿐이냐? 연습부족의 이유는..
무슨 뜻이야?
뭐, 어느쪽이라도 그런 폼으로는 대회의 결과는 뻔하겠지만 말야..
뭐라고?
그만둬 둘다.. 사람이 있다고..매스컴도..
괜찮은거냐 키지마, 그렇게 착한척하고 말야..
벼..별로 나는 착한척 같은건..
흥, 그런 귀걸이 붙이고 얼쩡거리기나 하고 말야..
사람에게 뭔가 말할 자격이 너에게 있는거냐?
무슨 구경났냐! 연습 계속해라!
저사람..분명 사이죠우상의 이전에 라이벌인 키지마상..
대표선수 자리를 사이죠우상에게 빼았겨서 수영경기로 전향했데..
여기가 토우클럽의 자랑인 수영경기 수영장과 하이다이빙 수영장입니다
마침 하이다이빙 선수가 연습을 하고있군요..
위험해!!!
대회는 아니지만 무리는 금물이예요.. 사이죠우군
당신은 우리클럽의 에이스니까요..
어떨까나..
다행이라서 유감.. 이라는 얼굴이예요.. 사장님
정말..농담도..사이죠우군도 참..
흥, 사장님에게는 못당하겠군요
최저인 남자군.. 당신은..
전에 말한건 알고 있겠지?
증거보다 무서운게 소문이야
매스컴이나 세무소가 움직이면 재개발한게 엉망이 돼!
세무소...?
코난군!
이런 곳에서 뭐하고 있어?
아, 아니...
사이죠우군..8시부터는 사무실에서 회식이야..잊지마...
자, 한번 더 연습해볼까..
몰래 찍은것..?
남자쪽은 조금전 나루세라는 사람이다
저기..떨어뜨렸어요!
저, 떨어뜨렸어요!
/ 어..미안..
연습할때 항상 귀마개를 껴서 말야..
Thank You..
중요한 돈줄이다..
돈줄...?
자!
나참..무리했다구요...
조금은 술과 담배를 줄이고 체력을 기르지 않으면..
그래..그래..체력뿐인게 아저씨의 장점이니까..
하지만 그 클럽 최고였어..또 가고 싶어..
그렇지? 코난군..
/ 응, 그래..
그렇죠? 아빠..
오오!! 응답기에 메세지가 들어와있어!
아빠도 참..
자, 일 전화인가..
정말...
모리군, 나다! 메구레다~
경부님!
미안하지만 곧바로 스포츠클럽까지 와주겠나? 란군과 코난군도 같이..
지도자 사이죠우 나오야상의 시체가 수영장에 떠올랐다네..
뭐라고?
경부님!!!
오오!! 와주었는가 모리군!
이야, 늦게 와서 죄송합니다. 어떻게 된겁니까?
보고 있는 그대로의 상황이야..
어디까지나 해부해봐야 알겠지만
시체의 경직상태로 봐서 사망추정시각은
저녁8시부터 9시사이..사인은..
익사군요..
너 말야..아무리 물이 깊다고 해도 엉터리같은 말을..
십중팔구 틀림없어..
하지만 시체의 상태는 전부 익사했을때의 징후라구요
봐요, 코와 입안에 거품이 보이죠?
그리고 귀로부터 흘러나온 피..
귀나 입으로 들어온 물이 귀안쪽을 압박했던거예요
어떻게봐도 익사의 특징이군요..
그..그말대로지만 어떻게 그것을..?
분명..지난번 TV의 영화 같은것에서 들어서..
하지만..아무리 하이다이빙이라 해도 수영선수다..이것이 익사라느니 하는건..
어? 이마를 어딘가에 부딪혔나..
봐요, 모자에 상처가 나있어요~
그렇다네..아무래도 하이다이빙 연습중에 실수한것 같고..
꽤 위험한 연습이었다고 하더군..
와달라고 한것은 자네들도 낮의 연습을 봤다고 해서 말야..
증명해주길 바라네..
분명히..그때는 위기일발이었지만...
이번은 실수했다는건가..
저기..아무도 같이 있지 않았나요?
연습 혼자 했던건가요? 사이죠우상..
임마! 좀 다물고 있어!
그래서요..?
확실히 그래요..우리들 사이죠우군을 빼고 전원..
내일의 준비를 끝내고 8시부터 안쪽 사무실에서 회식을..
대회가 다가오니까, 사이죠우상 늦은시간까지 연습을 했던겁니다
오늘밤도 아마...
목격자도 있다.. 그건 틀림없어
목격자?
저 건너편 맨션 2층에 사는 노인이
혼자서 하이다이빙 연습을 하고있는 사람 그림자를 봤다는군..
하지만 사고가 나는 장면은 보지 못했죠?
그..그건 뭐 그렇지만..
입다물랬잖아!
그러고보니 사이죠우상이 연습할때는 항상 귀마개를 한다고 한거 같은데요
어, 조금전 감식반이 발견해서 보관하고 있었어
이거야..
낮에거랑은 달라요..
다른걸로 바꿨겠지..그런거 별로 신기한것도 아무것도 아니야!
그럼 모자는..?
모자가 어쨌는데? 코난군..
하이다이빙 선수는 잘 쓰지 않는거 아냐? 보통...
그러니까..기분이 변해서 그랬겠지, 하나하나 너무 신경쓴다구 넌..
아, 코난군~
/ 냅둬..
저기, 사이죠우상의 사물함은 열쇠로 잠겨있었나요?
에? 열쇠? 열려있었다만.. 뭐냐 너는..?
이것봐 모리탐정의 아이야..
/ 아.. 그래?
뭐지? 이 냄새는..
이건 클로로포름!
틀림없어! 이건 살인사건이다!!
약간 불분명한게 있긴 하지만, 상황으로 봤을때 사고로 밝혀졌습니다
뭐라고? 농담하는거야? 이건 명백히 살인사건이라구!!!
수고했네 모리군..
/ 아..아니 별말씀을.. 경부님
어이어이~ 이대로 손을 놔도 되는거냐구!
저..그렇다면 내일 오픈에 지장은 없는거죠?
그렇군요..현장검증도 뭐 오늘밤으로 끝나고..상관없겠죠..
모두 들었죠? 사이죠우군에게는 미안하지만 이건 불행한 사고입니다
내일은 예정대로 오픈합니다
만약을 위해 각자 마지막으로 점검해주세요..
제길..서두르지 않으면..!
사건발생시각은 우리들 모니터손님이 돌아간 후..
외부의 인간이 안으로 들어오는건 어려워
그렇다면, 범인은 내부의 인간일 가능성이 지극히 높아
저기 형들~
/ 뭐냐 꼬마야~
회식은 여기서 했던거죠?
누군가 도중에 없어진 사람은 없었나요?
글쎄..
/ 있었다고 해도 모른다구, 꽤 무리했으니까 모두들..
고마워요~
즉, 빠져나갈려고 결심한다면 불가능은 아니었다는거다..
사이죠우상과 대립했던 그 세명..
약점을 잡힌것 같은 사에키 레이코
대표선수자리를 빼앗긴 키지마 히사시
몰래 찍힌 사진으로 공갈당하던 나루세 케이이지
범인은 틀림없이 이 안에 있어
문제는 그쪽 노인의 목격증언이다
그것이 나의 추리를 크게 빗나가게하고 있어
직접 확인하는 수 밖에 없는건가..
뭐니? 꼬마야..
안녕하세요, 저는 에도가와 코난이라고 합니다
탐정아저씨로부터 할아버지의 이야기를 듣고 오라고해서..
나의 이야기를..??
할아버지 화가였군요?
심심풀이로 그려본거란다..
이거 혹시 여기서 보고 그린건가요?
그말대로란다..항상 정해진시간에 그림그리는게 취미고 즐거움이니까..
정해진 시간?!
그 그림도 오늘밤 그린건데..사이죠우군이라 했던가..
유감스런일을 당했어..
전기를 키지도 않고 억지로 연습을 하니까 그렇게 된거야
전기를 키지않고?
그래서 보름달빛에 비친 그림자만을 보고 그린거란다
그럼 오늘밤은 사이죠우상의 얼굴을 본건 아니군요?
매우 아름다웠어..
반짝반짝하고 빛나서 아름다웠단다..
그 모습이 인상적이어서 그림으로 그렸단다
제목은 달빛의 다이빙!
아름다워..??
머리를 부딪히고 떨어졌다면 균형을 잡지 못했을거야!
이건!!!
그렇군! 알겠어, 범인은 그 사람이다!!!
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
임마!! 어디에 있었던거냐!
/ 걱정했다구 코난군..
위험해~
제삿날로 만들어주마!
이쪽으로 와라!
/ 싫어요~
임마! 기다려!
/ 싫어~
기다려!!!
단념해라!!
아저씨 미안!
오늘은..엉덩이로구만...
위..위험해~
괜찮아? 아빠! 코난군!
란! 사람들을 전원 불어와라
어떻게 된일인가? 모리군!
이 사건의 범인을 알아냈습니다
범인?
/ 사고가 아니라는 건가?
그래! 이건 사고로 보이게한 살인입니다!
뭐라고?
처음의 의혹은 코난이 말했던 귀마개!
그건 범인의 실수였습니다
클로로포름을 써서 기절시킨뒤 사이죠우상을
수영복으로 갈아입히고
그가 끼던 귀마개가 아닌 다른 귀마개를 넣었던것입니다
그리고 모자!
경부님! 다이빙대에 핏자국이나 머리카락같은 흔적은..?
아니, 그런건 아무것도..
설마 그걸 속이기 위해서 모자를..?
그말대로..모든건 수영장밖에서 행한 범행을
다이빙대에 끌고와서 연습중에 일어난 사고로 위장하기 위해서였던겁니다
어떻게 그런..
그리고 범인은 입고있던 옷을 사이죠우상의 사물함에 넣어뒀다!
열쇠도 잊은채로~
아니, 하지만 그것만으로는 상황증거가 될 수 없네, 모리군..
우선 목격자는 어떻게 된건가?
하지만 그 목격자는 항상 정해진 시간에 베란다에서 다이빙하는것을 보아왔는데..
다른 사람을 본것입니다
뭐야? 정해진 시간에 베란다에?
/ 무슨 말이예요?
즉! 우연히 목격된게 아니라 목격시킨겁니다
뭐라고? 다이빙의 실수처럼 보이게..?
설마 자살인가..?
그렇다면 일부러 전기를 끄고 그림자만 보여줄 필요는 없었겠죠
전기를 끈다구? 어째서 그런..
얼굴을 보이고 싶지 않았겠지..
그렇군! 목격된건 다른사람 이었다는거군!
그렇습니다! 그리고 그 인물이야말로 사이죠우상을 살해한 범인인겁니다!
키지마 히사시상!
전직 하이다이빙 선수로서 지금은 수영으로 전향했다죠?
대표의 자리를 빼았겨서 원한을 품었던거 아닙니까? 사이죠우상을..
수영에 모자는 필요하죠..
다이빙대의 테두리에 머리를 부딪혀도 흔적이 없도록 모자를 씌웠어..
과연 수영선수가 생각할만 생각이다..
그럼 그가...
그렇습니다! 그가 사이죠우상을 사고로 보이게 하고 죽였던겁니다!
기..기다려 주세요!
그런 짐작만으로 나를 범인으로 만들 생각입니까?
대체 어디에 증거가 있는겁니까?
경부님! 다이빙대의 올라오는 계단밑에
그 목격자로부터 빌려온 그림이 있습니다
그걸 펴서 봐주십시요..
이..이 그림은..?
/ 사이죠우군..
그 그림은 오늘밤 하이다이빙의 연습을 보고 그린것입니다
그렇다면 이게 범인...?
잘 봐보세요..
일부러 전등을 끄고 다이빙해서 보여준건 좋지만
불행히도 결정적 증거가 눈에 띄게되버렸습니다
그걸 노인은 충실하게 본대로 그렸던겁니다!
충실하게...
귀걸이..
/ 바..바보같은..
또 한가지! 범인이 내부의 인간이라면 범행후에 밖으로 나갈 수 없어
아직 흉기를 처분할 수 없어서 이 건물의 어딘가에 숨겨놨을겁니다
하지만 어째서..대표의 자리를 빼앗긴 정도로 살인 같은걸..
아마도 실력으로 빼았긴게 아니겠죠..
공갈협박 당했던거 아닙니까?
그..그말대로입니다..
반년전에..나는 오토바이사고를 내버려서
뒤에 타고있던 여자친구에게 큰 부상을 입혀버린겁니다
그걸 그녀석이 어딘가에서 들었는지..
사장님이나 대회위원들에게 일러버려서!
그래서..몸상태의 이유로 대표자리를 그녀석에게 내줬던겁니다!
하지만 용서할 수 없었어요!!
그런 녀석이 스포츠맨이라니!!
용서할 수 없었습니다..
당신의 실수는 지나치게도 완벽한 하이다이빙을 해버린겁니다..
나에게 그건 일생일대의 도박이었습니다..
알고있었지만..일부러 균형을 잃는건 할 수 없었습니다..
나의 자존심이 용서하지 않았던것입니다..
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워 단 하나의 불길
壁だらけの街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임같은 미로를
ピエロの氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황해
悲しみの破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解きあかせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀었으면 또 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져서 빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 서로의 Kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 계속되는 단 하나의 문
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
그후 사무실에 있던 쓰레기통안에서 콘크리트 블록이 발견되었다
사이죠우상의 이마의 상처를 감식해본결과
성분이 같고..
블록으로부터 키지마의 지문이 발견되었다..
아빠! 아빠도 참..
위험해! 아저씨를 잊고 있었다..
아빠! 슬슬 돌아가요!
잘잤다~
어..어째서 이런곳에 있는거야!!
위험해!
위험해! 위험해! 위험해!
오! 자넨가! 오사카 본부장 하토리 헤이죠상의 아들이라는 사람이..
그렇군, 알겠어! 밀실의 트릭을.. 그리고..
코난군! 코난군! 어떻게 된거야?
다음의 코난!
외교관 살인사건(전편)
다음 코난의 힌트!
바늘과 실과 키폴더!
차회는 코난의 라이벌 등장!
그 이름은 코지마 겐타! / 아니라니까..