매일 매일 미궁의 사건이 있다.
신이치의 라이벌이 갑자기 등장한다.
코난이 된 나는 그와 대결할 수 있을까?
단 하나의 진실을 찾아내는
보이기엔 어린이, 두뇌는 어른.
그 이름은 명탐정 코난!
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일을 찾아 헤매다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
Feel Your Heart めぐる きせつの 中
Feel Your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みも みんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
외교관 살인사건 - 전편
에~~~취~~
오랜만에 전화 한데 했는데 감기나 걸리고..
빨리 돌아와 신이치!
됐어
어렵고 성가신 사건을 맡아서 하는 수 없잖어
아 손님이다!
그럼 나중에 봐!감기 싹 나아야 해!!
어어?란?!
나 참,전화를 안한면 안한다고 걱정
전화 하면 시치미 뚝 떼고 입만 열면 불평이니..
여자들은 알다가도 모르겠단 말야..
거짓말하지마!!
그녀석 여기 있는거 다 알고 왔어!
쿠도 신이치를 당장 불러오라니까!
어? 나?
빨리 데려오라니까!!
에~~취~~
코난군!!
코난도 감기 걸렸니?
자~~ 가만히 있어.
코난도 신이치도 감기에 걸리는 걸 보면 감기가 유행인가 보군..
쿠도가 감기에 걸렸다고?
쿠도가 어딨는지 모르는데 어떻게 알 수 있지?
전화요! 아까 전화 했는데 코맹맹이 소리가 났어
쿠도가 여기로 전화를?
그래요!신이치가 딴데로 간후엔 가끔씩 전화하는 거니까!뭐 잘못됐어?
네가 쿠도의 여자친구란건 사실인가 보군..
여..여자 친구?? 누가 그런 소릴??
네 친구인 소노코가 신이치가 학교에 안오고 틀림 없이 네가 어디에 숨겨뒀을 거라더군!
소노코 왠수!!/푼수푼수!!
그런데 쿠도랑 전화로 무슨 얘길 했지?
항상 비교되는 사이죠..
신이치가 요즘 읽는 추리소설이나 야구나 학교 친구들 얘기 같은거..
네 얘기는?
응?나??
그러고 보니 신이치는 항상 자기 얘기만 하고 내 얘긴 한번도 묻지 않았어.
잠깐?왜그래??
이상 하지 않아?/뭐?
가끔 전화를 거는건 상대방에게 호의를 갖고 있단 얘기..
그런 애가 건강한지 아닌지 궁금해하지 않을 녀석이 어딨어? 멀리 떨어져 한동안 못만난다면 더욱 그렇지!
그걸 묻지 않은 이유는 하나
쿠도가 어디선가 널 보고 있기 때문이야!
뭐?/!뭐라구?!
신이치가..나를?
틀림없이 어디선가 지켜 보고 있겠지!엉큼한 녀석 같으니..
켁!이녀석은 대체 누구야?
그런데 너는?
그러고 보니 아직 인사를 못했군..
내 이름은 핫토리 헤이지!! 쿠도와 같은 고교생 탐정이야!!
뭐?/고교생
탐정?!
난 또.. 탐정이로군..
꼬마야 감기 걸렸구나..내가 좋은 약을 주지!
그러고 보니 관서 지방에 젊은 뛰어난 탐정이 있다는 얘길 듣긴 했지만..
네! 쿠도하고는 서쪽의 핫토리 동쪽의 쿠도라고들 해요.
자!
아 고마워요..
그런 쿠도가 요즘 소식도 없고 신문에도 얼굴이 안보이지..
소문으론 행방불명 됐다길래..
그래서 지금 동쪽은 모리 탐정이 지키고..
그런데 신이치 한테는 무슨 일??
특별한 볼일은 없어!
그녀석을 만나서 확인 하고자 했을뿐..
나는 동쪽의 모리...
쿠도 신이치가 나랑 견줄만한 자격이 있는 자인지 아닌지를..
에헤~~~! 꿀꺽
코난군!
코난에게 뭘 준거야?
왜그래?
란누나!
코난군! 잠깐!
파이칼이라는 중국 술이야!
이건 아저씨께 드리져. 쿠도를 만나기 전까진 여기에서 신세를 질 것 같으니...
누구 맘대로!!
대체 초인종을 몇번이나 울려야 하는 거죠?
이 사무실은 손님 접대가 엉망이로군요(쯔지무라 기미에)
난 바쁘니 빨리 해주시겠어요?
아드님 애인 뒷조사 말입니까?
그래요
이게 그 애의 사진과 경력이에요
가쯔라기 유끼꼬 24...미쯔바중 고등학교를 수석으로 졸업뒤
현제 동도 의대 재학중..의사가 되기 위해 열심히 노력중..
뭐 불만 있으세요?(어의 없다는...)
아뇨...불만 같은건 없어요..단지..
너무 완벽해서 맘에 안드는 거겠죠
인간이란 모두 의심이 많고 질투 많은 동물이니까
완벽한걸 보면 흠을 찾아내려 하죠..
그렇죠 아주머니?
애는 누구죠?
제 딸 친굽니다
어째뜬 자세한 얘기는 저희 집에가서 하죠 남편도 기다리고..
지금 가자구요?그럼 처음부터 같이 오시지..
앞서 말씀드린데로 외교관이라(언제??)이런 데 드나드는게 알려짐..
구설수에 오르게 될 겁니다
좋아요 나도 가겠어요..
뭐?!
아저씨 혼자 가는 것보다 아이들을 데려가는게 의심을 덜 살테니까요..
그래요 잘부탁해요..
너도 같이가지 그래?
내가 왜?!
사람은 많은게 좋으니까
게다가 어쩌면 신이치가 불쑥 나타날지도 모르잖아!
뭐?
우리도 가자 누나! 란누나!! 가자~~!
코난..감기 걸렸는데 괜찮아?
저 형이 준 약 먹고 다 나았어..
아하 그래!
망할녀석 더 심해졌다
실은 가고 싶지 않지만..저 녀석을 그냥 두면 또 엉뚱한 소릴 꺼낼지도 모르니..
돌아오셨습니까 사모님?
그이는?
아마 아직 2층 서재에 계실 겁니다.(고이케 후미오 48)
그런데 어떻게 오셨나요?
엣날 친구인 모리씨에요
아 어머니
저 놀러왔어요!
아 당신은 사진..
네가 여긴 어떻게?
제가 불렀어요(쯔무라마 다키요시 27)
아버지가 유키꼬를 안만나 주셔서 부득이 하게 오라고 했죠..
정작 아버지는 서재에서 나오지도 않으세요...
어머 어머님 친구분 들이세요?
너와는 상관없는일이다
그리고 네가 왜 나를 어머니라고 부르는 거야!분수도 모르는 것!
죄송해요...
자 이쪽으로...
후처면서 너무 하시네..
어머 아버님 언제 오셨나요?
무슨 소리냐?(즈지무라 토시미쯔 78)
내가 잡은 물고기 얘기를 듣고 싶다고 네가 불렀잖아?
어떠냐 꽤 큰놈이지?!
아 네..정말 그러네요..
그럼 거실에 가 계세요 금방 갈께요
오냐!
여보 손님 오셨어요!어보?!
이상하네 안에 없나?
어머 방에 계시면서...
나참 오디오를 켜놓고 이런데서 자다니..
오페라네..
여보 일어나요 여보! 여...
앗~여~~~보~~~~~
이런..벌써 죽었어요..
란 넌 경찰에..
네
그럴리가..
시체가 아직 따뜻해..
게다가 입술이 막 보라색으로 변하기 시작했어..
귀 뒤 머리카락 끝에 조그만 붉은 점이 있네
어쩌면 혹시..
아~아~아~/아야! 아야!
꼬마 녀석이 어딜 알짱거려!
코난군!!
네가 잘 돌봐줘야 할 거 아냐?
게다가 어린애한테 시체같은거 보여주는거 아냐!!
.
피해자는 쯔지무라 이사오 54세 외교관..
그리고 부인이 부탁한 의뢰 때문에 마침 시체를 발견한 현장에 있던 탐정이..
모리 맞습니다 경관님!
그런데 이번에도 살인 인가 명탐정 양반..?
아니 뭐 눈에 띄는 상처도 없고 해서 자연사가 아닐까...
아녜요 아저씨!
저 시체를 보세요 저건 분명히
독살이에요(엥~핫토리``;끼어들긴..)
그래요 독...(``;)어??
누가 아저씨를 독으로 살해했어요
자세히 보면 귀 뒷부분에 작고 검은 점있는 것으로 보아 바늘같은것이 흉기 일것입니다.
그리고 이 남자는 책상에 앉아 있었는데 그것은 독살후 범인에 의해 책상에 앉혀졌을 겁니다.
그것만 가지고 보기엔..
아직 모르겠어요? 시체의 몸을 보세요!!
시체의 입과 손 발 끝이 보라색으로 변했고,
눈 각막에 뇌출혈 증상이 나타났어요..
이건 질식사 했다는 증거라구요!
그런데 목을 조른 흔적이나 익사시킨 흑적도 없고 괴로워 하지도 않았어요.
남은 가능성은 독으로 신경을 마비시켜 질식하게 만드는 것 뿐..
즉, 특히 강한 독으로 한순간에 죽인거죠.
게다가 아직 시체가 따뜻하다는 점과 시반과 사후 경직이 완전히
나타나지 않은 점으로 보아 시체는 죽은지 30분 이내에 발견 된 겁니다
다시 말해 이 서재에 들어오기전 30분 이내에 살해당한 거죠!
모리군 이소년은 누군가?
핫토리 헤이지라는 좀 건방진 꼬마 탐정이죠..
핫토리 헤이지?
오~~그럼 자네가?!!
그럼 자네가 오사카 경찰 본부장의 아들이로군..
오사카 경찰 본부장??
어쩐지 핫토리가 꼭 신이치같아..
괜찮니 코난?
이거 지독하군! 점점 더 나빠지잖아.
음~ 모든 창문은 안에서 잠겨있었으니..
밖에서 들어오기는 힘들고
그렇다면 가능한 방법은 이방의 열쇠를 이용해 문을 열고 들어오는 것뿐인데...
부인 저 서재 비상 열쇠 몇개나 있나요?
예. 2개뿐이에요!
하나는 내가 가지고 있는 이 열쇠고 다른 하나는 남편한테 줬어요
남편분이요?
네
언제나 바지주머니에 넣고 다녀요
잠깐 보겠습니다
이런 주머니가 꽉 끼는군
이럴수가..
왜 그래요?
모르시겠어요?
우리가 들어왔을 때 이 서재문은 잠겨 있었어요!
즉 범인이 범행이 범행후에 문을 잠그고 나갔다는 뜻이라구요!
열쇠 하나는 우리랑 서재에 들어간 아주머니가 갖고 있고
또 하난 피해자의 바지의 겹주머니안에 들어 있다는건..
보기드문 범죄 밀실 살인 사건 이란 뜻입니다!
밀 밀실 살인사건?
그런 터무니 없는 일이...
역시 내 생각이 맞았어
요즘 신문에 실리는 아저씨 추리는 저 아저씨 생각이 아니야
신이치야 전부 그 녀석이 해결한거라구!
아저씨가 신이치한테 비밀연락을 해서 도움을 받았던거야
이 사건 역시 그럴 수 있어!
그래 좋았어! 이 밀실 살인사건을 누가 먼저 푸는지..
겨뤄보자!! 쿠도 신이치!
으어어어 속이 울렁거려 귀까지 울린다
이 사건 빨리 해결하고 집에가서 자는게 좋겠어..
뭐하시는 거에요?
범행은 3:30에서 4시사이에 일어났다구요
일단 그 시간에 용의자들 알리바이를 알아보는게 순서가 아닐까요?
그렇지...
모리 지지말게!
네?
딴 동네에서 굴러온 젊은 것한테 밀리지 말라구!
늘 하던대로 잘 하리라 믿네 명탐정 (맹탐정이겠지;;)
그럼 고이케 집사, 3시 30분에서 4시 사이에
당신은 현관 앞에서 이웃 사람하고 계속 얘길 했나요?
네
다까요시씨와 유키꼬씨가 집에 들어온게 부인이 돌아오기 직전이었다는데 사실인가요?
네. 그렇습니다.
그런데 집사가 부인을 마중하는 동안 두분은 어디에 계셨습니까??
아버지가 계신 서재에 갔어요
하지만 방문이 잠겼고 대답도 없으셔서 바로 내려왔었습니다
그런후 현관에서 어머니를 만났습니다.
토시미쯔 씨,당신은 2시가 넘어서 들어오셨다던데
그렇소.
간만에 왔는데 아들녀석은 서재에서 나오지도 않지 며느리는 외출했다지..
할 일도 없고 그래서 서재 옆 거실에서 TV를 봤다오
몇시에 외출하셨죠?
1시전에요
그렇다면 범행시간에 피해자에게 접근 할수 있었던 사람은
집사와 아주머니를 제외한 그사람들이야
와 CD가 굉장히 많네요
네 주인님은 클래식을 좋아하세요
클레식? 시체를 발견했을 때 오페라가 흘러 나왔었지?
이게뭐지? 츠지무라씨,이 사진은 뭔가요?
어~! 어라!!
저랑 남편이 젊었을 때 찍은 건데 20년전 사진인데 상관 없잖아요?
이런 눈앞이 가물거려
경감님 이 책은 어떻게 하죠?
그냥 나둬!
책?그러고 보니 별 연관도 없는 책을 시체 앞에다 쌓아 놨잖아
꼭 책꽂이에서 한번에 꺼낸 것 같아
경감님 피해자가 갖고 있던 열쇠가 좀 이상합니다!!
뭐야?!
키 고리장식이 열리도록 되어있고, 안에는...
셀로판 테이프!!
한가운데 가는 틈새는 뭐지?
나도 좀 보여줘요!
어~ 흑!!
코난?
이번에는 가슴이...
빨리 사건을 해결하고 저녀석을 쫓아버려야 하는데..
슬슬 뭐 생각나는 거 없나?명탐정!!
아뇨..전혀..
가만..어쩌면..
시체 앞에 부자연스럽게 겹겹이 쌓아올린 책들
그리고 오페라가 흘러나오던 이유...
열쇠고리에 붙어있는 투명 테이프 그 한가운데 생긴 수수께끼의 틈새...
그리고 이 방 문틈...
오페라?!
그래 알았다!!
이제 알았어 범인이 사용한 트릭과 또...범인도..
그리고....
범인....도..
코난?! 무슨일이야?
RANY&HOISHIN(kl090516@hotmail.com)
이봐 의사에게 전화좀 하게..
네!
허어~ 불덩이야!!
그런데 핫토리는 어디에?
지금 거실이 어디냐고 물으며 밖으로 나갔습니다
거실?
분명 있을 거야
내 추리가 맞는다면 이 방에 틀림없이 있어야해!
이 사건을 풀 수 있는 결정적 단서야.
있다!이거야!!
이 사건에선....내가 이겼다 신이치!!
죄송하지만 어디좀 누울 때가 없을까요?
그럼 내 방 침대를 써요!
내 방은 복도 막다른 곳에 있어!
알겠습니다.
방을 빌려주셔서 감사합니다.
핫토리?
알아냈어! 이 밀실의 트릭과 범인이 누군지...
뭐?!/뭐라고?!
버..벌써 풀었어?
자넨 한 일이 없잖아!!
지금 그 증거를 보여드리죠!
어? 낚시줄 아냐?
경감님 죄송하지만 시체 역활 좀 해주시겠어요?
아 그러지..
저 녀석이..
사건당시 이 서재의 창문은 전부 안쪽에서 잠겨있었고..
단 하나뿐인 출입구인 이 문도 잠겨있었습니다
여러분이 보기에도 범인은 잠긴 문을 통해 탈출이 불가능합니다.
책상위를 올라가
그러나 비록 이문이 완벽하게 잠겨있다고해도 여긴 여전히 한군데 틈이 있습니다.
틈??
그래요. 저 문 아래 공간이요!
어이 어이. 설마 저 틈에서 범인이 이방에 있는 피해자의 주머니로 열쇠를 던졌다고 말한는 건 아니겠지?
가능합니다. 투명테이프와 내가 찾아낸 이 바늘이 달린 낚시줄을 사용하면 돼요
뭐? 낚시줄?(맞을지는...)
코난 괜찮아?
이제 곧 의사선생님이 오실거야!
젠장.꼴이 뭐냐 사건이 생겼는데 감기로 쓰러지다니..
윽! 콜록 콜록
코난군!
범인은 독이 묻은 바늘로 이렇게
피해자의 목덜미에 독침을 놓아 쓰러트린 후
피해자가 갖고 있던 열쇠를 꺼냅니다
그리고 범인은 피해자가 가지고 있던 열쇠를 훔쳐서
바늘을 제외한 낚시줄 끝부분을 테이프로 열쇠고리에 고정시킨후
바늘을 이용해 피해자의 주머니 속으로 해서 밖으로 빼냅니다
그리고 피해자를 의자에 앉히고 사건 당시처럼 책에다 팔을 괴도록 합니다
그런후 범인은 낚시줄 양쪽 끝을 잡고 문까지 가서
문을 닫기 전에 낚시줄을 문틈 아래로 나오게 한 뒤..
문을 잠급니다
나머진 열쇠를 마루에 내려놓고 바늘이 달린 부분을 잡아당깁니다.
열쇠는 문틈을 빠져나가
자동으로 피해자의..주머니 속으로.. 들어갑니다.
들.. 들어갔다!
그리고 더 세게 잡아당기면...
낚시줄을 테이프에서 떨어지고.. 그걸 감으면 증거도 사라지게 돼죠.
그럼 완벽한 밀실이 만들어지죠.
음~~!정말이군...
정신차려 코난!코난!!
뜨 뜨거워 심장이 타버릴것 같아!
의사선생님이 오셨는가봐.
기다려. 내가 의사선생님 모셔올테니까!
죽는게 아닐까?!
이대로 죽는게?!
아아아~~~~~
어떻게 된거냐, 쿠도?
내 추리에 불만이 있다면 어서 빨리 모습을 보이란 말이야!
나오지 않으면 내가 모두 풀어 버리겠어!
Love is burning ハ-トにさかせた 薔薇は
Love is burning 마음에 피운 장미는
闇を 燒き 盡くす たったひとつの 炎
어둠을 태워버리는 단 하나의 불길
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽뿐인 거리를 게임과 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황하지
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두 사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎をひとつ 解きあかせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 푼다면 다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 순수한 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に 溢れる 愛を
Love is passion 양손에 넘치는 사랑을
闇に 投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던지고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で 交わすKissは
Love is burning 미궁에서 나누는 Kiss는
樂園へ 續く たったひとつの 扉
낙원으로 이어지는 단 하나의 문
아니야. 틀렸어.
틀렸다니까
쿠도!
신이치
내가 어디가 틀렸는지 말해봐, 쿠도?
어떻게? 그럴리 없어!
그래. 범인은 바로...
당신이야.
next Conan!
외교관 살인사건(후편)
Next Conan`s HINT
오페라CD와 책!
(다음회를 기대하세요)
난 14달후에 돌아온다구! 나는 신이치!!