시대가 흐르면 흐를수록
어려운 사건은 늘어간다.
오늘은 드디어 신이치 부활!
하지만 조금 상태가 이상한걸.
단 하나의 진실을 밝혀내는
겉모습은 아이, 두뇌는 어른.
그 이름은, 명탐정 코난!
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일을 찾아 헤매다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 되지
Feel Your Heart めぐる きせつの 中
Feel Your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みも みんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
갑자기 아저씨의 사무실에 쳐들어온
관서지방(오사카)의 고교생 탐정, 핫토리 헤이지.
아무래도, 신이치인 나와 승부를 하고 싶은 듯한데.
그 때, 아저씨에게 츠지무라 외교관의 아내 키미에가
아들의 연인을 뒷조사해달라는 의뢰를 한다.
츠지무라 가(家)를 방문한 우리들은 서재에서
츠지무라 외교관이 독살당한 현장과 맞닥뜨린다.
그것도, 밀실살인!
핫토리는 계속해서 증거를 발견해
트릭을 풀어가지만
나로 말하면
감기와 핫토리가 가져온 술, 파이칼을 마신 탓에
열이 올라 쓰러지고 말았다.
하지만, 이 열 뭔가 이상해.
몸 상태가 좋지 않아.
윽!
뜨겁다!
심장이 타버릴 것 같아!
어때, 쿠도?
내 추리에 불만이 있다면 빨리 나와보라구.
나오지 않으면, 모두 내가 풀어버리겠어!
외교관 살인사건 (하편)
그럼 범인은?
범인은 누군가 핫토리군?
아, 기다려 보세요.
뭐냐, 쿠도...
시합포기냐?
훗,
뭐, 상관없겠지.
빨리요! 서두르세요!
피해자를 죽이고 이 트릭을 끝내는데는
적어도 5, 6분은 걸려요.
범행시간은,
3시 반부터 4시까지의 30분간이죠.
의사 선생님 오셨어!
코난?
4시에 귀가해 우리와 함께 계속 있었던 아주머니는 문제가 없어요.
마찬가지로 3시부터 4시경까지 현관 앞에서
이웃 사람들과 이야기를 하고 있다가
우리와 함께 돌아온 아주머니를 맞이한 집사도 결백해요.
정말 어디에 있니? 코난.
우리와 부인이 오기 전에 직전에 집에 와서
집사가 부인을 맞이하는 동안에 2층에 올라갔던
아드님과 애인이 조금 미심쩍지만...
그 사이 길게 잡아도 1, 2분밖에 안돼서 범행은 불가능하죠.
어디 가버린거야? 코난...
코난! 어딨어?
그럼 남은 사람은 두시 넘어 찾아와
이 서재 옆에서 지금까지 TV를 보고 있었던
할아버지! 당신 뿐이에요.
증거는 내가 방금 타타미방에서 찾아낸 바늘 달린 낚싯줄이죠.
이 낚시줄은 신소재로 만들어진 가늘고 질긴 특수 낚싯줄이에요.
낚시를 하시는 분이니 모른다고 하진 않겠죠.
게다가 당신은 부인과 우리가 이 서재로 오던 도중 계단에서...
(타타미방에서 기다리고 계세요)
다시말해 당신은 범행 후에 타타미방으로 간 겁니다.
완전범죄를 확신해서 말이죠.
그 타타미방의 쓰레기통 안에 이 낚싯줄이 있었다는게 움직일 수 없는 증거란 말입니다.
코난!
어때요. 틀렸습니까?
죄송합니다. 코난이 여기에 오지 않았나요? / 아니...
할아버지!
그래, 나다...
이겼다!
아들 이사오를...
죽인건...
바로 나다.
아니, 그 사람은 아냐.
뭐라고!
그 사람은 아니에요.
쿠도!
신이치...
이녀석이 쿠도... 쿠도 신이치!
정말, 정말로 신이치...
어디 갔던거야!
없어진 줄 알았더니 갑자기 나타나고!
나...나... 걱정했단말야!
바보, 울지 마.
뭐야!
그 애 말대로야.
이제와 나타나선, 틀렸다고?
내 추리가 뭔가 잘못됐다는 거냐?
기다려줘, 란.
땀이...
금방... 금방 끝날거야.
신이치...?
내 추리가 어디가 잘못됐다는 거냐? 쿠도!
네가 지금 말한 트릭은 허황된
100% 불가능하다는 거다.
뭐..뭐라고?
어이, 쿠도 군. 끼어드는 것 같다만 그가 추리해낸 밀실 트릭은 완벽해.
아까 내 바지에 실험해 봤네.
먼저 바늘을 단 낚싯줄에서 바늘이 달리지 않은 끝을 셀로판 테이프로 열쇠고리에 고정시키고
바늘이 달려 있는 쪽을 바지 주머니 안쪽으로 해서 바깥쪽으로 꺼내지.
그리고 그 양쪽을 잡고 문 밖으로 나가 문을 잠그고 바늘이 달린 쪽을 잡아당기면
열쇠는 자동적으로 주머니에 들어가고,
또 더 세게 잡아당기면
낚시줄이 테이프에서 떨어지고 그 뒤에 그걸 감으면
증거도 없어지고 밀실이 만들어지네.
정말로 열쇠가 들어 있는 겁니까? 메구레 경부님.
응?
확실히 열쇠는 피해자 바지의 이중 주머니 안에 들어있었다고 들었는데요.
아, 응...
물론이야!
속였다고 생각한다면, 잘 보라고!
봐, 이 바지의 이중...아!
이런...말도 안되는...!
확실히 나는 이중 주머니 안으로 낚싯줄을 빼냈을 텐데!
열쇠를 넣을 때 메구레 경부님이 앉아 있었기 때문이야.
뭐라고?
앉아 있었기 때문에 주머니가 접혀서 열쇠가 들어갈 길이 좁아져
속에 있는 이중 주머니에 닿기 전에 낚싯줄이 테이프에서 떨어져 나간거야.
게다가 피해자가 메구레 경부님처럼 살찐 사람이라면 더하겠지.
그러고보니, 피해자의 바지에 손을 넣었을 때,
이런, 바지가 꽉 끼는군.
그래도, 만에 하나, 아니 열 번에 한 번 정도는 우연히...
몇 번을 해도 마찬가지야.
생각해봐. 열쇠가 피해자의 이중 주머니 안에 들어 있었던 때의 열쇠의 형태를.
열쇠의 형태? / 응?
아!
그래. 만에 하나 이중 주머니 안에 들어갔다 해도 열쇠고리만 들어갔을 터.
그 좁은 이중 주머니 안에 열쇠고리와 열쇠가 접혀서 들어갈리가 없지.
그게 제대로 들어있었다는 건,
범인이 미리 피해자 바지의 이중 주머니 속에 열쇠를 넣어뒀다는 얘기야.
그런, 이건 뭐야? 내가 타타미 방에서 찾아낸 이 바늘 달린 낚싯줄은...
그것도 범인이 계획한 함정이야.
범인이 저 노인에게 죄를 뒤집어씌우기 위해서 말이지.
나도 똑같은 걸 대여섯 개 찾아냈어.
이 집안의 곳곳에서 말야.
범인은 타타미 방 외에도 감춰뒀어.
범행시각에 저 노인이 어디에 있든 상관없도록.
하지만, 저 할아버지는 자기 입으로 범행을 시인했어.
그건 노인 스스로 범인이 만든 함정에 일부러 빠진 것일 뿐이다.
무슨 이유가 있는지는 모르겠지만 말야.
여긴, 완전한 밀실이었어.
설마 자살같은 거라고 말하진 않겠지.
아니, 자살이 아니야.
게다가 범인이 만든 진짜 트릭의 흔적도 남아있어.
진짜 트릭?
잊었어? 피해자를 발견했을 때,
방에 오페라가 틀어져 있었고,
피해자의 앞에 책이 쌓여있었다는 걸.
오페라는, 독침을 찔렀을때 피해자가 낼지 모르는 신음소리를 노래소리로 감추기 위해,
책은 그때 고통으로 일그러질지도 모르는 피해자의 얼굴을 감추기 위해.
하하하! 그런 말도 안되는.
누구의 눈을 속일 필요가 있다는 거냐.
그건, 핫토리...너야.
뭐라고?
핫토리 뿐만이 아냐.
핫토리와 함께 이 서재에 들어왔던 란이나 모리탐정에게도 들켜서는 안되는 거지.
그렇다는 건... 설마?!
서재에 들어왔을 때, 맨 먼저 피해자에게 다가갔던 인물...
그래, 범인은...당신이야!
Estanoche`s 1st. (최아영 estanoche@empal.com)
그래, 범인은...부인, 당신이야!
사, 사모님...! /그럴수가!
그럼 그때, 피해자는 아직 살아있었던 건가?
그래요, 미리 부인이 약같은 걸로 잠들게 했을 뿐입니다.
그리고 부인은 피해자를 깨우는 척 하며 독침을 찔렀어요.
뭐, 아무도 눈치채지 못했던 것도 당연하죠.
그 수면제가 강력하고 독침의 독이 맹독이라면
피해자는 찔리자마자 그대로 잠이 든 듯 죽어버리죠.
부인이 오페라와 책을 준비한 건 만에 하나의 경우를 위해서에요.
하지만, 그 수면제가 나중에 시체에서 검출된다면 이 트릭은...
아뇨, 알 수 없어요.
방에 들어오기 전부터 죽어 있었다고 생각한 우리들은
독침을 찌르자마자 피해자가 저항도 하지 않고 죽어버렸다고 생각할 정도겠죠.
즉, 이것은 밀실에 일부러 탐정을 끌어들여
눈앞에서 죽일 사람은 없을 거라는 빈틈을 노린,
심리적인 밀실살인.
...그렇게 말하고 싶겠지? 쿠도.
그래.
그렇다면 증거를 보여주실까?
게다가 그때, 부인은 독침을 꺼내는 것 같지도 않았다구.
그래, 부인은 방에 들어올 때, 아무에게도 들키지 않고 자연스레 독침을 꺼냈으니까.
열쇠와 함께 말이지.
여...열쇠라고?
그래. 부인이 갖고 있는 열쇠고리는 피해자가 갖고 있던 이것과 같은 디자인.
당연히 부인의 것도 둘로 나뉠 테지.
자, 보여주시죠. 당신이 갖고있는 열쇠를.
열쇠고리의 안을!
부인, 잠시 살펴보겠습니다.
이 홈은...?
아마도, 그건 독침을 숨겨뒀던 홈.
방에 들어오자마자 빠르게 꺼낼 수 있도록 열쇠고리에 세공을 해둔거에요.
즉, 이 홈이 파인 열쇠고리야말로 부인이 범인이라는 결정적인 증거입니다!
하지만, 왜지? 왜 부인이 남편을...?
내 감이 맞다면... 그 동기는...
아마도, 이 사진에 있을겁니다.
이건...부인이 아직 젊었을 때...
잘 보세요, 경부님.
누군가와 닮지 않았습니까?
아, 유키코씨와 꼭 닮았어!
네?
그런 말도 안되는...
봐요, 머리색이 다를 뿐이에요.
닮은 게 당연하죠.
나는 유키코의...
어머니이니까!
뭐...? / 뭐라고!
그...그런!
그럼, 남편인 이사오씨와의...
아뇨. 유키코는, 전 남편과의 사이에서 낳은 딸.
그래요. 20년 전, 지금의 남편 츠지무라 이사오에게
부정을 저질렀다는 누명을 쓰고 사회에서 매장당한 외교관,
야마시로 켄지의 딸이에요!
야마시로 켄지라면...
네, 15년 전에 옥사한 그사람이에요.
츠지무라는, 당시 같은 외교관으로 라이벌 관계였던 남편을 쫓아내기 위해.
그리고, 그 사람의 아내였던 나를 손에 넣기 위해...!
그런 것도 모르고, 남편이 감옥에 갇히고
딸인 유키코를 시댁에 빼앗겨 절망에 빠졌던 저는...
당신 때문에, 난 아내와 이혼했네.
그런 츠지무라의 입발림에 넘어가
그런 괴물같은 남자와 함께 살게 된 겁니다.
제가 그 사실을 안 건 타카요시씨가 애인인 유키코의 사진을 들고 왔을 때였습니다.
처음에 저는 남인데도 닮았구나 하고 여겼지만, 츠지무라는...
절대 안돼! 이딴 여자와... 그런 남자의 딸을 타카요시와 결혼 하게 놔둘까 보냐!
혹시나 해서 츠지무라에게 물었더니,
??한 듯이... 야마시로에게 누명을 씌운 일을 털어놓기 시작하더군요.
그리고, 그 일에 아버님이 가담하셨다는 사실도요.
미안하네, 키미에씨.
그때 내가... 어떻게 됐었나 보네.
역시.
옛날의 일에 죄책감을 느끼고 있던 당신은
부인이 쳐놓은 함정을 알면서도 범인이 되어 죄를 뒤집어쓰려고 한 거로군요.
이제와서 뉘우쳐도 소용없어요, 아버님.
그이는 억울한 누명을 쓴 채 이 세상을 떴으니까요.
타카요시 씨.
아...네.
지금의 내게, 이런 말을 할 자격은 없지만...
유키코를 잘 부탁해요.
네...
그런가... 저 사람이 딸에게 매정하게 대했던 건
어머니란 걸 눈치채지 못하게 하기 위해서였던 거야.
윽...!
어이 쿠도! / 신이치!
쿠도!
괜찮아, 신이치?
조금 감기 기운이 있는 것 뿐이야.
그런데 어떻게 네가 이 사건에 대해서 그렇게 잘 알지?
역시 가까이에서 보고 있던 건...
바보. 그 안경 낀 꼬마한테서 전화로 들었다구.
코난한테?
그래, 오사카에서 이상한 탐정이 왔으니까 어서 와달라고.
그...그래서, 맡은 사건을 마무리짓고, 전철을 타서...
거짓말!
이 사람이 그랬어, 전화로 잘 지내냐고 묻지 않는 건 이상하다고!
사실은 가까이에 있었던 거지?
분명 가까이에 있으면서, 걱정 하는 날 보며 웃었던 거지!
어...어이, 란!
왜 그런 짓을 하는 거야?
내가 이렇게...
이렇게...
얕보지 말라구.
나는 탐정이야.
그 정도, 목소리를 듣는 정도로 알 수 있어.
신이치, 기다려. 지금 의사 선생님 불러 올 테니까...!
뭐야, 내 추리는 처음부터 틀렸던 건가.
이번엔 뭐가 어찌됐든, 내 패배다.
역시 다르군, 쿠도. 네 추리가 한수 위야.
바보자식. 추리에 맞았느니, 틀렸느니... 위니 아래니 하는 건... 없어.
그렇지만...
진실은 언제나,
단 하나밖에 없으니까 말야.
그건 그렇군.
아무래도 나는, 승부에 너무 집착해서
평정을 찾지 못했군.
어이, 쿠도! 너 정말로 감기냐?
쿠도!
어이, 쿠도! 괜찮냐?
선생님! 어서, 어서요!
이...이런...! / 어이, 쿠도!
또 심장이...!
...뜨겁다!
뼈가... 녹는 것 같아!
쿠도!
설마, 다시 돌아가버리는 건가...!
모처럼 원래의 몸으로 돌아왔는데!
다시 아이로...? 코난으로 돌아가버리는 건가!
신이치!
란! / 안돼. 멋대로 움직이면...
환자잖아.
안돼!
지금 코난으로 돌아가면, 내 정체가...!
란에게...!
신이치!
정말, 웃옷 뿐이잖아.
부탁이야, 다시 돌아가지 말아줘...!
적어도 란에게,
신이치!
내 진짜 입으로...!
진짜 목소리로...!
하다못해, 단 한마디만... 란에게!
신이치?
저기에서?
신이치!
코난...
어디갔었어, 찾았다구. 게다가 그 셔츠...
아, 땀이 나서 저 방의 옷 좀 빌렸어.
저기, 신이치 못 봤니?
신이치 형이라면, 새 사건이 생겼다면서...
아까 옷 갈아입고 현관으로 나갔어.
이 자식!
그리고 신이치 형이 그랬어.
이 사건에 신이치 형이 관련되었다는 걸...
아무에게도... 말하지 말라고...
자, 잠깐... 코난?
코난?!
이동은 자유입니다. 글 안의 박스도 같이 옮겨 주세요^-^
(estanoche@empal.com)
Love is burning ハ-トにさかせた 薔薇は
Love is burning 마음에 피운 장미는
闇を 燒き 盡くす たったひとつの 炎
어둠을 태워버리는 단 하나의 불길
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽뿐인 거리를 게임과 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황하지
悲しみの 破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두 사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎をひとつ 解きあかせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 푼다면 다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 순수한 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に 溢れる 愛を
Love is passion 양손에 넘치는 사랑을
闇に 投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던지고 빛을 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で 交わすKissは
Love is burning 미궁에서 나누는 Kiss는
樂園へ 續く たったひとつの 扉
낙원으로 이어지는 단 하나의 문
그로부터 3일간, 나는 쭉 자고 있었다.
그 사이에 핫토리 헤이지는 오사카로 돌아가고,
내가 쓰러지기 전, 란에게 부탁한 덕분에
그 사건을 보도한 신문에는 쿠도 신이치의 이름은 나오지 않았다.
이걸로 내 몸을 작게 만들었던 검은 옷의 남자에게도
내가 살아있다는 걸 알리지 않은 채 끝날 테지.
그런데 어떻게 내가 원래의 고교생의 몸으로 돌아갔었던 거지?
잠깐만, 분명히 그때...
그 녀석이 찾아와선, 그리고...
그리고 그 녀석이 가져온 그 술을...!
그거다!
틀림없어! 그 술을 마셔서 난 원래대로 돌아온 거야!
좋아, 아직 꽤 남았군.
한모금 마신 걸로 잠시 변했으니, 이걸 전부 마시면 완전히 원래의 몸으로...!
얘!
뭘 마시는 거니, 코난?
역시나, 술 같은 거나 마시고.
못써, 어린애가 술 같은 거 마시면.
바보, 난 고등학교 2학년...어?
고등학생도 미성년인가...
자, 어서 옷 갈아입어.
아?
친구들이 찾아왔어.
코난! / 코난~
코난.
또 너희들이냐?
걱정했었어. 코난이 감기 때문에 사흘이나 쉬었는걸.
좋겠다, 학교도 안나오고. 나도 감기나 걸려버릴까.
겐타는 절대로 감기같은 거 안걸려요.
왜?
왜 그러잖아요, 바보는 감기도 안걸리... / 흥!
그래도 다행이야. 다시 건강해져서.
흐응, 다시 돌아와 버렸다구.
그런데 왜 모두 도서관에 가야되는데?
왜냐면, 쉬느라 독후감 숙제 안낸 사람은 코난 뿐이야.
그래서 모두들 도와주려고 생각해서, 그치?
응! / 응!
아유미는 그렇다치고, 겐타랑 미츠히코는 아유미를 따라온 것 뿐이로군.
그래도 뭐, 놀아줄까.
내가 그 술을 마시고, 고교생으로 돌아온다면
이녀석들과 이렇게 함께 있는 것도, 마지막이 될지도 모르니까 말야.
실은, 2일 전 타마다씨가 행방불명이 되었습니다.
바...바보! 불 켜지 마!
알았어! 시체를 숨겨둔 곳을!
next Conan!
도서관 살인사건!
Next Conan`s HINT
하드커버 책!
(다음회를 기대하세요)
다음회가 코난의 마지막 사건?