시대가 지나면 지날수록
어려운 사건은 늘어난다.
오늘의 무대는 밤의 도서관!
책의 속모습에 범죄의 냄새가!
단 하나의 진실을 밝혀내는
겉모습은 아이, 두뇌는 어른.
그 이름은, 명탐정 코난!
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 조바심내다
傷ついてしまうけど
상처입고 말지만
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 돼
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
君への 憧れが
너를 향한 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘을 주니까
迷いも 惱みもみんな
망설임도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느껴지는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel your Heart 돌고 도는 계절 속에서
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
핫토리 헤이지가 찾아와서, 그녀석이 가져온 그 술을...?
틀림없어!
그 술을 마셔서 난 원래대로 돌아온 거야!
이걸 전부 마시면, 완전히 원래의 몸으로...!
얘!
못써, 술 같은 건.
친구들이 찾아왔어.
내가 그 술을 마시고 고교생으로 돌아오면
이녀석들과 함께 있는 것도
마지막이 될지 모르겠군.
도서관 살인사건
-베이카 도서관-
나참, 이거고 저거고 시시한 책들 뿐이잖아.
이런 걸 읽고 감상문을 쓰란 거야...?
게다가 뭐야, 이 엉망인 책 정리는.
그럴 만 한가.
여긴 아동 서고라서 애들이 빼고 넣고 하니까.
외국에서 수입한 책...
어라? 케이스에 거꾸로 넣어진 채로 비닐 코팅되어 있네.
-베이카 도서관 관장 츠가와 슈지(57)-
이놈, 이건 애들이 볼 책이 아니란다.
아, 죄송해요.
코난, 이것 봐. 순찰차야.
무슨 일이 있는 걸까요?
혹시 사건일까?
관장님, 경찰에서 나오신 분이 아래에...
아, 알겠습니다. 곧 가지요.
나 잠깐 갔다 올게.
어, 기 기다려 코난!
엘리베이터 좀 잡아주세요!
정원 오버야.
정원은 일곱명.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱.
일곱명이라 딱 맞잖아.
너를 안 셌잖아!
그러니까 말했잖아요, 겐타는 감기 안 걸린다고...
할 수 없지. 계단으로 내려가자!
당신이 이곳의 관장이십니까?
네, 츠가와 라고 합니다.
오늘 이곳에 온 건 이 도서관 직원인
타마다 카즈오 씨 때문입니다.
아, 그 사람은 어제부터 무단결근하고 있습니다.
저기, 경부님! 무슨 일 있어요?
그 사람에게 무슨 일이 있습니까?
실은, 그저께 밤부터 타마다 씨는 행방불명입니다.
예? 그 그런...
그는 그저께 밤 당신과 함께
잔업을 했다고 들었습니다만.
아, 네.
하지만 저는 타마다보다 먼저 돌아갔으니까 그 뒤는...
저기요, 그럼 왜 도서관 창고 같은 걸 조사하는 거에요?
돌아가는 도중에 누군가에게 납치당했을지도 모르잖아요.
혹시나 해서 그러는 거다.
타마다 씨는 꼼꼼한 사람이라서 귀가하기 전에
언제나 부인에게 이 도서관에서 전화했다는구나.
하지만 그저께 밤엔 그게 없었어.
즉, 그는 잔업 중에 여기에서
누군가에게 불려나갔던가,
아직 이 도서관에 있지만, 여기에 있다고 한다면
이미 살해당했을 가능성이 높아.
경부님, 사람 눈이 닿지 않는 곳까지
모두 조사해 봤습니다만 어디에도...
음... 역시 밖이라는 건가.
좋아, 철수한다.
그럼 실례했습니다.
아, 아뇨.
좋아, 아무도 없어.
나 참, 너희들은 돌아가라니까.
이제부터 뭐하는 거야, 코난?
시체를 찾는거야.
응? 그치만 그건 아까 경찰들이...
뭔가 냄새가 난다구, 이 도서관.
냄새 나?
엘리베이터? 누군가 올라온다!
숨어!
저건... 관장인 츠가와 씨!
어떻게 된 거야, 이런 시간에.
저 수납장은 이상한 수입책이 들어 있었던...
흥, 타마다도 멍청한 녀석이군.
이 안을 안 봤다면 죽을 일도 없었을 것을...
경찰도 마찬가지야. 간단히 돌아가 버렸지.
설마 이 도서관 안에 타마다가
잠들어 있는 것도 모르고...
역시!
역시 타마다 씨의 시체는 있었던 거야!
이 도서관 안에!
살해한 사람은, 저 츠가와 관장!
그렇지만 시체는 대체 어디에?
응? 분명 저건 케이스에 거꾸로 넣어진 채로
비닐 코팅되어 있던 이상한 서양 책.
어두워서 잘 안보여.
누구냐!
누가 있는게냐!
여기냐!
아무래도 여기에서 나가지
않는 게 나을 것 같네.
어이, 코난. 배고파. ??
좋아, 돌아갔다.
먼저 상자에 들어있던 묘한 수입책부터 조사해볼까.
어라? 비었어.
분명, 내용물은 가방에 넣어서 갖고 간 거에요.
그럴 리가 없어.
이렇게나 케이스가 있다구.
그 가방에는 들어갈 자리가 없어.
들어가지 않았던 건 관장이
이 방의 어딘가에 숨긴거야.
어쨌든 시체를 찾기 전에
그 책을 찾을 필요가 있을 것 같군.
좋아, 우리들 소년 탐정단이 나설 차례네!
에...아. 먼저 이 책장부터야.
둘로 나뉘어서 양쪽에서 책장의 책을 조사해볼까.
응!
바...바보! 불 켜지 마!
그치만 어둡잖아...
관장이 봤으면 어쩌려고 그래?
걱정 마. 분명히 벌써 돌아갔을거야.
그러면 좋겠지만...
정말로 돌아간 모양이군.
뭔가 이상한 책 있었나요?
아아니, 전혀.
아무래도 이 책장엔 없는 모양이네요.
거의 책을 빼냈으니까.
응? 뭐야, 반대편은 전혀 안 빼냈잖아.
어이, 겐타!
아, 코난.
뭐하는 거야, 너희들?
이쪽은 모두 빼냈다구.
응? 이상하네, 우리도 분명히 전부...
뭐...뭐야, 이 책?
등표지가 없어!
어? 진짜다.
어...어이, 여기 꽂혀 있는 건 전부 그래.
그런가! 이 수입책은 케이스에 거꾸로 넣어진 게 아니라
처음부터 등표지가 없었던 거야!
어? 무슨 뜻입니까?
즉 관장은, 책장의 책과 책 사이에
이 등표지가 없는 책을 끼워 세 줄로 해둔 거야.
그렇게 하면, 설령 누가 겉의 책을 빼내도
안에 보이는 건 책이 펴지는 부분이야.
반대쪽이 그 책인 줄 알고 이 책의 존재는 눈치채지 못해.
여기는 아동 서고야.
책을 빼고 넣는게 애들이라면, 더욱 그렇겠지.
책 정리가 들쭉날쭉인 건 책을 치울 때 사이에 있는
이 책이 밀려서 반대쪽이 이 책을 밀어내기 때문이었던 거야.
그런데, 왜 그런 일을?
이런 이상한 책을 외국에서 만들게 해 들여왔다는 건,
아마도 속은 권총이나...
마약!
여...여기에도 들어있어!
여기도!
그러니까, 그 관장은 마약을 밀수했단 거네요.
응, 그 마약을 여기에 보관하고
조금씩 꺼내서 팔았던 거야.
아마도 타마다 씨는 우연히 이걸 발견하고,
입을 막기 위해서 살해당한 거야.
그 츠가와 관장에게 말야.
어라, 이상하네. 연결이 안돼.
고장인가요?
응, 이건 밖에 나가서 직접 경찰에게 가는 수밖에...
어이, 그러는 김에 시체도 찾아버리자구!
아, 좋네요. 그 편이 공이 두 배가 될 테니!
찬성!
어이어이...
히히, 시체를 찾으면 또 큰 공을 세우는 거라구.
두근두근해!
응, 신발끈이 풀렸네.
어두워서 잘 안묶여...
아유미, 뭐하는 거야?
그치만 구두가...
그런 귀찮은 구두 신고 오니까 그렇지!
너무해! 이거 마음에 든단 말야.
도대체가, 책장에 시체를 감추는 녀석은 보통 없다구.
그렇지만 사람들 눈에 띄지 않는 곳은
낮에 경찰들이 찾았다고 그러니까...
이제 찾을 데도 없다구.
있잖아, 안에 이상한 책장이 있어.
아?
이것 봐, 이상한 손잡이가 달려 있어.
아, 이건 이동식 책장이에요.
이동식?
네.
이 손잡이를 돌리면...
이것 봐요!
굉장해!
설마. 이런 곳에 시체를 숨겨도
누군가가 책장을 움직이면 금방...
재밌어.
왜그래, 겐타?
손잡이가 무거워서 안 움직여.
혹시...?!
미츠히코, 아유미! 옮기는 것 좀 도와줘!
응.
하나, 둘, 셋!
어라? 아무것도 없네.
안도 그다지 달라진 건 없고...
그럼 말하자면, 움직이지 않았던 원인은...
겐타! 네가 무거워서야!
미...미안하게 됐네!
겐타 너무 살쪘어! 몇 kg야?
40kg야.
딱 제 두배네요!
미치겠군.
참자, 참아!
이 꼬마들과 노는 것도 오늘이 마지막이야!
그 술을 마시고 원래의 고교생으로 돌아오면...
돌아오면?
난 15kg야!
다이어트 해야지?
시...시끄러!
그래, 잊고 있었어!
난 지금 어린애야!
잠깐만, 얼마전 재 본 내 체중은 18kg!
엘리베이터 좀 잡아주세요!
알았어! 시체를 숨긴 곳을!
어...어이 코난! 잠깐 기다려!
Estanoche`s 3rd. (최아영 estanoche@empal.com)
어이, 코난! 어딨냐?
코난! 대답해!
아, 코난!
어디 갔었어?
위의 기계실에 잠깐.
그 방에 시체가 있었어?
아니. 기계실에 간 건 이 엘리베이터 문을
수동식으로 하기 위해서였어.
시체는 아마...
여기에!
아? 정말로 이 안에?
응.
그 증거는 낮에 우리가 이 엘리베이터에
탔을 때 난 정원오버 경보음이야.
응?
하지만, 그 때 여덟 명 탔으니까 경보음이 울린 건 당연...
바보! 우린 애들이잖아.
네 명을 합쳐도 기껏해야 100kg.
어른 한 명 반이야.
우리 외에 탔었던 어른 네명의 체중과
짐의 무게를 더해도
경보음이 울리기엔 아직 한 명분이 모자라.
그래. 이 엘리베이터에는 처음부터
한 명이 탔었던 거야.
모두가 알 수 없는, 엘리베이터의...
천정에 말야!
이 상태는 아마도 목을 졸린 후,
위에서 이 엘리베이터 천정으로 떨어뜨려진 거야.
모든 것은 그 츠가와 관장의 짓이야!
자, 어서 경찰에 연락을!
응? 왜 그래?
아, 아...
츠, 츠...
관, 관...
아츠관?
(주: 아츠칸あつかん. 뜨겁게 데운 술.)
츠...츠가와 관장!
어떻게 된 거니, 얘들아. 이런 시간에.
자, 이리 오렴.
아저씨랑 같이 돌아가자.
어서.
알았지, 모두 내 말대로 해.
뭘 의논하는 거냐? 같이 돌아가자.
흥, 꼬마라고 생각해 우습게 보지 말라구, 관장!
뭐?
이미 증거는 드러났어.
책장의 트릭도, 숨겨뒀던 마약도!
그리고 그걸 본 타마다 씨를,
당신이 죽였다는 것도 말야!
뭐냐... 뭐냐, 너는!
에도가와 코난! 탐정이다!
탐...탐정?!
가만 놔둘 줄 아느냐!
미끄러져 세이프!
해냈어!
쳇!
이 꼬마놈들, 놓치지 않는다!
제때에 맞췄군!
자, 각오해라.
꼬마놈들!
응? 없어.
도중에 내렸나?
뭐, 됐어.
엘리베이터를 멈추면, 독안에 든 쥐다.
기다리라구, 쥐새끼들.
한마리씩 죽여줄 테니.
어이! 어딨냐 얘들아?
아깐 아저씨가 잘못했다.
이제 난폭한 짓 안할테니 어서 나오렴.
응?
여기냐?
이걸로 바리케이드를 쳤단 거냐?
응? 기울어졌군.
그런가. 책을 밑에 끼워서...
지금이야!
어차피 애들의 얕은 꾀로군.
안심해라. 혼자 두진 않으마.
네 명 모두 아저씨가 저세상으로 보내줄 테니!
해냈어!
대성공!
그 후, 우리들의 신고로 경찰이 출동해
츠가와 관장은 체포됐다.
동시에 타마다 씨의 유해도 거두고,
마약의 전부도 경찰이 수거했다.
이렇게 해서, 에도가와 코난의 마지막 사건은 막을 내렸다.
두근두근했어!
이제 끝인 줄 알았어요!
바보! 정의는 반드시 이긴다구!
이걸로 이 몸과도 이별인가.
또 하자, 코난!
응?
탐정단 말야, 탐정단!
우리 네 명이 모이면, 어려운 사건도 금방 해결!
좋아, 다음에도 힘내자구!
오!
그리고...
이녀석들과도...
코난?
안녕!
왠지 멀리 가버리는 것 같아...
응.
그래. 난 돌아가는 거야!
원래의 몸으로, 고교생 쿠도 신이치로!
이 술로, 드디어 돌아가는 거야!
코난, 지금 온 거니?
뭐했었어, 이렇게 늦게까지...
코난?
뭐라고? 몸이 다시 돌아왔었다고?
네. 이 술을 한모금 마셨더니요.
그런, 설마...
거짓말이라고 생각한다면, 잘 보라구요.
어...어이!
이거야!
몸이 뜨거워지기 시작했어!
이동은 자유입니다. 박스와 함께 옮겨주세요^-^
(estanoche@empal.com)
Love is burning ハ-トにせかせた 薔薇は
Love is burning 마음에 피운 장미는
闇を 燒き 盡くす たったひとつの 炎
어둠을 태워버리는 단 하나의 불길
壁だらけの 街を ゲ-ムのような 迷路を
벽뿐인 거리를 게임 같은 미로를
ピエロの 氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황하지
悲しみの 破片を 踏まないように すり 拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は 未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜 謎をひとつ 解きあかせば またおまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 푼다면 다시 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 순수한 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に 溢れる 愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に 投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던지고 빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で 交わすKissは
Love is burning 미궁에서 나누는 Kiss는
樂園へ 續く たったひとつの 扉
낙원으로 이어지는 단 하나의 문
에에에, 박사님~
저언혀 원래대로 도라오지 않~
아, 이건 아마도 면역이 생겼기 때문일게다.
며언역~?
즉, 첫번째는 그 술의 어떤 작용으로
몸이 원래대로 돌아왔지만,
그 때 몸 안에서 술에 저항하는 세포가
생겨버려서 더이상 안 듣는 게야.
농담마요~! 분며이 아직 술이 모자안 거에요~!
어...어이, 그만해라, 신이치!
끝장을 볼거야~
그만두라니까!
왜 그래, 코난?
너 안색이 안좋아.
또 감기인가요?
바보~