見えない明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아 모색해
傷ついてしまうけど
상처 입지만
未來は出口のない迷路 謎解きのパズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐 처럼
奇跡は起きなくても 夢は勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기로 돼
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌아오는 계절 가운데
君への憧れが
너에게로의 그리움이
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘이 되니까
迷いも惱みもみんな
미혹도 고민도 모두
まるでちっさく感じる どんな時でも
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる季節の中
Feel your Heart 돌아오는 계절 가운데
Just my Love その想いが
Just my Love 그 추억이
Feel your Heart
골프 연습장 살인 사건
Editor : S. S. K (3KYO2)
Adjust : S. S. K (3KYO2)
이얍!! 간닷~~! 엇!! 쳇!! 얍!!
역시 무리인거 아냐? 아저씨한테 골프는..
예초부터 아빤 스포츠하고는 거리가 멀거든..
그러니까 처음부터 거절했으면 좋았잖아.
아저씨가 골프를 시작하게 된 이유는
사흘전에 걸려온 방송사로부터의 전화 때문이다.
아? 프로아마추어 친선(?) 골프대회요?
어쩔까나.. 나는 골프는 조금....
머라구요? 오키노 요코도 출전?
그 요코짱이 나온다구요?
당연히 당연히 저도 나가야죠..
제가 골픈 조~금 치지요... 우헤헤헤헤..
그래도 그렇지..
아무리 아침 요금이 싸도
아침 6시반부터 뭐하는 짓이람..
게다가 우리들은 왜 데려온거야? 어?
자~ 오늘도 땀한번 흘려볼까...
- 오정전기 상품개발부 부장 - 타치바나(56) -
역시 좋더군요. 출근전에 운동..
- 오정전기 상품개발부 과장 - 야쓰오(44) -
부장님의 좋은 습관 덕분에
저까지 건강해 졌습니다.
- 오정전기 상품개발부 주임 - 오오쿠보(35) -
그래?? 그것참 잘됐구만..
- 오정전기 상품개발부 사원 - 미나미(28) -
(예약석?)
머야! 배가 아프다구? 자넨 왜 맨날 그모양인가?
빨리 화장실 갔다와!
삼진! 타자 아웃! 야구였다면 벌써 끝났겠군..
나 저쪽가서 구경할래..
/ 방해하면 안된다.. / 응~
부장님 치시죠.. / 여.. 고맙네..
아부꾼이군..
꼬마야 위험하니까 이쪽으로 물러서렴.
이정도 거리면 괜찮을거 같은데요.
이보게. 부장님 연습비 말인데...
부서 운영비로 처리하도록.. / 예, 알겠습니다.
그러니까 내가 말했지 위험하다고. / 정말이네...
으아~~함~
나이스 샷~~!!
부장님 오늘 컨디션이 좋으신가 봅니다.
이걸로 일요일 송별경기에선
부장님의 우승은 맡아놓으신 겁니다..
아니.. 저 사람은 벌써 한 바구니를 다 쳤나?
저 아저씨 아주 빠른 페이스로 공을 치던데요.
그리고 자기공을 부장한테 조금 나눠줬거든요.
헷~ 아첨꾼이군(??)..
나이스~~ 샷~!
여기 드라이버 입니다.
제길.. 왜 안되는거야~~
또 헛스윙?? / 벌써 20번째..
무슨일이야!!
부장님!! / 안됩니다. 건드리지 마시오.
사망했군.. 란, 메구레 경부에게 연락해.. / 네!
대체 이게 어떻게 된겁니까?
/ 아마도 폭탄이 터졌겠죠.. / 폭탄?
이 독특한 냄새는 분명히 흑색화약이야.
주임!! / 구급차를 불러야..
아니, 병원으로 직접 가야겠어.
자네도 다친거 아냐?
/ 전 괜찮습니다. 그것보다 주임을 병원으로 빨리.. / 그러지..
에.. 피해자는 오정전기의 타치바나 부장,
여러분들은?
저는 과장인 야쓰이이고, 오오쿠보에 미나미
모두 같은 부서에서 일하는 부장님의 부하직원 입니다.
이 골프 연습장엔 자주 오십니까?
네.. 회사에서 가까운 곳이라서요..
그런데.. 부장님은 오늘이 마지막 이었습니다.
마지막?? / 뉴욕지사로 발령을 받으셔서 다음주에 떠나시거든요..
경부님..
범행에 사용된 화약은 흑색화약 인거 같습니다.
그런데.. 저.. 잠깐 저쪽으로 가보시죠..
이건.. 드라이버 헤드의 파편이고,
여기 있는건 모두 골프공 파편인데..
이걸 좀 봐주십시오. / 이건??
뇌관인거 같습니다. 그러니까..
폭탄은 골프공속에 장치되어 있었겠군요.
골프공을 치는 순간
그 충격으로 폭발하도록 만들어져 있었다.
네. 그 말대로 입니다.
사장님. 연습장에서 쓰는 공은 전부 빨간줄이 그어져 있나요?
아니요. 파란줄입니다. / 파란줄 이라구요?
아.. 저기 있군요.. / 음.. 정말이네요. 분명히 파란줄이군요. 그것도 한줄로..
그렇다면 붉은 십자줄을 그어놓은 공이 폭탄공이란 표시가 되겠군요.
문제는 이 범행이 타치바나부장 한 사람만을 노린 범죄이냐? 아니면 무차별 테러인가? 하는거군..
저는 부장님 한 사람만 노린 짓이라고 생각합니다.
엉? 그건 왜 그렇지요?
우리 있는 세명, 나도 주임도 야쓰이과장도 모두 사실은 부장님을 죽이고 싶어 했으니까요.
아니!! 뭐라구요??
자네 지금 무슨소리 하는건가? 미나미! / 맞는 말이잖아요. 우리가 부장님을 해칠 동기는 충분해요.
난 지금까지 몇번이나 신제품 아이디어를 부장님 이름으로 내야 했단 말이예요.
거기다가 과장님도 아이디어를 낼때마다 부장님한테 무시당하고 분해한게 한두번이 아니었잖아요.
아냐.. 난 아냐.. 나랑 부장님 사인 아무 문제도... / 야쓰이과장, 거짓말 그만 하시죠.. 모두 압니다..
과장님은 부장님한테 찍혀서 승진 대상에서 탈락 했잖습니까.
아냐!! 그건 내 실력이 안됐던거 뿐이야.
알았다!! 알겠습니다, 경부! 타치바나 부장을 죽인 범인을..
정말인가, 모리군?
네. 일단 범행방법부터 설명드리죠.
범인은 폭탄을 장치한 공을 다른공들과 같이 넣어서 다음 피해자가 치도록 만들었습니다.
여기서 문제가 되는건 누가 자동 지급기에서 공을 빼서 타치바마 부장님의 기계에 넣었느냐 하는 겁니다.
그건 이 오오쿠보 아저씨였어요.
그때 미나미씨는 화장실에 갔었고,
저 아저씨는 자기 기계에 공을 넣었어요.
오호라~ 자네가 범인이었구만..
이 꼬마 말대로 나랑 미나미는 부장님 기계 근처에도 안갔어!
폭탄공을 부장님 기계에 넣을수 있는 사람은 자네 밖에 없어.
그렇다고, 주임이 범인이라고 할수는 없습니다.
미나미씨는 여기서 용의자에서 제외되는건 맞습니다. 그렇지만 야쓰이씨, 당신은 다릅니다.
당신은 자기의 공을 조금 덜어서 피해자의 기계안에 넣었잖습니까.
아.. 그건...
그러니까 당신도 피해자의 기계에 폭탄공을 넣을수 있었다는 얘기죠.
잠깐 기다려요.. 내가 만약 폭탄공을 넣었다면, 폭발때 나도 죽을지 모르지 않습니까?
골프연습장 기계는 구조상 나중에 넣은공이 가장 마지막에 나오도록 되어 있습니다.
그리고 당신은 타치바나씨 보다 빨리 공을 다 치려고 애쓰고 있더군요.
그 이유는 폭탄공이 나오기전에 연습을 끝내고 자리를 피하려고 했던거겠죠.
아니야.. 난 원래 공을 빨리 치는 버릇이라구요. 그렇지? 오오쿠보? 미나미?
그렇다면 한가지 더,
폭탄이 터졌을때 당신은 어디 있었죠?
이 부분에서 오쿠도씨도 용의자에서 멀어집니다.
왜냐하면 미나미씨와 함께 폭발현장에 있었다는건, 폭발이 있을꺼란걸 몰랐다는 뜻일테니까요.
하지만 당신은 밖에 나가고 현장에 없었잖습니까?
그.. 그건..
당신은 빨간선이 그어진 폭탄공이 눈으로 확인하고 급히 밖으로 나가 피한겁니다. 아닙니까?
아.. 아니예요!
난 커피를 부탁하러 나간 거라구요. / 커피..?
그래요.. 부장님은 골프 연습을 마친 다음, 여기서 커피를 마시는걸 좋아했단 말입니다.
그래서 연습이 끝나기 10분전에
제가 미리 나가서 커피 준비를 부탁한단 말입니다.
그 말은 맞아요.. 저희는 손님들께 커피를 대접하는데, 언제나 미리 오셔서 부탁을 하시죠.
으.. 음.. 하지만, 문제의 폭탄이 폭발했을때 당신만 밖으로 피했으니, 역시 폭발을 미리 알고 있었다는 말인데..
그러니까 자넨 범인이 야쓰이씨라는 얘기인가?
바로 그겁니다! 틀림없어요.
아니래두요.. 난 범인이 아니라구요! 정말이예요..
야쓰이씨 죄송하지만 소지품을 좀 조사해도 되겠습니까? / 예.. 그러세요..
지금까지는 아저씨의 추리가 틀린게 없어, 그렇지만 정말 야쓰이씨가 범인이라면...
어.. 경부, 가방안에서 이게 나왔습니다.
엣.. 아니 이건..
그.. 그건.. 그럴리가.. / 이게 바로 확실한 증거입니다.
제대로 안 터질경우를 대비해서 폭탄을 더 준비해 온거 아닙니까?
아.. 아니예요!! 난 모르는 일입니다.
아~ 이거 뭐 너무 단순한 사건이군요.. 이 명탐정 모리코고로에겐 땅집고 헤엄치기죠.. 우헤헤헤..
이건 너무 단순하잖아.. 부장만 없애버린다면 자긴 잡혀가도 상관없다는 거야?
이건 아냐.. 뭔가 아직 찾아내지 못한 단서가 있을꺼야. 내가 눈치채지 못한 무언가가..
어? 공이 놓여있잖아.
흐흐 아저씨가 또 헛스윙했구나..
아! 잠깐만 그때 분명히...
난 그저 아저씨가
친 공이 쇠기둥을 때렸나 했는데..
사실은 그게 아니었어... 그럼.. 그 소린 뭐였지?
화약 냄새가 나는데.. 그렇다면 그때 타치바나 부장이 친 공은 이 공이었고,
그 "깡"하는 소리는 이공이 쇠기둥을 친 소리..?
그럼, 그 폭탄공의 파편은 대체 뭐지?
그래!! 이건 범인의 트릭이다!!
진범은 다른 사람이야!!
Editor : S. S. K (3KYO2)
Adjust : S. S. K (3KYO2)
자세한 얘기는 서에 가서 하죠..
/ 이런 서둘러야 겠군.
좋아.. 항상하던 방법 대로..
경부님 제말 좀 믿어주세요~~
전 정말로 범인이 아니라니까요..
맞습니다. 당신은 범인이 아닙니다.
야쓰이씨.. / 아빠~?
처음부터 이 폭발이 피해자가 폭탄공을 쳤기때문에 일어난 사건이라는 생각부터 어긋난 겁니다.
모리군 무슨 말을 하는건가? 현장에서 뇌관이랑 장치관 골프공이랑 파편이 발견됐잖아.
네. 분명히 그랬지요. 하지만, 경부님 이걸 좀 봐주시길 바랍니다.
이 골프공은 그물을 쳐 놓은 쇠기둥 아래에서 발견한 것 입니다.
그런데 이상하게도 화약 냄새가 나더군요.
/ 음.. 그렇구만..
폭탄이 터졌을때
타치바나씨가 친건 폭탄공이 아니라.
파란줄이 그어져 있는 보통 연습용 공이었습니다.
잠깐.. 그럼 어떻게 폭발이 일어난거지?
범인은 폭탄이 장치된 공을 기계안에 넣은게 아니고,
처음부터 그 폭탄공은 드라이버 헤드에 들어 있었던 겁니다. / 뭐야??
그것이 바로 범인의 트릭입니다.
타치바나씨가 공을 친 순간에 폭탄이 터지고, 현장에서 골프공의 파편과 뇌관이 발견된다면
누구라도 폭탄이 장치된 공을 쳤다고 믿게될꺼라고 생각했겠죠.
그러니까, 범인은 폭발이 일어나자마자 미리 준비해둔 공프공 파면을 현장에 가져다 놓은 겁니다.
그렇다면 범인은 도대체 누구인가?
야쓰이씨? 아까 부하직원과 함께 부장의 드라이브 수리에 대해 얘기했죠?
아.. 예.. 골프채에 금이가서 수리해 오라고 미나미에게 시켰습니다만.. 아! 미나미? 자네?
미나미씨, 골프채 수리는 어디에 맡겼죠?
아. 그건 저희 집입니다.
연습장과 수리점을 같이 하고 있거든요.
그러면 어떻게 수리 했습니까?
자루를 교체해 드렸죠. 사실은 요즘 유행하고 있는걸로 새로 하나 장만하라고 말씀드렸는데..
그 골프채는 15년전에 저희 회사 사장님께서 직접 선물하신겁니다.
그래서 부장님은 그 골프채를 무척 아끼셨습니다.
그럼 처음엔 나무로 만든 드라이버였겠군요.. 그러면 수리한 골프체는 언제 미나미씨가?
그저께 저녁에 찾아갔습니다. / 그저께 저녁이라고?
자넨 오늘 아침에야 부장님께 가져가 드리지 않았나?
그렇다면 그 골프채는 어제 하루종일 미나미씨 손에 있었다는 얘기가 되는군요.
여기서 미나미씨가 오늘 한 행동을 생각해보죠. 연습장에 도착하자 마자..
뭐야! 배가 아프다고? 자넨 왜 맨날 이모양이지? 어서 화장실 갔다와!
그것 그가 범행을 위해 미리 계산한 행동이었습니다.
과장은 연습장에 올때 마다 미나미씨에게 공을 가져오라고 시켰고,
그 공들 중에 10개 정도는 부장님의 기계에 넣어줬을 겁니다.
아.. 그건 그래요..
오늘은 과장이 직접 공의 꺼내서 부장님께 가져다 주게 하려고 화장실 가는척을 했던 겁니다.
그리고 그는 야쓰이씨 혼자 의심받게 만들려고
폭발이 일어나는 순간 당신이 현장에 없을거라는 것도 계산했겠죠.
그건 부장님이 마지막 공을 치기전에 골프채를 바꾸고 그때, 과장이 꼭 커피를 부탁하러 간다는걸 알고 있었습니다.
게다가 그는 용의자에서 완전히 빠져 나오기 위해
폭발순간 일부러 가까이 있으면서 다친척 하는것도 잊지 않았습니다.
경부님 지금 미나미씨의 모습을 잘 보십시오. 오오쿠보씨은 온몸에 부상을 입었는데,
그는 오른쪽 팔꿈치 바깥쪽이랑 다리만 조금 그을렸을 뿐입니다.
왜 오른쪽 뿐일까요? 왜 팔꿈치 안쪽이 아니라 바깥쪽일까요?
그건 폭발이 일어난 순간 무의식적으로 얼굴을 오른팔로 가리고,
기둥 뒤로 숨었기 때문입니다.
으흠.. / 미나미씨, 타치바나 부장이 뉴욕지사로 전근가게 되어서 범행을 저지를 시간이 오늘밖에 없었어서 급했겠죠.
하지만 그저께 밤부터 오늘 아침까지 자기 손에 있던 골프채를 무기로 이용한 것은
결국 자기꾀에 자기가 넘어간게 되었군요.
난 그동안 부장이 정말 싫었어요.
내 재능을 거들떠도 안보는 부장과 아부만 하는 과장이 원망스러웠죠.
그래서 부장을 없애고 그 죄를 과장한테 뒤집어 씌우려고 했습니다.
그렇다면 주변에 있는 다른사람들은 다쳐도 아무 상관 없다는 겁니까?
만약에 골프연습장에 사람이 많았으면 어떻게 될뻔 했소.
그런거 나는 모릅니다.
자, 갑시다.
저 아저씨 속마음은 착한 사람이었어.
/코난군? /왜냐면.. 그때..
꼬마야 위험하니까 이쪽으로 물러서렴..
내가 폭발때문에 다칠까봐 그런말을 했던거야..
그랬구나.. 아마도 원래는 착한사람이었는데 잘못된 길로 빠져서 큰 죄를 짓게 되었나보네... 아!!!
코난군!! / 학교에 지각이다!!
Love is burning ハ-トにせかせた薔薇は
Love is burning 마음에 재촉하는 장미는
闇を燒き盡くす たったひとつの炎
어둠을 다 태워 단 하나의 불길
壁だらけの街を ゲ-ムのような 迷路を
벽투성이의 거리를 게임같은 미로를
ピエロの氣分で 彷徨う
피에로의 기분으로 방황해
悲しみの破片を 踏まないように すり拔け
슬픔의 파편을 밟지 않도록 빠져나가
二人は未來に 戀した
두사람은 미래에 사랑했어
今夜謎をひとつ 解きあかせばまた おまえに
오늘밤 수수께끼를 하나 풀었으면 또 너에게
Hurry up! 素顔が Hurry up! 戾ってくる
Hurry up! 맨 얼굴이 Hurry up! 돌아와
Love is passion 兩手に溢れる愛を
Love is passion 양손에 흘러넘치는 사랑을
闇に投げつけて 光 抱きしめたい
어둠에 던져서 빛을 꼭 껴안고 싶어
Love is burning 迷宮で交わすKissは
Love is burning 미궁에서 서로의 Kiss는
樂園へ續く たったひとつの扉
낙원으로 계속되는 단 하나의 문
Editor : S. S. K (3KYO2)
Adjust : S. S. K (3KYO2)
요코짱, 나이스샷~
다음 기회에는 아저씨가 요코짱 아니면 싫다고 억지로 우겨서 골프대회에 참가했다.(의역^^;;)
요꼬짱, 자세는 좀 불안했지만 나이스샷입니다.
자~ 다음 차례는 명탐정 모리 코고로입니다.
모리씨~ 잘하세요.
걱정 마세요.
괜찮을까, 우리아빠~
괜찮을 일 없지..
으아아아아~~
ㅡㅡ;;(거기 있지 말라리깐.ㅋㅋ)
그래두 헛치진 않으셨네..^^;;