명탐정 코난 60분 스페셜!
오늘 사건은 조금 어려워
산 속 산사의 한 방에서 이루어진 불가능한 범죄
마치 안개 도깨비가 한 듯이
어떠한 안개에 숨었다 하더라도
しんじつは いつも ひとつ
진실은 언제나 하나
Feel Your Heart
명탐정 코난 2기 오프닝 / Velvet Garden
見えない 明日探して 手探りであせって
보이지 않는 내일찾아
傷ついてしまうけど
모색해 상처입지만
未來は 出口のない 迷路 謎解きの パズルのように
미래는 출구가 없는 미로 풀리지 않는 퍼즐 처럼
奇跡は 起きなくても 夢は 勇氣になる
기적은 일어나지 않아도 꿈은 용기가 돼
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel your Heart 돌아오는 계절 가운데
君への 憧れが
너에게로의 그리움이
Just my Love その 想いが
Just my Love 그 추억이
見えない 力くれるから
보이지 않는 힘이되니까
迷いも 惱みもみんな
미혹도 고민도 모두
まるでちっさく 感じる どんな 時でも
마치 작게 느끼는 어떤 때라도
Feel your Heart めぐる 季節の 中
Feel Your Heart 되돌아오는 계절속에서
Just my Love その 想いが
Just My Love 그 추억이
명탐정 코난
Feel your Heart
안개 도깨비 살인사건
정말로 예뻐요, 산에 피는 벚꽃은
봐요, 저쪽 벚꽃도요
저쪽 안에 피어있는 복숭아 색깔의 왕벚나무 말이냐
이 아래에 사람들이 별장을 지어 산 속에서 산에피는 벚꽃에서
검소하게 지내지
새랑 벚꽃들이랑 같이 말이야
참나, 아저씨는 이런데 오고싶었나
뭐가 어찌고 어째?
일부러 렌트카라도 빌려서 이런데 와서 좋다구요
그럼~ 기념으로 사진한방 찍자
자자, 너희들 저쪽에서 서봐
가자, 코난군/응
자동으로 해놓고 아빠도 빨리 와요
좋아, 기다려
나의 이름은 에도가와 코난
저 아지씨는 자칭 명탐정 모리코고로
그리고 이 아이는 동급생인 모리 란
에? 어떻게 동급생이나구요?
사실 나의 정체는 고교생 탐정인 쿠도 신이치다
그래, 전부 저 사람을 만나서부터다
란과 트로피컬 랜드에 간 나는
수수께끼의 조직이 돈거래를 하는것을 목격했다
검은 옷의 남자인 워커
검은 옷의 남자
워커
그리고 또 한사람의 검은 옷의 남자인
진이 뒤에서 나를 때리는 바람에
검은 옷의 남자
진
그 충격으로 쓰러졌다
조직이 비밀리에 만든 독약을 먹게 되었다
모..몸이... 뜨거워!!
내...내가 주..죽게 되는 건가!! 안돼!!!
경찰에 의해 그 후에 발견된 나는
몸이 작아져버렸다
자, 그럼 어서 그녀석들을 잡으러 가요