この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
수수께끼의 흉기 살인사건
이렇게 세명이서 느긋하게 산보하는 것도 가끔씩은 좋네
흥, 이런 어린애들이랑 있는게 뭐가 즐겁냐
왜그래, 코난군
뭐야, 코난군
작은 새?
죽은 거야?
으으응, 괜찮은 거 같아
아직 살아있어
상처는 없는 것 같지만...
가버렸다...
이상한 새군
빈혈이라도 일으킨 건가
저 맨션에서다
새, 생각도 못했다...
입주사는...
2건 뿐이다
어디에 용무가 있나요
방금 이 맨션에서 여성의 비명이
정말입니까
저는 아무 것도 듣지 못했습니다만...
아, 다녀오셨습니까
좀 빨리 오셨네요
무슨 일이 있나요?
아니... 이 사람들이...
괜찮아요?
큰일이에요, 남편이...
남편이 베란다에서 죽어있어요
탐정인 모리입니다
비명을 지른 건 당신이군요
방은?
915실입니다
저기, 좀전의 우체통의 명패를 봤는데요, 거의 비어있던데요?
여기는 이달 말에 허물게 됩니다
그래서 지금 들어와있는 건 오너인 이모토상의 회사와 이쪽의 테라사와상의 방뿐입니다
아... 제가...
하이힐에 남자의 구두가 2켤레인가
부동산 회사 사장
이모토 류우스케 (39)
후두부를 당했어
흉기는 화분 같은 건가..
당신은?
도, 도바시라고 합니다
당신이 죽인 건가
아, 아니에요
사인은 뇌타박상인가...
아마도 범인은 피해자의 뒤에서 화분을 치켜 들고, 있는 힘껏 휘둘렀다
저기저기, 경부님
이런 곳에 흠집이 나있는데요
이거, 뭔가 사건과 관계가 있지 않... / 이 녀석!
정말... 언제나 언제나
조사에 말참견 하지 마
과연...
확실히 흠집이 나있군
다른 흠집과 비교하면 아직 흠집이 생긴지 얼마되지 않은 것 같다
피해자는 부동산 회사 Need의 사장, 이모토 류우스케씨, 39세
류우스케의 부인
이모토 타카코 (37)
발견자는 부인인 타카코씨
류우스케의 부인
이모토 타카코 (37)
당신입니까?
류우스케의 부인
이모토 타카코 (37)
네
그리고 모리군들이 급히 달려왔을 때 유체 앞에 있던 사람이...
수입잡화회사 경영
도바시 테츠오 (55)
도바시라고 합니다
수입잡화회사 경영
도바시 테츠오 (55)
수입잡화회사를 경영하고 있습니다
수입잡화회사 경영
도바시 테츠오 (55)
이모토군의 밑에서 정보사로 중매인을 하고있습니다
오늘은 업무 건으로 그를 만나기 위해 왔습니다
중매인...?
그리고 당신은?
전(前) 낚시도구점 점장
테라사와 노리오 (43)
테라사와입니다
전(前) 낚시도구점 점장
테라사와 노리오 (43)
이 맨션의 5층에 있습니다
전(前) 낚시도구점 점장
테라사와 노리오 (43)
낚시도구점을 하고 있었습니다
하고 있었다?
빼앗겼습니다, 이모토에게 가게를
법률을 사용한 비열한 방법을 써서 말이죠!
정말... 잔인한 남자였습니다, 그는
어쩌면 당신들도 비슷한 사정이 있지 않은가요
그와의 관계에!
어떻습니까, 두 분
중매인인 제가 이런 걸 얘기하는 건 그렇지만...
이모토군과 부인은 이혼 소송 중으로 위자료를 놓고 옥신각신했습니다
그가 죽으면 위자료를 받지 않아도 유산이..
무슨 얘길 하는 거에요
도바시상이야말로 회사가 파산될 위기여서
어떻게든 남편에게 사례금을 부탁하기 위해 온 거 아닌가요
그래서 머리를 내려쳐서 죽인 거 아니에요?
그.. 그런...
자자.. 부인께서도 진정하세요
그런데 관리인씨
이 맨션에서 출입하는게 가능한 건 그 현관 뿐입니까
예, 그렇습니다
게다가.. 피해자 이외에 오늘 출입한 사람은...
부인
도바시씨
그리고 테라사와씨의 3명뿐..
게다가 당신들에게는 피해자를 살해할 동기가 충분히 있다
결국, 범인은 당신들 3명들 중 누구(??)라는 말이 됩니다
그, 그런...
우선, 부인
유체를 발견했을 때의 상황을 말해주세요
제가 이 맨션에 온 건 5시 조금 넘어서 였어요
정확하게는 5시 5분 넘어서 입니다
맨션의 출입은 모두 기록하고 있습니다
그거 잘됐네요, 도움이 되겠는데요
계속해주세요, 부인
제가 오늘 여기로 온 건 도바시씨가 말한 것처럼
남편과 위자료를 놓고 한 번 더 얘기를 해보기 위해서 였습니다
남편과는 열흘 정도 전부터 별거하고 있어서 제가 들어왔을 때는
남편은 혼자서 베란다에서 태극권을 하고 있었습니다
태극권?
예, 남편은 건강을 위해서 아침저녁으로 거르지않고 하고 있었습니다
남편은 들어온 저를 눈치채지 못했고 저는 소리도 내지 않았습니다
그리고 화장실에 갔다가 다시 한 번 베란다를 보니...
남편이 죽어있었습니다
그렇다면 남편은 당신이 화장실에 들어간 사이에 살해당한 겁니까
네
실례지만 화장실에 간게 얼마 정도의 시간이었습니까
겨우 2분 정도라고 생각합니다
아, 그렇다는 건...
남편분은 5시 8분경에 살해당했다는 겁니다만...
화장실에 갔을 때 무슨 소리라던가 사람 목소리라던가, 듣지 못했습니까
아뇨
저기, 아줌마
아줌마가 들어갔을 때 현관 바닥에 구두가 있었어요?
에.. 남편의 구두가 한 켤레..
알겠습니다
다음은... 도바시씨
당신이 이 맨션에 온 건 몇시 경입니까
5시... 조금 전이라고 생각합니다
5시에 이모토군과 만날 약속을 했으니까요...
정확하게는 4시 58분입니다
제가 여기 온 건 부인께서 말씀하신 것처럼 그에게 다시 한 번 사례금을 부탁하기 위해서 였습니다
그런데...
몇 번을 온다해도 안됩니다
저는 당신을 도와줄 마음도 도와주지 않으면 안될 이유도 없습니다
부디 돌아가주세요
그 뒤에 저는 옥상에 올라갔습니다
자살하기 위해서...
자살?!
하지만... 죽을 수 없었습니다
저는 얼마 동안 멍하게 서있었습니다
거기에 옥상의 반대쪽에서... 부인의 비명이 들려왔습니다
그리고.. 방으로 뛰어들어와 보니...
이모토상이 베란다에서 죽어 있었다는 겁니까...
그렇습니다
그러면 다음, 테라사와씨
당신은?
저는 이 맨션에는 오지 않았으니까 관계 없잖아요?
하지만 주의를 기울이기 위해서...
맨션을 나간 건 몇 시 경입니까
아... 분명히... 5시 조금 전이었다고 생각합니다
정확하게는 4시 50분입니다
그리고 5시 12분 넘어까지 한 번도 돌아오지 않았습니다
다만...
다만?
골프 연습으로 나간 것치곤 좀 빨리 돌아왔다고 생각하는데...
도, 도중에 생각이 바뀌어서요
옛날부터 변덕스러운 면이 있어서 말이죠
어떻게 생각하나, 모리군
우선... 테라사와씨 입니다만...
그는 이모토씨이 살해되었을 때 이 맨션에 없었기 때문에 범인은 아닙니다
문제가 되는 건 부인과 도바시씨입니다
우선, 부인
당신은 화장실에서 나온 뒤에 남편의 유해를 발견했다고 했는데
실제로는 화장실에 가지 않고 남편을 죽이고
그 뒤에 일부러 발견자인척 꾸며서 비명을 질렀다는 것도 생각해 볼 수 있습니다
뭐, 뭐라구요?
다음은, 도바시씨
당신은 이모토씨에게 사례금을 거절당한 뒤에 옥상에 갔다고 말했지만
실제로는 사장실에 들어갔다가 이모토씨과 함께 베란다에 갔다고도 생각할 수 있습니다
여기에서 보이는 건 베란다의 극히 일부입니다
당신은 부인이 들어왔을 때 사장실 쪽 베란다에 있다가
부인이 화장실에 들어간 사이 피해자를 죽이고
그 뒤에 옥상에 갔다는 가능성도 있다
아, 아닙니다
저는 부인께서 들어왔을 때는 이미 옥상에 가 있었습니다
부인도 현관에서 이모토군의 구두 밖에 없었다고..!
그건 부인의 기억이 틀렸다는 것도 생각해 볼 수 있습니다
그렇지 않으면 당신이 계속 옥상에 있었다는 증거라고 있는 겁니까?
즈, 증거...?
아니요... 옥상에는 아무도 없었고...
그렇지! 소리가 들렸습니다
소리?
예, '캉'하는 금속음이 들려왔습니다
여기의 베란다 쪽에서...
소리가 들려왔습니까?
예, '캉'하는 소리가..
저기, 그 소리란 거 혹시 난간을 때리는 소리 아니에요?
봐요, 사이에 새 흠집이 나있잖아요?
뭔가 밑에서 단단한 물건이 부딪힌 흠집 같은데...
이겁니다!
이 소리 입니다
흠집도 남아있어
하지만 저쪽 흠집은 밑에서 부딪혀 생긴건데...
그렇지만 누군가가 부딪히게 한 건 틀림없는 것 같다
부인께서도 들었습니까?
아니요, 아마 화장실에 들어가서 듣지 못했을 거라고 생각합니다
이상하군...
대체 누가 뭐하러 저런 곳에 흠집을...?
도무지 알 수가 없군
난간도 그렇지만 나는 도저히 저 두 사람이 거짓말을 하고 있다고는 생각할 수 없군...
하지만 경부님
난간의 소리를 들었다고 해서 도바시가 옥상에 갔다는 증거는 어디에도 없습니다
베란다에 있을 때 그나 피해자가 소리를 낸 것일 지도 모릅니다
게다가 만약 범인이 특별히 있었다고 한다면
이렇게 새처럼 하늘을 날아 피해자를 죽이고
다시 새처럼 하늘을 날아갔을 지도 모릅니다
그런 바보 같은 얘기가 있습니까!
그, 그건 그렇지만...
새(鳥)....새(鳥)...
새(鳥)?
그러고 보니 그 새가 떨어져 있던 곳은...
저기다
이 흠집이 생긴 난간의 정면
피해자가 쓰러져있던 장소...
새가 떨어져 있던 장소...
난간의 흠집...
건너편에 고층빌딩?
알았다구
이건 범인의 트릭이다
흉기는 화분이 아니었던 거다!
범인은...
저 사람이다!
No. Z의 열한 번째 자막입니다
wire-puller@hanmail.net
Last Editor : S. S. K(3KYO2)
내 추리가 틀림없을 것이다
그녀는 별거 중의 아내
그는 수입 잡화회사 사장
그리고 그는 낚시도구점의 전(前) 점장
그렇다면 범인은...
그러면... 경부님
저는 슬슬 방으로 돌아가고 싶습니다만...
아, 그렇습니까
일단 오늘은...
이대로 가면 안돼
어떻게든 아저씨가 알아채도록 하지 않으면...
있다
뭔가 알아냈나, 모리군
아니요
아무 것도...
그럼 키라사와씨는 돌아가셔도 좋습니다
예
저는 어떻게 되는 거죠?
저는...?
재미있어요, 이거
정말....
아저씨...
눈치채 줘요
모리군?
여기는 피해자가 쓰러져 있던 위치..
그리고 이쪽이...
흠집이 있는 난간
뭐하시는 거에요, 아저씨?
코난, 그 새가 떨어져 있던게 꼭 저 근처였지?
응, 맞아요
그런가
피해자와 난간의 흠집과 새, 그리고 저 고층빌딩은 일직선상이다
알았습니다, 경부님
범인을...!
저, 정말인가
그래서 누군인가, 범인은?
그렇게 서두르지 마십시오
모든 것은 저쪽의 고층빌딩에 가서 가르쳐드리지요
무슨?
어이어이, 모리군
이런 곳까지 와서 대체 뭘 조사하는 건가?
이번 사건과는 관계 없다고 생각하는데...
여러분, 이쪽으로 모여주세요
어쨌든 먼저 물어보겠습니다
부인, 도바시씨, 테라사와씨
당신들은 이전에 여기에 온 적이 있습니까?
없어요, 이런 곳
저도 없습니다
저도... 없습니다
그러면 설명해드리지요
여기에서 피해자의 맨션 베란다가 보이지요
확실히 보이긴 하지만 그게 뭐 어쨌다는 건가?
경부님은... 던질 낚시를 알고 계십니까?
던질 낚시?
낚시할 때 한 번에 스피닝 그릴이라는 도구를 사용, 장치를 몇십미터를 날려 낚시를 하는 겁니다
범인은 그 던질 낚시의 낚시대를 사용하여
낚시봉을 여기에서 저쪽 베란다에 있던 피해자의 머리에 박아넣은 겁니다
뭐라고?!
그, 그런..
증거는 이 구두자국입니다
왼발에 힘을 주기 전에 발을 내디디는 겁니다
이건 오버스로우(overthrow)로 낚시대를 던질 때 남게 되는 구두자국 입니다
이런 식으로...
피해자가 살해당했을 때 하고 있던 태극권은
천천히 하는 동작이 특징입니다
범인은 그것을 이용하여 등을 돌린 순간에 여기에서 낚시대를 던졌다
그리고 끌어당길 때 낚시봉이 난간에 부딪히고 만 겁니다
그럼, 제가 들었던 건 그 소리...
그렇습니다
그때 난간에 흠집이 남은 것을 범인은 눈치채지 못했다
그리고 그밖에 또 하나의 계산 착오를 일으키고 말았습니다
낚시봉을 되돌리는 도중에 공중을 날고있던 새에게 부딪혀버린 겁니다
네가 주은 새는 아마 뇌진탕을 일으킨 걸 거다
하지만 모리군
여기에서 저 베란다까지는 30미터나 되는데...
그렇게 정확하게 표적에 맞출 수 있는 건가?
연습하면 가능합니다
특히 던질낚시가 특기인 사람이라면...
그렇지요, 테라사와씨
테라사와씨, 당신이 지금 신고있는 구두는 틀림없이
이 구두자국과 일치할 겁니다
그리고 결정적으로 이 고층빌딩을 수색해보면 아마...
아저씨!
여기 뭔가가 떨어져있어요
뭐야, 그건
저 이거 알아요, 낚시대 빼기에요
낚시대 빼기?
응, 낚시할 때 낚시줄을 당기는 사람이 낚시대를 놓쳐버리는 일이 있다는 모양이에요
그럴 때 손이 미끌어지지 않도록 고무 호스나 가방 끈의 고무밴드를
낚시대 손잡이 근처에 역방향으로 끼워서 쓴다고
잘도 그런 걸 알고있구나
우연히 어제 TV의 낚시프로에서 봤어요
그러고보니 이걸 쓸 때는 장갑은 벗어둔다는군요, 미끌어지니까
그렇다는건 범인의 지문이 묻어있다는 것
테라사와씨, 당신의 지문이 말이죠
비웃었습니다, 그는...
저에게서 빼앗은 상점을 부숴버리고, 패션빌딩을 세운다고 하더군요
그냥 파면시켜도 괜찮으니까 가게만은 부숴버리지 말아달라고 부탁했어요
이런 작고 하찮은 가게, 남겨둬도 어쩔 수 없어
애당초 물고기 같은 게 뭐가 재미있나?
정말...
분수도 모르고...
나의 소중한 낚시대를...
녀석은... 녀석은... 눈앞에서!!
어떻게 해서라도 그녀석을 용서할 수 없었습니다!!
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇もないよ 波が 押し寄せてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려오니까
記憶の中を泳いでも 現實は cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を確かめたくて 何處に 彷徨い行くの
사랑을 확인하고 싶어서 어디에서 방황하는 거야
遠い雲のように つかめないあなたに
먼 곳의 구름처럼 잡히지않은 너를
ついてゆく 何處までも 心に誓って
따라갈 거야 어디까지라도 마음에 맹세했지
いつか全てが解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ戰う每日に明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで思う故鄕 舊の自分を寫す
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
어제 저녁 아빠 추리는 정말로 멋졌어요.
우리아빠, 다시 봐야겠던걸요..
뭐얼~ 우리나라 제일에 명탐정인데 기본이지뭐. 으하하
(요녀석 나한테 힌트를 주려고 일부러 그런 장난을 친거 아냐)
어, 잡았다..
아빠.. / 아저씨..
설마 그럴리는 없겠지.