현대 사회의 어려운 사건
사람들이 얽혀 있는 한
풀리지 않는 수수께끼란 없어
오늘의 무대는 일류 호텔
수수께끼의 조직을 찾아내다
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
この世であなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君はまだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と呼よべた日び 過ごし 今もずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが解けてゆく
수수께끼가 풀려가
게임회사 살인사건
자막 제작 : No. Z(wire-puller@hanmail.net)
자막 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
베이카 호텔
아저씨가 감수한 게임?
그래
제목하여 명탐정 모리 코로로의 추리의 저택!
플레이어는 수수께끼의 양옥집에서 시체와 조우
우연히 거기에 있던 모리 탐정에게 힌트를 얻어 사건을 해결해 간다는 추리 게임이야
대부분 내가 매번 하는 패턴 아냐
그치만 괜찮을까? 발표회에 불려온 오늘의 주인공이 저래서...
정말... 어젯밤 이것저것 섞어서 술을 마시니까 그렇죠
가볍게 대여섯잔 밖에 안했어
진이랑 워커랑 버본...
진과 워커!
내 몸을 약으로 작게 만든 검은 옷의 사나이들의 코드네임
와아~ 굉장한 행렬
당연하지
게임 업계의 녀석들이 거의 다 오니까 말야
모리상
만텐도
게임 개발부
나카지마 히데아키 (27)
이것봐요, 저에요
만텐도
게임 개발부
나카지마 히데아키 (27)
만텐도의 나카지마에요
만텐도
게임 개발부
나카지마 히데아키 (27)
'명탐정 모리 코고로, 추리의 저택'을 기획한...
모리상 덕분에 멋진 게임이 완성됐습니다
자네는 우수하지, 나카지마
그 게임을 기획한게 너라면 말이지
우에다
만텐도
게임 개발부
우에다 코우지 (27)
게임에 모리 탐정을 사용하는게 어떻겠냐고 너에게 말하는게 아니었어
3일 뒤에는 네 기획서가 순조롭게 통과해 '그걸, 그걸..'이라고 말하는 사이 발표회
너는 사람의 것을 훔치는 천재다
일도 여자도...
그렇지? 다케시타
만텐도
게임 개발부
다케시타 히로노부 (27)
하지만 그건 대학시절의 일이지
만텐도
게임 개발부
다케시타 히로노부 (27)
벌써 다 잊었어
뭐, 이번 일은 너그럽게 봐주도록 하지
왠지 너 빚쟁이에게 쫓겨서 힘들어하는 것 같고
예, 이쪽 짐의 번호표입니다
96번...
어이, 벌써 시간 됐다구
뭐라구?!
빨리 회장으로 들어가 준비하지 않으면...
이걸 먼저!
저도!
어이, 새치기 하지 마
너도 서두르는게 좋을 거야
늦었다간 사장한테 혼날거야
그, 그렇지
틀리지 않게 해주세요
3명 모두 같은 가방이네요
예, 가방 뿐만이 아니라 넥타이핀도 손목시계도
일반사람들에게 조금이라도 저희 회사를 인식시키려는 사장님의 아이디어 입니다
하지만 사실은 크고 무거운 최악의 가방이죠
오늘도 일단 가져오긴 했지만
대부분의 사원이 여기에 맡기고 있죠
이런 거 지금도 가지고 다니는 건 사장 정도지요
미안하구만
사, 사장님!
빨리 담당 구역에 못가겠나!
아, 아... 예!
정말..
여기 번호표 입니다
예
럭키!
이것봐, 코난군
우리 번호표, 딱 100번이야
오늘은 왠지 좋을 일이 있을 것 같네
꿈 꾸는 여자...
아, 당했다
이건 어때
와아, 해냈다, 해냈어
좋은 느낌!
굉장하네, 란쨩
방금 그 기술, 좀처럼 나오지 않는다구
헤에~ 정말요?
확실이 이 여자, 운이 좋은 걸지도...
애석하네요
250을 넘어가면 화려하게 나옵니다만...
어이, 나카지마
잠깐 이거 해보지 않을래?
나카지마상이 할 건가봐
굉장해~ 나카지마상은 뭔가 했었나요?
대학 시절에 복싱을 조금 했지
어때요? 란상도 한 번..
아뇨.. 저는...
스트레스 해소가 된다구요
스트레스?
빨리 돌아오라구, 신이치~~!!!
코난군도 해 볼래?
아, 잠깐.. 나, 화장실에...
그럼, 같이 갈까, 꼬마야
화장실은 분명..
덩치 큰 남자...
저 사람도 게임 회사 사람??
글쎄... 본 적이 없는데...
3명 모두 같은 대학의 복싱부였어요?
이녀석이 도중에 그만두기 전까지는 말야...
우에다...
뭐, 3명 모두 같은 회사에 다니게 되다니 말이지...
98번 손님
저건...?
나카지마상들의 회사 마크...
감사합니다
그런데 이상하군...
회사 사람이라면 회사의 넥타이핀을 달고 있을텐데...
뭐, 그것보단 아저씨에게 술 깨는 토마토 쥬스라도 사드릴까
아, 나다
데킬라다
거래를 완료했다
걱정하지 마라, 워커
진에게도 그렇게 전해
이, 이녀석
검은 옷의 사나이들의 동료!
꼬맹이야
꼬맹이가 동전을 쏟아버렸어
겨우 찾아냈다구
저기, 아저씨
이 발 좀 치워주세요
제 10엔짜리 동전이 떨어졌어요
귀찮게 굴지마, 이 빌어먹을 꼬맹아!
좋았어, 도청기와 발신기가 구두 밑창에 설치됐다
남은 건 저녀석이 안내하는데로..
녀석들이 있는 곳으로...
진과 워커가 있는 곳으로 말야
뭐야, 이거
안들어가잖아
문?
응? 열려있나...
화장실 문인가?
어이, 꼬마야
이건
그 남자가 신고있던 구두...
이 폭발에 말려들어서...!
꼬마야, 여기는 위험해
어서 밖으로!
겨우... 겨우 녀석들의 단서를 붙잡았나 했는데 어째서 이런 일이...!
테러?
아마... 화장실의 문 같은 곳에 폭발물이 장치된 거라고 생각합니다
음... 무차별 살인인가...
피해자는 한 명...
신원은 알아냈나
아무튼 산산조각이 나버려서...
그래서 당신들은 수상한 인물을 보지 못한 건가?
별로.. 아무도...
저, 알고있어요
죽어버린 사람이라면 봤어요
저, 정말인가 코난군
큰 아저씨에요
아마 관서지방 사람이 아닐까하고...
저, 나카지마상도 봤었잖아요
로비에서 부딪힌 검은 옷의 큰 남자요
아, 아... 그 사람인가
관서 지방이라니?
그 아저씨가 폭발하기 전에 화장실 안에서 말했었어요
뭐야, 이거 안들어가잖아
응? 열려있나.. 라고
분명히 그거, 화장실 문 얘기 아니에요?
그렇다고 한다면 폭발물은 화장실 문 근처에 장치되어 있었다는 얘긴가
저.. 잠깐 괜찮습니까
사, 사장님
사장님...?
네, 만텐도의 사장인 이시카와입니다
실은 사흘 전에 저에게 이상한 편지가 도착해서 말이죠...
이상한 편지...
이, 이건
발표회를 중지해라 그렇지 않으면 그에 걸맞는 수단을 쓸 것이다
협박장!
어째서 이런게 왔는데도 경찰에 알리지 않았습니까
죄, 죄송합니다
단순히 짓궂은 장난이라고 생각해서...
경부님, 잡동사니 안에서 이런 게...
열쇠는 알겠는데, 뭐지 이 동그란 건
아, 그건 저희 회사의 엠블렘(상징)입니다
그러고보니 그 큰 남자도 이 가방을 가지고 있었지
그렇지만 그녀석 어째서 그 가방을 가지고 있었지?
보관소(cloak)에서 가지고 간 거지만..
하지만 굉장한 힘이군...
이런 철판이 휘다니...
뭐야?!
이상해, 저 엠블렘
어째서 가방의 바깥쪽으로 구부러 진거지?
폭발의 힘을 바깥부터 받았다면 안쪽으로 구부러질텐데
[폭발]
이건 테러 같은게 아냐... 살인이다!
누군가가 그 큰 남자를 노리고 죽인거다
그래, 폭탄범은 저 큰 남자에게 가방을 건내준 인물
거래 장소는...
아마도 거기!
번호표를 교환하는 것만으로
누구에게도 의심받지 않고 주고 받는게 가능한 절호의 장소!
보관소!
그렇네...
그 커다란 남자 이외에는 보관시킨 짐을 찾아간 사람은 없어
그렇다는 건 거래상대는 아직 여기에 찾으러 오지 않았어
좋아
아직 완전히 없어진 건 아냐
진과 워커!
그 검은 옷의 사나이들의 단서가!
이봐, 어디 가는 거냐
경부님한테 용무가 있어요
안돼안돼, 경부님은 지금 바쁘다구
놔요, 빨리 하지 않으면 범인이 도망가 버린다구요
그렇게 되면 녀석들의...!
라, 란누나...
정말, 어디 갔었던 거야
다쳤네..
대체 어떻게 된거야
100과 96...
보관소에 맡긴 짐의 번호표야
100번은 내꺼고, 96번은 아빠꺼야
아빠, 아직 저러니까 내가 보관하고 있는 거야
분명 그 큰 남자의 교환 번호는....
98번 손님
그렇다는건...
거래 상대는 아저씨와 란 사이에 끼어든 그 세 사람이다
그 큰 남자는 번호표를 바꿔 거래를 성립시켰다
그리고 가방의 내용물을 확인하기 위해서 가방을 연 바로 그 순간...
잠깐... 처음부터 그 큰 남자를 죽이려고 했다면
어째서 범인은 거래 장소를 이런 곳으로 택한거지?
자신의 회사 발표회에서 사건을 일으키면
자칫하면 자신에게도 혐의가 가게 돼
그 큰 남자가 가방 내용물을 확인하려고 할 거라는 건 알고 있었을 텐데
게다가 건네준 열쇠가 맞지 않았다는 것도 걸려
혹시!
나는 어처구니 없는 착각을 하고 있는 건?!
38번 손님
56번 손님
결국 큰 남자를 알고 있는 사람은 없었나...
수상한 인물을 봤다는 사람도 없었고...
99번 손님이지요
아, 네
97번 손님
네
124번 손님
아, 예
뭐야
아, 아니.. 별로...
어이, 너희들도 열어서 확인하는게 좋아
이 가방, 헷갈리기 쉬우니까 말야
아, 괜찮아
이렇다 할 물건도 들어있지 않고...
잠깐!
어쩌면.. 어쩌면...
그런가
그런 거 였나!
이건 범인에게 있어서 예측하지 못한 살인이었다!
No. Z의 열두 번째 자막입니다
E-mail : wire-puller@hanmail.net
자막 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
알겠습니까, 여러분
오늘은 일단 돌려보내 드리지만
폭탄범 같은 인물을 봤다고 생각되시는 분은
이 경시청의 메구레에게 알리세요
하필이면...
지금 모두를 돌려보내면 범인을 영원히 알 수 없게 되버려
젠장... 폭탄범은 짐작이 가지만...
아직 확신이 없어
그런.. 아저씨의 목소리와 몸을 사용해서..
범인에게 함정을...
란의 엉덩이에?!
괜찮아요, 아빠?
내 보관소 번호표 잘 갖고 있지?
어째서 란녀석 잠들지 않는 거지?
걱정하지 마세요
틀림없이 주머니 안에 있으니까
뭐야 번호표에 꽂힌 건가
어쨌든 마취침은 하나 밖에 없으니까...
빨리 짐 찾아서 돌아가자구 / 예
뭐하는 짓이야, 치한!!
설마 방금 거 코난군?
머, 먼지야
엉덩이에 먼지가 묻어있어서...
그것보다 빨리 발을 떼는 게...
아, 아빠...
괜찮아요, 아빠?
괜찮다, 란
덕분에 생각이 떠올랐어
생각이 떠올라요?
메구레 경부님
안됩니다
아직 손님들을 돌려보내면...
바보 같은 소리
상대는 무차별 폭탄범이다
그 외에도 (폭탄을) 장치했을 가능성도 있어
무차별 폭탄범?
이 호텔에는 처음부터 폭탄 같은 건 장치되어 있지도 않았어요
그건 범인이 특정한 인물을 노리고
그 인물의 소지품에 장치한 폭탄
괜찮습니까, 돌려보내도?
그 범인이 이 사람들 안에 있는데도...
뭐라구?
아, 알아냈는가, 폭탄범을?!
지금부터 어떤 물건의 내용물을 확인하면
범인은 스스로 범행을 인정하게 될 겁니다
어떤 물건을?
그건...
나카지마상, 당신이 아까부터 소중하게 안고 있는
그 가방의 내용물 입니다
잠깐 그 내용물을...
아, 안됩니다, 이건..
바보, 살인범이 되고 싶은 거야?
보여주라구
노, 놓으라구
그만둬
다, 다케시타
이걸로 발견했습니다
다케시타상, 당신이 폭탄범이라는 걸 말이죠
어떻게 된 건가, 모리군
자신이 가방에 장치한 폭탄이 폭발할 거라고 생각해서죠
가, 가방에 폭탄을...?
폭발 현장에서 발견된 가방의 엠블렘은 가방의 바깥쪽으로 구부러져 있었다..
결국, 안쪽으로부터 충격을 받은 겁니다
폭탄은 가방 안에 있었다는 거지요
그럼 설마, 폭사(爆死)한 그 커다란 남자가 남긴
뭐야, 이거 안들어가잖아
응? 열려있나.. 라는 말은...
그렇습니다
안들어간다는 건 가방의 열쇠
열려있다는 건 가방의 뚜껑
그럼, 그가 그 큰 남자에게 폭탄이 든 가방을..
아니오, 아닙니다
그 가방을 큰 남자에게 건내준 건
큰 남자와 거래를 한 나카지마상! 당신입니다
거래 방법은 일단 보관소에 거래할 짐을 각각 맡기고
그 뒤에 번호표를 교환한다는 방법
그 증거로 제 표는 96번, 딸인 란은 100번
그리고 우리들 사이에 우에다상과 나카지마상과 다케시마상의 3명이 끼어들어 왔다
당연히 그들의 번호표는 96과 100 사이의 97, 98, 99 중 하나일 터
그런데 어째서인지 나카지마상이 짐을 받을 때의 표는
124번 손님
그리고 코난이 들은 큰 남자의 표는
98번 손님
번호표를 교환한 건 아마 나카지마상이 코난과 같이 큰 남자에게 부딪쳤을 때
큰 남자는 보관소에서 나카지마상의 가방을 받아
화장실에서 확인하려고 한 바로 그 순간에...!
하, 하지만 어째서 열쇠가 맞지 않았던 건가?
맞았을 리가 없지요
그건 다케시타상이 사전에 바꿔치기 해놓은 가방...
그래, 다케시타상이 나카지마상을 죽이기 위해 폭탄을 넣은 가방이니까요
뭐, 뭐라구?!
번호표를 바꿔치기 한 건...
아마 나카지마상에게 펀칭 게임을 권했을 때였겠죠
그러나 다케시타상이 보관소에서 폭탄이 든 가방을 맡길 즈음
번거로운 문제가 발생했다
내 번호표는 96번
내 바로 뒤의 나카지마상도 90번대가 될 것은 확실하다
그런데 그때까지 줄을 서지 않았던 다케시타상은 100대가 되버리고 만다
90번대와 100번대는 나중에 바꿔놓을 때 눈치 챌 우려가 있지
그래서 다케시타상은 나와 란 사이에 비집고 들어온 겁니다
자신의 번호표를 나카지마상과 같은 90번대로 하기 위해서...
하지만 증거가 있는가?
지금 다케시타상이 가지고 있는 건 나카지마상이 큰 남자에게 건네주었을 가방
폭발 현장에서 발견된 가방 열쇠에 꼭 맞을 겁니다
게다가 폭발한 것은 만텐도 오리지날 가방
흉기인 만텐도사의 가방을 모두 조사하면 확실하게 알 수 있을 거라고 생각합니다
다케시타상의 가방만 없다는게...
그의 가방은 벌써 산산조각이 났을 테니까요
설마...
설마 그 폭발이 내가 장치한 폭탄이었다니...
협박장까지 만들어 테러처럼 보일려고 했는데...
무슨 이런 일이...
다, 다케시타...
그래그래, 너야!
정말은 네가 죽었어야 했어!
요시미를 죽인 네가 말야!
요시미?
대학 시절에 우리들이 들었었던 복싱부의 매니저입니다
나카지마에게 퇴짜 맞고 자살했습니다
자살
요시미는 원래 다케시타가 중학교 시절부터 사귀고 있었어요
그러니까 분명...
놔, 놓으란 말야! / 다케시타 녀석...
그럼 운 좋게 살해를 면한 나카지마상...
슬슬 본제로 들어가볼까요...
당신과 거래한 검은 옷의 큰 남자..
대체 그는 누굽니까
그, 그건...
거래를 엉망으로 만든 당신은 어떻게든 녀석들의 조직에 노려질 것이다
조, 조직?
순순히 말해
경찰에게 보호 받는 것이 현명하다고 생각하니까요...
저, 정말로 나는 아무 것도 몰라
다만, 그들과 만나는 가게는 언제나 정해져 있었어요
베이카정(町)의 대흑(大黑:だいこく)빌딩의 최상층에 있는 칵테일이라는 바(bar)에서...
대흑(大黑:だいこく)빌딩의... 칵테일
어이, 모리군
조직이라니 뭔가?
대흑(大黑:だいこく)빌딩
여기인가...
찾았어...
찾았어, 찾았다구
녀석들을 겨우...
겨우 여기까지
뭐야?!
젠장!
안돼, 꼬마야 그쪽으로 가면!
놔요, 나는 꼬마 같은게 아냐!
나는... 나는...!
놓으라구!
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
戀するひまも ないよ 波が押し寄せてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
記憶の中を およいでも 現實は cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを 確かめたくて どこに さまよい行くの
사랑을 확인하고 싶어서 어디를 방황하며 가는거야
遠い雲のように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく どこまでも 心に ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを好きでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ 戰う 每日に 明けくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
なつかしさで 思う 故鄕 昔の自分を うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
光とかげのロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 따라
그 후 경찰에 조사에 따르면
사용된 화약의 양이 굉장해서
바는 흔적도 없이 사라지고
사람이 있었는지조차
파악할 수 없었다고 한다
이번에 알아낸건
나카지마씨가 회사에서 몰래 가져온
전 세계의 유능한
컴퓨터 프로그래머의 리스트를
검은 조직의 남자들이
거금을 주고 사려고 했던것 뿐..
진과 워커는 죽은 걸까..
아니면, 스스로 사라진 걸까..
모든 것이 수수께끼로 남겨진 채
검은 연기가 하늘로 치솟고
사건은 어둠속으로 사라져 버렸다
다음회 예고
저기요, 아저씨
단추 떨어질거 같아요
다음회 예고
이건 사고도 자살도 아닌 타살!
살인 사건이예요
다음회 예고
어디서 방해야?!
밖에 나가 있어
다음회 예고
그래! 알았어!
열차 트릭의 방법이!
NEXT CONAN
열차 트릭 살인 사건
NEXT CONAN'S HINT
열차 판매
다음회를 기대해 주세요
다음회는 또또 본격 추리!
도시락, 차, 샌드위치 있어요~~