현대 사회의 어려운 사건
사람들이 얽혀 있는 한
풀리지 않는 수수께끼란 없어
오늘의 사건은 열차 트릭
시각표가 사건의 힌트
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
この世であなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君はまだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と呼よべた日び 過ごし 今もずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが解けてゆく
수수께끼가 풀려가
열차트릭살인사건
자막 제작 : nao takatoshi(miyano)
자막 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
산간의 온천가
유노야마(산이름)
유노야마 역
아빠 빨리 빨리~~
어디에 가는거야?
이거 타는거 잖아?
아니야 이거는 꽃의 마을(하나노마치) 행
우리들이 타는건 위에 있는 유노야마 행이야..
어느걸 타든 똑같잖아. 어짜피
꽃의 마을 역에서 도쿄행으로 갈아탈꺼 잖아.
빨리 안가면 놓칠꺼야..
숙취때문에 머리가 아파 죽겠단말이야..
소리지르지좀 마..
아 인제 안되겠다.
움직이기 싫어.
재밌었다.. 요리, 여관, 온천도.. 최고였어.
그렇지? 코난군
응
고마워 아빠.
아?
사건해결 감사로 의뢰인이 초대해준거지?
이번 온천여행,
어. 그래
사건을 해결한건 아찌가 아니라 나인데 말야..
갈아타는 꽃의 마을 까지 1시간잔다.
바보녀석
어떻게 할 생각이야? 사토
(의사 키토 타이조)
왜 그래 그렇게 화날 필요 없잖아.
(의사 다테 타카시)
불쾌하다.
더이상 너같은놈하고 같이 앉아있을수가 없어.
나는 다른 차량에 간다.
어이 , 다테.
저사람들 그러고보니.
어제 밤에 같은 여관에 머무른 사람들이야.
아 죄송합니다.
아 그 의사단체군..
안녕하세요..
아 당신들은 어제밤의 ..
무슨일 있으셨어요?
그냥. 말다툼이에요.
다른 사람들은요?
현지해산 꽃의마을행도 있고
우리들 같이 유노야마행도
뭐 어쨋든 꽃의마을역에서 갈아타니까.
그럼 난 잔다.
미즈노카와 ,
미즈노카와(역이름 뜻;물의강)
어? 미즈노카와역?
갈아타라고 써있네?
여기서 꽃의마을행으로
갈아타는거 아니냐? 란
땡 ! 틀렸네요.
꽃의마을행이 여기에 온것은
10시반 just 니까 5분 전이야.
벌써 나갔을꺼야.
칫.
실례합니다. 승차권을 배견하겠습니다.
여기 티켓
고맙다. 꼬마야.
물의강역->
오른쪽길;꽃의마을선
왼쪽길;유노야마선 ->
꽃의 마을역.
본일 유노야마행열차를
이용해 주셔서 감사합니다.
곧 꽃의마을역에 도착하겠습니다.
잊어버리는 물건없이
한번더 확인을 해주십시오.
도쿄로 가실분은 7번선으로
갈아타 주십시오.
다음열차는 11시 40분이 되겠습니다.
에혀 . 다음열차 출발하는데
35분씩이나 남았네.
어이 . 사토군.
아까는 미안했어.
맨 뒤차량에서 관경을 보다가 기분이 풀렸어.
그럴꺼라 생각했어.
미 안.
사과한모양이네...
응..
여기요./고마워
여기.
잔돈을 많이 가지고 다니네? 저 사람.
그럼 저희들은 이만.
네.. 안녕히가세요...
저기 아저씨..
단추 떨어질거 같아요..
아 괜찮아.
단추를 문질렀다?
이상한 사람이네
어디냐? 시체가 발견된곳은
5분전에 도착한 꽃의마을행에..
죽어있는건 의사인듯 합니다.
설마 우리 의사회의 누군가가?
현지 해산이었으니까..
꽃의 마을행에 탄 사람도 있을지 몰라.
가볼까?
어.
음..좋아 나도 간다.
아빠. 숙취는?
오래전에 깼어.
시체가 있다니 가만이 있을수 없지.
명탐정 모리코고로의 피가 떠든다.
어?
우츠미군이다.
그럼 역시 같은 의사회의
우츠미군입니다.
어제밤도 같이 있었습니다.
뭐야? 아까 그 시선은.
저는 철도경찰단주임
코바야시 요수케라고 합니다.
모리 탐정 소식은 잘 압니다.
조사협력 감사드립니다.
아. 뭐. . 부탁합니다.
사망원인은?
자세히는 세세히 봐야 알지만.
심부전일껏 같습니다.
뭐야. 그럼 내 차례는 없네..
저거 주사자국아니에요?
넌 다물고 있어.
뭐? 주사?
팔에 있는 정맥에 주사로 찔른듯한
상처하고 피가 묻어있어요.
주사침의 자국?
틀림없어.
농도가 높은 염화나트륨을 정맥에
주사하면 심부전과 비슷하게 죽죠?
다물고 있어...
병원이라면 염화나트륨하고 주사도 다 있죠?
놀랐는데. 잘아네. 꼬마야.
아 .. 나 화학같은거 좋아해서...
위험하다...
그런데 .. 중요한 주사기가 발견되지 않아요.
그렇다면..
이건 사고도 자살도 아닙니다.
타살.. 살인사건이라는 것입니다.
이녀석.방해야 밖에 나가있어.
네.
그럼 문제는 동기네..
그냥 보통의 강도짓이에요.
지갑에는 하나도 안남있고.
그런데 손가락까지 뿌러뜨리고..
아마 부러질정도로 강하게 압박시켜
모든 현금을 빼앗아 범행을 저지른 것입니다.
그럼 누가 일부러 주사로 죽이겠어?
꽃의마을행은 우리들이 타고온
유노마치행하고 평행하게 달렸다.
유노야마역하고 미즈노카와 역만이
교차하는 정차역이다.
사건이 일어난 이 열차도 미즈노카와역에 10시 30분에 도중 정차하고 있다.
문제는 범행시각인데..
그리고 피해자가 캔커피를 산것은 10시 50분정도가 정확하지?
네. 좀있으면 꽃의마을에 도착하고
그 손님이 마지막이었고.
거스름돈으로 1000엔짜리가 없어서
잔돈으로 주어서 인상에 남아있어요.
그때 피해자는 혼자서 좌석에?
네.
바로 직후에 피해자의 건너편에 감색의 브루존(잠바), 선글라스에 수염의 남자가 앉아
금방 간걸 당신이 봤다
네
감색의 브루존?
그러므로 범행시간의 10시 50분부터 2~ 3분후
저 다테의사의 브루존은 리버실(잠바이름) 뒷면은 감색
단추가 떼어지려고 그랬던건. 피해자가 잡아서 그런건가..
그걸 빼려고 하다가 손가락을 뿌러뜨리기로 했다
그래서 그때 , 틀림없어.
단추의 표면을 문지른건 피해자의 지문을 지우기 위해서 였다.
그리고 의사이외에는 어려운 염화나트륨의 정맥주사에 인한 살해.
또, 아저씨의 이름을 들었을때의 그 사람의 반응
범인은 아마 저사람.
다테의사다
다만 다른열차에 탔던 사람을 어떻게 죽인거야
인제 일안해?
당연하지 강도에 대한 수배는 했다.
명탐정의 역활은 끝났어.
이거 정말 강도짓에요?
어 ???
무슨말이야? 코난군
죽은사람보다는 목격자의 아줌마가 더 부자같아 보이는데요.
저사람 근처에 앉았던거죠? 왜 범인은 여자가 아니라 남자를 노렸어요?
그렇게 듣고 보니
그거 이상하네..
저 사람 왜 땀만 딱고 있는 걸까?
사토선생. 당신 뭐 알고 있는거 있지않으세요?
에? 저는 별로.
상관없어. 말해죠. 사토
나하고 우츠미가 어제밤에 큰싸움을 일으켰다고.
싸움을? 피해자랑?
진짜입니까?
네. 야단스럽게요.
그래서 싸움의 원인은?
제가 제약회사에사에서 돈를 받고 있다는 쓸데없는 소리로..
물론 그런일은 없지만요.
아 곤란한데. 제가 그사람을 죽였다거나?
아니 당치도 않은 다른열차에 타고 있었다는
모리씨와 증언으로 밝혀졌으니까.
확실히,다테의사에게는 알리바이가 있어...
왜? 유노야마행에 탔어요? 꽃의마을행이 아니라.
어느걸 타도 상관은 없었는데
다테의사가 티켓을 사와줘서.
그럼 아까의 말다툼은?
그러니까 그 티켓비를 내려고 하니까 안받아줘서 다테의사가.
무리하게 주려고 하니까. 갑자기 화내서.
순간 황당했어..
유노야마행에 타자고 그런것도 싸움을 걸어
고부좌석에 옮겨간것도 다테의사쪽이네..
란누나 . 시각표좀 보여줘.
시각표? 그래 여기..
고마워.
그 시간 유노마치행에서 꽃의마을행으로 갈아 탄다면
여기다. 미즈노카와역밖에는 없어.
그런데 피해자가 탄 꽃의마을행이 미즈노카와역에 도착한것은
10시 30분.
우리들이 탄 유노야마선 이 도착은 그후 5분의 일이다.
꽃의마을행은 벌써 출발했어.
역시 범행은 불가능해.
잠깐.
거기는 설마 유노야마행은 1번선 꽃의마을행은 6번선
3번선 4번선을 홈을 사이에 낀 소선교로 묶여져 있다.
그 계단은 다테의사가 타고 있던 고부좌석 바로 옆이다.
여 . 좀더 시간이 걸릴것 같아.
그쪽일은 중지인걸로. 부탁한다.
전화?
휴대폰
어?..깜밖했다...소코노한테 줄 선물 열차안에 놓고 왔다..
아! 맞다 알았다..
다테의사가 열차를 갈아탄 트릭이.
자막 제작 : nao takatoshi(miyano)
자막 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
어이 어이 뭐야?
잊어버린 물건이라면 란이.
아니야 아저씨한테 찾기 원하는건 범인이야.
어라? 숙취인가?
정말 감사합니다.
저는 모리코고로입니다.
관계자는 속히 역원실로 모여주세요.
아빠.