현대 사회의 어려운 사건
사람들이 얽혀 있는 한
풀리지 않는 수수께끼란 없어
오늘의 게스트는 초 호화
인간 관계는 어떻게 될지 몰라요
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
この世であなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君はまだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と呼よべた日び 過ごし 今もずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが解けてゆく
수수께끼가 풀려가
오자맘보 살인사건
자막 제작 : nao takatoshi(miyano)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
일요일 (아침7시)
아빠. 빨리 빨리 오세요.
벌써 지쳤버린거에요?
그런소리해도 이쪽은 숙취중이란 말이야.
자기가 말해놓고서는.
아 진짜.
우리가 일부로 같이 뛰어주고 있다는데.
나머지 2km
빨리 빨리..
힘내세요..
좀 쉬자..란
오자맘보청소회사 동부영업소장
후지이 츠네히사(27)
이건.
저쪽이다
둘다 여기있어.
오자맘보청소회사사장
나카야마 히데유키(29)
아사기상 , 아사기상 (~상=~씨)
네 무슨일이세요? 사장님
오자맘보 청소회사 사장비서
아사기 쿠니코(31)
아니 좀.
밖에서 무슨일이 있는거 같아요
상황좀 보고 와주세요.
네 알겠습니다.
어이 구급차 불러 / 어 알았어
저차랑 같은 그림이네.
죽어있어.
어쩐지 철재가 위에서 떨어진 모양이야
어느쪽의 빌딩에서 창문이 없어.
그렇다면 이 철재는 옥상에서?
당신들은?
네.
저쪽 빌딩을 청소하고 있던 오자맘보의 직원입니다.
미안하지만. 저쪽의 빌딩쪽을 보고 와죠.
누가 철재를 떨어뜨렸을지도 몰라
네
어라? 저건 우리의
일요일 아침부터 뜻하지도 않은 사고가 일어나다니
후지이씨
아는사람입니까?
네
저희 회사의 후지이전무입니다.
그런데 왜?
그렇다면 후지이씨는 이쪽의 영업소에서
여기 본사에 향하는 도중이었던거죠?
네
9시부터 사장이랑 만나는걸로 되었어요
아 맞다 사장님에게 알려야지.
사장님
아사기상
무슨일이 있었던거죠?
후지이전무가
후지이군이 어쨌습니다까?
후지이.
아사기상
저기에 있는 맘보차를 치워주세요
네?
경찰이 왔을때 방해가 됩니다.
서둘러주세요
네
그렇지만 왜 이런일이.
자 . 들어오세요.
무슨 스위치지?
그럼 사고가 일어났을때
나카야마씨는 이방에
아사기상은 옆에 있는 비서실에 있었던거죠?
네
누군가 그걸 증명할수 있는 사람은 없나요?
그렇다면
아니 사실 사고 직전에
모리군이 당신직원들한테
옆 빌딩을 ...
아 그건 들었습니다.
그런데 수상한 사람은 발견하지않았다죠?
네 그런데 잘 생각해보니까
철재는 이 빌딩 옥상에서 떨어질 가능성이 있다고 생각되서요.
에?
이빌딩 3층위부터 사장회사
1층과 2층은 당신들 회사가 빌리고 있는것 같더군요.
그래서 빌딩의 경비원한테 들은 얘기로.
오늘은 일요일이라서 위층의 사장회사는 휴일로
나카야마씨와 아사기양외에는 이 빌딩에 들어간 사람은 없다
그런말입니다.
그래서 저희들의 알리바이를
이거 난처한데요
우리이외에는 증인은 없고
음. 이 스위치를
밖에 도로가 보인다
이 각으로 보아 옥상에 카메라가 있겠네.
녹화하고 있네?
아 그렇구나 자동적으로 각이 변하게 되있구나
그렇다는 소리는.
수동으로 할때는 이 스틱 사용해서 각을 바꾸는거구나
이녀석
남에 물건에 함부로 만지지마
아내인가요? 나카야마씨
아니요 여동생이에요
허. 여동생이라,
에 그런데 이번년 1월에 죽어서.
아빠.
아 이거 죄송한말을..
그런데 그 나이에 사장님이라 굉장하시네요
이 회사는 원래 학생시절에
후지이하고 여동생인 후미코하고 세명에서
난데모(아무거나)점을 연것이 처음이에요
그때 몰르는 집도 적극적으로 참여해서
일을 가지자 라는 난데모점 오자맘보라고 지었어요
아 그렇구나
그런데 의외로 잘되서 2년뒤 청소 하나로 정해
오자맘보 청소회사를 설립하게 된겁입니다
그리고 제가 사장직을
후지이가 현장을 담당하는 전무 & 영업소장
여동생은 제 비서를 해주고 있었지만
이번년도 1월달에 죽고 말았습니다.
경부님 어짜피 알아보면 알게되는 일이니까
말하지만 저하고 후지이 사이에는 문제가 발생하고 있었습니다
문제?
후지이는 독립해서 새로운 청소회사를 설립하기로 되어있었습니다
그후로 우수한 기술은 가진 사원을
몇명 빼내려고 하고 있어서
얼굴을 마주칠때마다 말싸움하고 있었어요
그래서 오늘도 후지이랑 말하기로 되어있었죠
알았다
벌써 알은 건가 ?
옥상에서 철재를 떨어뜨린것은 나카야마씨입니다.
아사기상과 나카야마씨는 사귀는 사이로
아사기상은 나카야마씨의 알리바이를 감싸고 있는 겁니다
뭐가 이상해요?
사장님과 제가 사귀는 사이라니..
죄송하지만 모리씨의 추리는 틀렸습니다.
왜냐하면 .
그녀는 내년 결혼하는걸로 되있거든요.
결혼 입니까?
경부
옆 빌딩의 옥상에서 철재에 끊힌 자국이 있습니다.
뭐라고?
/ 그럼 철재는 옆빌딩 옥상에서?
그리고 시체 근처에서 이 하모니카입니다만
이름이 세겨져 있는걸로 봐서 후지이씨인걸로 생각됩니다만
아 그거라면 확실히 후지이씨 껍니다.
저도 몇번 본적이 있어요
그런데 지문이 하나도 검출되지 않았어요
지문을 닦아낸것처럼 아주 깨끗합니다
후지이씨꺼라면 지문이 붙어 있을게 아니냐
네 그럴텐데요
저기 급한일이 있던게 생각나서 조금 나갔다와도 되겠습니까?
네 괜찮습니다.
죄송합니다.
아사기상 후지이씨의 부모님과 약혼자에게 연락해주세요
네
후지이씨한테 약혼자가 있습니까?
네 . 듣기로는 자산가로 새로만드는 돈도 약혼자 아버지가 내기로 되있었던 모양이에요.
그런데 나카야마씨의 여동생 왜 죽었어요?
그게... 사고였어
사고? / 네
작년 12월에 사장하고 큰싸움을 하고 회사를 그만두고
그래서 비서로서 제가 대신 맡고 있게 되었고요.
그런데 아르바이트로 요코하마의 건설회사에 들어가
공사현장에서 잘못해서 떨어져오는 철재에 머리를 맞아서..
뭐라고요? / 오늘아침에 있던 사고하고 같지않습니까?
그래서 우연이란 무섭구나라고 생각되더라구요 .
정말로 우연인걸까?
이사건의 뒷편에는 여동생과의 사고사가 무슨관계로 얽혀있는게 아닐까?
만약 그렇다면 범인은 나카야마씨일 가능성이 커
그런데 대체 어떻게?
하여튼 나는 저쪽 빌딩에서 청소하고 있었다는 직원들한테 얘기를 듣고 오겠어.
너네들은 여기에 있어줘.
알겠습니다.
야. 간다 / 넷
나카야마씨는 우리가 방에 들어왔을때 카메라를 자동으로 바꿨다
나카야마씨가 범인이라면
그곳에 열쇠가 있는게 아닐까..
밖에 있는 도로가 보인다
재밌네 이거
아 그거는 옥상에 있는 감시카메라가 찍고 있는거야
감시카메라?
응. 회사앞의 도로라도
깨끗이 해두자고 사장이 쓰레기가 있는지 모니터로 확인하고 있어
역시 청소회사사장의 정책같은거군요
네 사장은 발상이 좋아서 맘보차도 사장이 아이디어에요
청소회사빌딩 앞에 주차해 놓으면 꽤 좋은 선전이 되요
그런데 이거 스위치가 자동으로 되있는데.
수동으로하면 저쪽 골목도 볼수 있어요?
잘 모르겠는데 해봐.
응
전혀 안보이네 / 그렇네
뭐야 이줄은
쌍안경?
코난쿤
안되잖아 남의 서랍을 함부로 열면.
나 잠깐 옥상에 갔다올께..
저게 감시카메라군
꽤 큰데
저쪽 빌딩은 이쪽보다 한층낮네.