현대 사회에 일어나는 사건들
사람이 관여되어 있는 한
풀지 못한 수수께끼란 절대 없어
오늘의 사건은 코난의 원점
서쪽의 명탐정 재 등장!
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
홈즈 매니아 살인사건(전편)
자막제작 : kmdh1998(김도훈,kmdh1988@yahoo.co.kr)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
자막제작 : kmdh1998(김도훈)
오역지적 : kmdh1988@yahoo.co.kr
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
光と影のロマン/빛과 그림자의 로망
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
戀する暇も ないよ 波が 押し寄せてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
記憶の中を 泳いでも 現實は cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを 確かめたくて 何處に 彷徨い行くの
사랑을 확인하고 싶어 어디를 방황하는거야
遠い 雲のように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく 何處までも 心に ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ 戰う 每日に 明けくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕 昔の自分を うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 따라
다음회 예고
혹시 이 세번째 사건은
범인의 예정이 아니었던... 응?
다음회 예고
코난!
나는 아직 어려서 아무것도 몰라요
다음회 예고
이 녀석이 하고 있는 건 탐정놀이가 아냐
추리를 하고 있는거라구!
다음회 예고
목소리나 몸은 다르지만
마치 그 쿠도와 같은...
다음회 예고
설마 이녀석이...!
진짜..쿠도..?
NEXT CONAN
홈즈 매니아 살인사건 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
홈즈 퀴즈
다음회를 기대해 주세요
다음편에서 코난의 정체가 드러날 것인가!
이제 다 알았어!