달리는 초침, 흐르는 신성.
뛰어나오는 인형, 부서진 세라믹.
지친 사람의 마음에는 수수께끼와 추리가 약이 되지.
오늘은 중요한 코난의 정체를, 핫토리 헤이지에게 들킬 것 같아.
단 하나의 진실을 밝혀내는, 미궁없는 명추리!
그 이름은, 명탐정 코난!
このよで あなたのあいを てに いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
きみは まだ うたがうことなく
그대는 아직 의심없이
ともだちと よべたひび すごし いまも ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
なみだあふれ とまらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
うしなうことだけを おしえてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
このよで あなたのあいを 手に いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが とけてゆく
수수께끼가 풀려가
아저씨와 란, 나 세 사람은
셜록 홈즈의 팬이 모이는 여행에 참가했다.
그런데, 이 여행의 주최자이자
펜션 마이크로프트의 오너, 카나야씨를 태운 차가
절벽에서 추락해, 불타 버렸다.
게다가, 외부로부터 고립된 우리들은 이 이상 사망자를 내지 않기 위해 펜션에 함께 모여 있었지만
범인의 정체를 알아냈다고 단언한 아야코씨가
차고에서 폭살당하고 말았다.
그렇다면 범인은 오너인가?
아니면 우리들 세 명과 핫토리 헤이지를 제외한 남은 다섯 명 중에 있나?
그러던 중, 후지사와 씨마저 누군가에게 얼음송곳으로 당했다.
홈즈 freak 살인사건 - 후편
누가 이런...!
오너야.
첫번째 사건에서 죽은 것처럼 속인 오너는
이 펜션의 어딘가에 숨어 차고에서 아야코씨를 태워죽인 다음,
그리고 얼음송곳으로 후지사와씨를 습격하고,
저 창문을 부수고 밖으로 도망 친 거지.
젠장! 왜 오너가 내 목숨을...
그가 출판했던 책에도 협력했는데...
책?
오너가 작년 자비로 출판했던 홈즈의 책 말이오.
제목이 분명, '아이린 애들러의 조소'...
아이린 애들러?
좋아, 란. 창문으로 도망친 오너를 쫓자!
네!
소용없어요. 그만둬요.
아무리 밖을 찾아봐도 범인은 찾을 수 없어요.
뭐라고?
잘 봐요, 이 의자를.
좁은 곳에 부자연스럽게 들어가 있잖아요.
범인이 창문을 부순 뒤 서둘러 여기에 밀어넣은 증거에요.
정말이네. 유리 파편이 박혀 있어.
범인은 분명 이 의자를 쓴 거구나.
하지만 그건, 범인이 의자를 썼다는 걸 안 것밖에...
바보. 밖으로 도망쳐야 하는데 일부러 의자를 되돌려놓을 사람이 있다고 생각해요?
아마 범인은 창문을 부술 때 맨손으로 의자를 잡은 거에요.
지문을 지울때도 주위는 완전한 어둠.
그런 다음 범인은 의자를 썼다는 걸 알지 못하게 하기 위해 테이블로 되돌려놓은 거죠.
그리고 전기가 들어온 후에, 모두의 눈을 속이고 지문을 지운겁니다.
전기가 들어왔을 때?
잠깐만, 그때 이 방에 있었던 건 우리들밖에...
그래요, 이걸로 알았겠죠. 오너가 범인이 아니란 걸.
그리고, 범인은 이 안에 있다는 걸 말이에요!
가정부씨, 분명 당신은 정전되었을 때 퓨즈가 나갔다던가 그랬었죠?
네...네. 커피 메이커의 콘센트를 꽂으려 하니까, 갑자기 팟 하고...
보세요, 이 콘센트에요.
콘센트에 가느다란 철사가 감겨있었군요.
누군가가 이걸 꽂으면 저절로 쇼트되도록 말이죠.
그렇지만, 이 철사를 범인은 어디서?
분명 이거 아닐까요?
여기, 이 커피 포장 꼬리표에 달려있는 철사요.
확실히 굵기도 길이도 딱 맞군.
포장을 뜯은 건?
카와츠 씨와 토가노 씨입니다만...
이걸로 확실해졌군요.
범인은 카와츠 씨, 당신이란 걸 말이오.
자...잠깐 기다려요!
그때 주방에 온 건 저 외에도 세 명...
바보! 그 세 사람에게는 첫번째 사건 때의 알리바이가 확실히 있다구.
그 세 명의 눈을 속이고, 꼬리표에서 빼내 둔 철사를 콘센트에 감아서
거실로 돌아와 정전을 기다렸지.
그리고 어둠 속에서, 얼음과 함께 가져온 얼음송곳으로 후지사와 씨를 습격한 거요.
후지사와 씨의 라이터 불을 표식으로 삼아서 말이오.
하지만, 미처 생각지 못한 방해가 끼어들어 실패했지.
어이, 그렇지?
그래요, 분명 그렇지만...
뭔지 모르게 걸리는걸.
그렇지, 꼬마야?
응. 첫번째 사건이나 두번째 사건과는 달리,
후지사와 씨가 습격당한 세번째 사건에서 범인은 명백하게 증거를 남기고 있어.
혹시 이 세번째 사건은 범인의 예정이 아니었던... 응?
코난!
그...그치만 나 꼬마라서 하나도 모르겠어요.
아, 신경쓰지 마세요. 이 애 탐정놀이를 좋아해서요.
자, 이리로 가자.
수상해. 이 꼬마 너무 수상해.
이 녀석이 하고 있는 건 탐정놀이가 아냐. 훌륭한 추리다!
목소리나 몸은 다르지만, 마치 그 쿠도와 같은...
쿠도?!
그래. 전의 사건에서 쿠도가 왔을 때 저 꼬마는 어디론가 사라졌었지.
그런데 쿠도가 사라지자 불쑥 나타났어.
설마 이 녀석, 사실은...?
그치만 이상하지 않나요, 탐정님?
범인이 정말로 카와츠 씨라면 두번째 사건 때 어떻게 차고에 불을 붙였다는 거죠?
그리고 첫번째 사건 때, 오너의 차가 추락하기 전에 차 속도가 올라갔다고 하고...
그...그래요!
그렇네요. 두번째 사건은 거의 다 풀었지만, 첫번째 사건은 전혀.
어, 알아냈니? 차고에 불을 붙인 방법을?
아, 뭐...
어쨌든, 첫번째 사건에서 알 수 없는 건 다음 네 가지에요.
어째선지 하루동안 모습을 드러내지 않았던 오너,
갑자기 속도를 올린 차,
또 그 차 안에서 들려온 묘한 소리와, 차 패널에 덮여있던 모포에요.
그리고 이곳에 와서 하나 더 수수께끼가 늘었어요.
오너가 차의 핸들을 꽉 잡고 있었다는 거에요.
차가 거친 길을 달려도 몸은 움직이지 않았어요.
오너가 차에 태워졌을 시점에 이미 살해당해서 사후경직이 일어났다는 겁니다.
사...사후경직?!
인간의 몸은 보통 사후 30분에서 2시간에 경직이 일어나기 시작해서
9시간에서 12시간에 전신이 경직하죠.
그 뒤 30시간이면 최고조의 상태가 계속되고
시체는 부드러워져 70시간이면 원래의 상태로 돌아옵니다.
오전 3시 반 정도 차에 태워져 있던 오너가 완전히 경직했다고 생각한다면,
살해당한 건 전날의 오후 3시 반부터 6시 반 정도.
즉, 저녁 식사 전이란 얘기가 되는데...
알 수 없는 건 왜 그렇게 미리 오너를 차에 태워둬야만 했을까 하는 거에요.
자살로 보이게 하고 싶었던 게 아닐까?
분명 저녁식사 전에 살해했던 오너를 차에 태워서,
핸들을 잡은 형태를 하게 하고 경직되는 걸 기다린 다음
저녁식사 후에 차고에 가서, 차를 출발시킨 거야.
즉, 범인은 저녁식사 때 자리를 피한 당신들 중에 있다고 생각해요.
그럼 어떻게 차가 속도를 높인 거에요?
죽은 사람이 멋대로 움직일 리도 없고.
죽은 사람이 멋대로?
서...설마 범인이 사용한 트릭이...
그렇다면 범인은 그 사람 밖에 없지만, 아직 증거가 없어.
잠깐만.
분명히 아야코 씨는 점심 때 복도를 서성거리고 있었지.
만약에 그녀가 그 때 그 사람의 방에서 뭔가 봤다면,
그래!
알아냈어!
범인의 정체를! / 아?
그렇소, 범인은...
당신이오, 점술가인 토다 마리아 씨.
뭐...뭐라구요?
분명 당신은 최면술로 오너에게 운전을 시킨 거요.
멍청이!
아이고, 빨리 마취총으로 재워서...
그치만 추리중에 이 녀석에게 들켰다간...
저기, 기온이 올라가면 사후경직은 어떻게 돼요?
혹시 빨라지거나 해요?
그러면 이제 알겠네요, 그쵸?
하~나도 모르겠네, 난.
바보니까.
젠장! 이 자식 알면서 나한테 추리를 시킬 작정이군.
좋아, 이렇게 되면...
나 화장실 갔다올래.
아, 그럼 나도.
어라? 없네.
농담도 적당히 해요!
난 점술가에요. 마술사랑은 다르다구요!
헛소리는 끝이에요, 아저씨.
뭐라고?
나도 이제 막 범인을 알아내서, ??(이상한 사투리-_-a)
??(실력부족 ㅠ_ㅠ)
그래요, 이 펜션에서 세 사건을 일으킨 장본인은...
당신이에요!
Estanoche`s 2nd. (최아영 estanoche@empal.com)
그래요, 이 펜션에서 세 사건을 일으킨 장본인은 당신이에요!
어? 나?
아닌 게 당연하잖아요!
아저씨 뒤에서 식은땀을 흘리고 있는...
토가노 씨, 당신이에요!
자...잠깐 기다려!
난 오너의 차가 움직이기 몇 시간 전부터 이 거실에 있었잖아!
게다가, 아야코 때에는 모두와 같이...
윽!
그 말대로다! 멍청이!
이런, 깼나?
잠깐요, 아빠!
뭘 생각하는 거냐! 갑자기 이상한 관서(오사카) 사투리나 쓰고...
도대체가, 오너의 차가 움직였을 때 너도 같이 있었잖냐.
그 토가노 씨가, 어떻게 차를 움직였다는 거야.
그래요, 확실히 겉보기엔 불가능하죠.
하지만, 사후경직과 차의 어떤 기능을 이용하면
그것도 가능해지...??(역시 이상한 사투리)
트릭은 이래요.
지금으로부터 만 하루 전에 살해한 오너를
차 시트에 앉히고, 브레이크를 밟은 형태를 해 두죠.
한나절이 지나서 사후 경직이 일어나고,
시동을 걸어 기어를 전진으로 해 둬도 차는 멈춘 채에요.
그 다음 어제의 저녁식사 전에 차고 문을 열고,
경직이 일어나 브레이크를 밟고 있는 발이 풀려
저절로 차가 움직이는 걸 거실에서 기다리면...
바~보!
사후경직은 말이다, 죽은 뒤 40시간 이상
지나지 않으면 풀리지 않는다구.
뭣보다, 이건 방금 네가 말한...
기온이 올라가면 어때요?
시체 주변의 온도가 35도 정도라면,
경직이 생기고 풀리는 속도가 빨라져
24시간에서 30시간에 경직은 풀리기 시작해요.
오너가 모습을 감춘 게 그저께 밤 10시 이후.
그 뒤 곧바로 살해되었다고 한다면,
차가 움직이기 시작한 것이 약 29시간 후인
오늘 새벽 3시 정도니까 딱 맞다고 생각 안해요?(이상;)
차 안에서 들렸던 바람 같은 소리는 에어콘이 아니라, 히터에요.
만약 에어콘이라면 앞타이어의 곁에서 물방울이 떨어졌을 거에요.
그래서 핫토리군, 타이어 자국 주변을 조사한 거구나.
그래. 범행지에서 물이 떨어진 자국은 어디에도 없었어.
하지만 그 트릭, 시체를 조사하면 간단히...
그래서 오너의 시체를 차와 함께 절벽 아래로 추락시킨 거에요.
시체를 찾을 수 없게 해 사후경직을 조사하지 못하도록 하기 위해서!
그럼 도중에 차가 속도를 높인 건...?
그건 아마도, 차가 거친 길에 들어서서
브레이크 페달에서 시체의 발이 미끄러진 걸 거에요.
그리고 차의 패널에 덮여있던 모포는
패널에 켜져있던 히터 표시등을
차 가까이에 다가온 사람에게
보이지 않으려 했던 거죠.
그렇군.
그렇게 해서 차가 멋대로 움직인 걸
다른 사람과 방에서 목격하면...
완벽한 알리바이가 생긴다는 거군.
그럼, 그 때 토가노 씨가 아야코 씨를 거실에서 막은 건,
자신과 함께 차를 목격해줄 증인이 필요했기 때문이야?
바로 그거야!
그리고 그런 게 가능했던 것도
아야코 씨의 동행인 토가노 씨 밖에...
재미있군.
네 추리는 마치 소설을 읽는 것 같아.
그러나 안됐군, 그걸 입증할 증거가 없어.
그리고 몇번을 말했지만 차고에서 불이 난 건
내가 모두와 함께 방에 있었을 때라구.
어떻게 생각해봐도, 난 아야코가 차고에 있었을 때 불을 낼 수가...
할 수 있어요, 간단히.
당신이 그녀에게 이렇게 말하면 돼요.
차고에 있는 차의 뒷좌석 아래에
홈즈의 초판본이 숨겨져 있다고 말이에요.
초판본?
어이어이, 그게 대체 무슨...
잊었어요?
그 때 차고에 있던 차는 가솔린이 샌 데다 배터리가 닳아 있었어요.
책을 찾으려 해도 비상 램프는 켜지지 않아 뒷좌석 아래는 완전한 어둠.
아저씨라면 어쩌시겠어요?
그거야, 어두우면 어쩔 수 없으니까 라이터 같은 걸로...
그래, 라이터로군!
아야코 씨는 책을 찾기 위해 라이터 불을 켠 거야.
그 불이 차에 새 있었던 가솔린에 인화했다.
그럼, 불을 지른 건 그녀 자신?
하지만, 그녀는 첫번째 사건의 중요한 증인이잖아.
증인은 우연히도 그녀 이외에 네명이나 있었어요.
그녀 혼자 살려둘 이유는 없죠.
그치만, 아야코 씨는 토가노 씨의 애인이잖아?
그런데 어째서...
들켰기 때문이야.
사후경직의 트릭도, 토가노 씨가 범인이라는 증거도.
모두 기억하고 있잖아요?
아야코 씨가 갑자기, 범인을 알아냈다고 말한 걸.
그걸 듣고 당황한 토가노 씨는
화장실에 가는 그녀를 따라가는 척 하며
초판본의 이야기를 꺼내어 차고의 함정으로 빠뜨린 거죠.
그러고보니 그 때, 그녀와 둘만 있었던 건 토가노 씨 뿐이야.
그래서 그녀가 화장실에서 다녀온 뒤 태도가 변한 거군.
그래도 잘 생각해냈는걸. 그런 차고 트릭을.
아뇨, 그 트릭은 미리 어떤 인물을 위해 준비했던 함정이에요.
범인에게 있어 행운이었던 건, 아야코 씨가
그 인물과 같이 라이터를 갖고 있었던 것.
그래요, 차고에 설치된 함정은 실은 후지사와 씨를 죽이기 위한 함정이었던 거죠.
뭐...뭐...?
후시자와 씨의 방문에 끼어 있었던 그 카드.
그걸로 후지사와 씨를 차고로 끌어들여 죽일 생각이었던 겁니다.
하지만 예정이 빗나가 차고의 함정을
아야코 씨를 살해하는 데 써버렸죠.
갑자기 생각해낸 아까의 그 콘센트 장치로 정전시켜서
얼음송곳으로 후지사와 씨를 덮친 겁니다.
그런가. 그래서 세번째 사건만 그렇게 증거가 남았던 건가.
그 콘센트 장치는 그 때 주방에 있던 토가노 씨라면 충분히 가능해요.
즉 첫번째, 두번째, 세번째의 모든 사건을
종합해서 범행이 가능했던 건 토가노 씨 밖에...
그렇다면 보여봐, 증거를!
그렇게까지 말한다면, 확실히 증거가 있겠지?
어라? 모르셨습니까?
아야코 씨는 봤다구요, 어제 낮 당신의 방에서.
어떤 것을!
그 녀석이 뭘 봤건 이제 아무에게도 말할 수 없는 몸이...
제 1문(問)-홈즈가 잘 쓰는 쪽의 팔은?
뭐...!
제 2문-와트슨 박사 부인의 이름은?
뭐야, 뭐! 갑자기!
이런이런, 잊어버리셨나요?
당신도 했을 텐데요, 홈즈 컬트 테스트 1000문.
그럼 제 241문.
암호 춤추는 인형을 사용해 홈즈가 범인에게 보낸 편지의 내용은?
아...아아, 그 문제라면 잘 기억하고 있지.
답은 'Come here at once'
'어서 와라' 다.
그런 문제 없었는데요.
춤추는 인형의 문제는 그거에요, 그거.
'작품중에 나왔던 춤추는 인형의 전부를 써라.'
그래요. 그건 잊으려 해도 잊을 수 없는 아주 어려운 문제.
그걸 기억 못한다면 조금 이상한 거 아닐까요?
그, 그건...!
아야코 씨가 당신의 방에 간 것은
테스트의 답을 컨닝하기 위해.
그러나, 당신은 방에 없었어요.
아마도 오너의 사후경직 상태를
알아보기 위해 차고에 갔던 거겠죠.
그럼 아야코 씨가 본 건...
그래, 아무 답도 쓰여있지 않은 백지 노트였어!
왜 답을 쓰지 않았죠?
그건 써도 소용없었기 때문이에요.
즉 당신은 알고 있었던 겁니다.
테스트를 채점할 오너가 이미 이 세상에 없다는 걸요!
그게 엉터리라면, 당신의 답지를 보여 주지 않겠습니까?
지금 당장!
제...제기랄!
이자식!
말해! 왜, 왜 나와 오너의 목숨을!
'아이린 애들러의 조소'
동기는 아마 후지사와 씨와 오너가 협력해서 냈다는 그 책이에요.
뭐...뭐라고?
아이린이라면, 이야기 속에서
홈즈보다 앞섰다는 여배우...?
네, 하지만 오너의 책은 거의 홈즈의 추리 미스라고...
그런가, 그 책에서 홈즈가 바보취급 당했다고 생각한 그는...
흥, 그 반대야.
아이린은 셜록이 인정한 유일한 여성.
그런 그녀가 셜록을 비웃다니, 나로선 생각할 수 없어.
용서할 수 없었어.
절대로...
절대로!
굉장해, 핫토리군! 역시 서쪽의 명탐정이구나.
아? / 이런...!
당연하지! 이정도 사건, 나한테 걸리면 식은죽 먹기라구.
어찌됐든 정체를 들키지 않고 끝난 것 같군.
코난?
코난!