달리는 초침, 흘러가는 혜성
날아가는 인형, 걸린 세라믹
메마른 사람의 마음에는
수수께끼를 푸는 추리가 도움이 돼!
오늘은 두근두근, 첫 심부름
즐거운 불안이 공포로 바뀐다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
그 이름.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
첫 심부름 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
첫 심부름 대회
기분 좋다..
맑아서 다행이다
지금 막 제 1그룹이
베이카 공원을 출발했습니다
우리들 소년 탐정단이 담당한 와타루 군은
몇위로 들어올까요?
모두 열심히해
네.....^^
똑바로 찍어, 미츠히코
겐타 군이야 말로
코난 군도 늦지 말고..
네....
(아... 왜 나까지 이런 일을..)
뭐.. 애들은 애들끼리 열심히 해라
아빠, 좀 똑바로해요
본거의 상점가만큼 중요한 손님이잖아요
아.. 안녕하세요 ^^;
그런데 왜 이런 의뢰를 받아들인 거야?
당연하지 않습니까
시민이 사랑하는 탐정단을 위해서야
그래서 열심히 부탁한 거야
뭐라고?
그럼 의뢰가 아니라 우리가 부탁한 거야?
불만있냐? 코난
(흐흐.. 그런 탐정단 들어본적 없어)
곧 와타루 군이 야채 가게를 통과!
큰일입니다
그래서는 무는 살 수 없습니다
대채 어떻게 되는 걸까요
이런 이유로 우리들 소년 탐정단의 일은
이 이벤트의 기록담당
나중에 지방의 케이블TV로
소년들의 순위를 정해
상품을 내기 위해서 이다
규칙은 간단
베이카 공원에서 500km 떨어진 곳
베이카 상점가까지
혼자 가서 심부름 리스트에 있는 상품을
사고 돌아오는 것
대신 우리들 또는 부모가 말을 걸면 안 되고
보호하고 따라가는 것 일뿐
그런데 이게 의외로 어렵단다
몇번이고 엄마한테 물어보러 와서
전혀 진행되지도 않기도 하고
길을 잃어서 울고 있는 애
심부름 리스트같은건 버리고
자기가 좋아하는 과자나 장남감을 사는 애
게임 센터에 들어가서 안나오는 애
- 요즘 애들은...
- 보고 있을 수 없군요
진짜..
너네들도 애들이면서
- 이번에는 저 애야
- 우리 근처에 사는 애로 히로시 군이야
아? 전혀 출발하지 않는군요
이 녀석, 내가 해치워 주겠어 ㅡㅡ;;
혼자 노네?
뭐하는 거야, 빨리 가라고..
어.. 히로시 군의 심부름은
칫솔하고, 유부, 축의(슈우기) 봉투
축의 봉투가 뭐냐?
뭐였죠?
왕이나 비차나 각을 넣는 봉투 아니야?
아, 그거다
(그거는 장기[쇼오기])
(거참.. 너네도 출전하지 그러냐)
(좋은 승부가 될 거야)
- 아? 뛰었다
- 쫓아가자
- 히로시 군은?
- 어디에도 없어
그렇게 멀리 갔을 리 없어요
- 이 주변이면 아유미 쨩 집 근처지?
- 응, 그래
그렇다는 소리는..
저 히로시 군의 집도 가깝겠네
- 아, 설마..
- 집으로 간 거야? 그 녀석
그게 아니고..
히로시 군은 외아들이잖아
어, 분명 그렇지만..
(나도 외아들
히로시 군처럼 나도 자주 혼자 놀았다)
(우리 집이나 집 근처에서..)
범인은 너다
하하하.. 잘도 알아냈어
아유미 쨩
히로시 군이 혼자서 노는 장소
이 근처에 없을까?
그거라면 저기 있는 공터
언제나 저기서 혼자 놀고 있어
가보자
있다, 히로시 군
쳇.. 또야?
앗.. 또 히로시 군이 없다
(자전거 타이어 자국이다
아직 새로워)
(그것도 중간에서 깊어져있어)
(무거워졌다..
즉 자전거 뒤에 히로시 군이 타고..)
- 아, 코난 군!
- 어디에 가는 거야?
아? 기다려주세요
어디까지 가는 거야? 히로시 군
음....
bye bye~~
안녕하세요...
- 아, 있다
- 히로시 군이다
저 녀석 손이나 흔들고 그냥 가버리네?
놀리고 있는 걸까요?
그런 애라고 생각하지 않는데...
(폐빌딩이네?)
(히로시 군은 여기서 뭘한거지?
또 혼자 놀기인가?)
- 겨우 도착했어
- 참 성가시네요
겨우 상점가에 도착했습니다
과연 히로시 군은 심부름을 할 수 있을까요?
우선 칫솔입니다
아, 안됩니다
칫솔은 여기서 사야죠..
먼저 유부부터 살 생각인가?
안되겠다, 이래서는..
아, 정말.. 히로시 군은..
칫
(이건?!)
(이건 칼로 자른 자국이야)
뭐하고 있어, 코난? 빨리와
문방구?
이런 곳에서 뭘 사는 걸까요?
축의 봉투 주세요
네, 축의 봉투말이죠?
네, 여기있습니다
200엔이 되겠습니다
저거였어? 축의 봉투라는게..
- 와, 대단하다, 히로시 군
- 우연이야 우연
나머지 2개에요, 이제 어떻게 할까요?
네, 감사합니다
히로시 군, 위험해!!
시간이 모자라!
(좋았어!)
가랏!
휴.. 위험했어
거짓말이겠지?
사이드브레이크 걸어놨는데..
(아까의 로프도 이 자동차도..
어떻게 된 일이야)
- 어래? 히로시 군이 어디 갔지?
- 아, 이런..
또 놓친 겁니까?
미츠히코, 네가 똑바로 안찍어서 그런거 잖아
- 게, 겐타 군이야 말로..
- 뭐라고?
(설마.. 누군가가 히로시 군을
노리고 있는건가?)
- 어이, 코난
- 왜 그래?
히로시 군을 빨리 찾아야돼
- 이거 히로시 군의 야이바 인형이야
- 어? 그럼 히로시 군은?
드디어 심부름하러 간 거지?
아니야, 이거는 히로시 군의
중요한 놀이 상대야
이런 곳에 놓아둔건 이상해
그럼 대체 어디에 갔다는 얘기야?
몰라, 그렇지만 자기 스스로 간건 아니야
데려간 거야
여기서.. 누가 데려간 거야
- 네? 뭐라고요?
- 누, 누구한테?
몰라
그래도 히로시 군을 사고로 보이면서
죽이려고 하고 있던 거야
그것도 2번씩이나 실패해서 그래서..
- 그거 참 큰일이네요
- 살해당하는 거야? 히로시 군
경찰에 연락하자
다만 이거는 추정에 불가해
경찰이 믿어줄지..
그럼 어떻게?
하여튼 히로시 군을 찾아!
그런 뒤에 경찰에..
내 착각이었으면 좋겠지만..
nao takatoshi(miyano)제작
- 아, 안돼
- 저쪽에도 없어요
역시 경찰에 연락하는게..
(잠깐
히로시 군을 노린다면 왜 노린 거야?)
(설마.. 거기에 있는 곳의 실마리가..?)
겐타, 미츠히코!
히로시 군의 지금까지의 녹화를 재생해
에?
뭐하는 거야?
수상한 점이라도 찍혔어?
- 아무것도 눈치채지 못했는데..
- 네, 저도..
아니야, 좀더 전이야
아니, 더 전.. 더..
방금 거기 다시 재생해 멈춰서 보여줘
- 이거다
- 뭘 발견한 거에요?
여길 잘봐
겐타가 찍은건 히로시 군이
손을 이쪽을 흔드는 것처럼 보이지만..
- 미츠히코의 카메라에는..
- 이거 뭐야?
커브 거울입니까?
그럼 그때 히로시 군은
이걸보고 손을 흔든 거야?
그래
정확하게는 거울에 비친
무언가에 손을 흔든 거야
- 창문
- 그렇구나! 인제 나도 알겠다
저 창문에 있는 누군가에게
손을 흔든 거군요
그래
혼자놀려고 여기에 들린게 아니야
히로시 군에게는 목적이 있었어
무슨 목적이..
근데 그거하고 히로시 군이
유괴된 거하고 무슨 관계야?
그걸 지금부터 찾아보는 거야
어쩐지 맞는거 같아
- 히로시 군의 모자?
- 그럼 이 안에 히로시 군이?
(건물철거 오늘이잖아)
(인제 시간이 없어)
(좋아, 여기는 나 혼자서..)
간다, 소년 탐정단
바닥이 헐었으니까 조심해라
여기에는 없는거 같군요
계단으로 위에 가보자
이렇다면 가지 못하겠네요
위층에는 아무도 없다는 뜻이네?
밑으로 라면 갈 수 있겠어
지하실이구나
- 이런 곳에 있을까요?
- 히로시 군 거기 있어?
어두어서 안보이잖아
어?
히로시 군!
- 시, 시체다
- 설마 히로시 군도..
괜찮아, 살아있어
이건 마취약 냄새
역시 유괴당해서 여기에..
이 살인범한테..
- 그런데 왜 이런 곳에 시체가?
- 왜 히로시 군까지..
범인은 이 살인을
이 건물철거로 인한
사고로 보일려고 그러는 거야
1층의 바닥은 상당히 헐었어
거기에 부서진 건물의 폐물이
위에서 한꺼번에 떨어지면
지하실도 무사할 수 없다
그런 계획이었다
그런데 거기에 히로시 군이 들어와버렸다
안녕하세요
그 후의 히로시 군의 행동을 봐서
살인현상을 목격했다고 생각되지않아
그런데 범인한테는
무엇을 봤는지는 생각 안했다
그래서 상점가에 먼저 갔지만..
실패
결국 여기서 사고로 보여
죽이려고 했던 거야
그 말대로야
애들 주제에 여기까지 잘도 왔구나
다만 거기까지다
큰일났다
- 저 녀석, 우리도 같이..
- 아? 그런..
- 거짓말이겠지
- 싫어!!
늦네? 애들
히로시 군이라는 애도 아직인거 같고..
어떻게 된 거야
어짜피 어디서 놀고 있는 거겠지
애들은 애들끼리..
즉시 철거를 부탁합니다
안돼, 전혀 움직이지 않아
싫어, 이런 곳에서 죽다니.. 아빠
아유미 쨩 침착해
코난, 너가 경찰에 신고를 안하니까 그러잖아
하지만 여기에 선두로
여기에 들어 온건 겐타 군이에요
그, 그건..
- 지, 지진이야?
- 아니, 아니야
건물을 철거하기 시작한 거야
- 인제 안돼
- 절망적이네요
엄마
물이 흐르는 소리?
잘하면 살 수 있을지도 몰라
걱정하지마, 인제 돌아올꺼야
어차피 애들은 애들끼리..
그런 소리하고 무슨 일 있으면
어떻게 할 꺼예요?
같이 찾아요
그러니까 그렇게 땡기지 말라고
뭐야? 저 소리..
너네들
하하하.. 놀랐죠?
얏잡아 보면 안되죠
- 우리들 소년탐정단을..
- 아쉽네요, 아저씨
저시체랑 같이 우리들을
납짝하게 매장할 생각이었는데..
건물 철거하다가 지하실의 벽이 무너졌어
마침 밖이 지하수로 되어있어서..
아저씨, 또 가게 하는 거죠?
다행이다
유부하고 칫솔 주세요
- 뭐라고?
- 어떻게 된 일이에요?
맞다
아저씨, 혹시 거기에 있던 편의점 점장이죠?
맞어, 독한 주식가 놈에 속아서..
그래서 일생 갚지못할 빚이 생겨서
아내하고 자식은 도망가 버리고..
죽인건 그 주식가인 거야
가게도 빚도 빼앗기고 망하게 됐어
어짜피 상점가처럼 잘되간건 아니야
금방 잊어버리게 될게 뻔해
그래도 히로시 군은 기억하고 있었잖아요
첫 심부름을.. 아저씨 가게에서
살 생각으로 온 거예요
어?
안녕하세요
그, 그런거 였구나
그런 히로시 군을
아저씨는 죽이려고 한 거예요
미안하다, 꼬마야
내가 나뻤어
코난 군
뭐하고 있어, 너네들..
소년 탐정단, 대승리
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇も ないよ
사랑할 틈도 없어
波が 押し寄せてくる
파도가 밀려오니까
記憶の中を 泳いでも
기억속을 헤엄쳐도
現實は cool and dry
현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を 確かめたくて
사랑을 확인하고 싶어서
何處に 彷徨い行くの
어디에서 방황하는 거야
遠い 雲のように
먼 곳의 구름처럼
つかめない あなたに
잡히지않는 너를
ついてゆく 何處までも
따라갈 거야 어디까지라도
心に 誓って
마음에 맹세했지
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ 戰う 每日に 明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕
그리움으로 떠올리는 고향
舊の自分を 寫す
옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
Detective Conan 3rd Ending Theme
~ 光と影のロマン ~
~ 빛과 그림자의 로망 ~
Song By Utoku Keiko[宇德敬子]
헤? 놀랐어, 그런 일이 있었어?
공을 세웠네
흥! 역시 어린애는 어린애로구먼
재미 하나도 없네
돌아가서 목욕탕에 들어가 잔뜩 마시고
잠이나 자야겠다
아빠!
어라? 히로시 군은?
에? 또 사라졌나요?
저기다!
남은건 2개.. 뭐였죠?
그러니까.. 유부하고..
칫솔이다!
좋았어! 가자, 소년 탐정단!
(아아.. 뭘하고 있는 거야, 난.. )
(완전히 말려들어 버렸잖아)
- 차회 예고 -
뭘 보고 있니, 코난 군?
저쪽 맨션의 베란다를 보고 있었어
- 차회 예고 -
(뛰.. 뛰어내렸다?!)
(이건 살인이다)
- 차회 예고 -
(그렇다면 수상한 것은..)
(전화로 자살을 말리려 했던 이 사람!)
- 차회 예고 -
(그렇지만 저렇게 떨어진 곳에서 어떻게?!)
NEXT Conan!!
일러스트레이터 살인사건
Next Conan's HINT!!
콘택트 렌즈 셋트
다음 회는 조금 어른들의 세계
- 다음 회 기대해 주세요 -
얘, 코난 군은 보면 안돼!