달리는 초침, 흐르는 수성
떨어진 인형, 부서진 메달
지친 사람의 마음에는
수수께끼와 추리가 약이 되지
오늘은 미인인 일러스트레이터
장난치는 마음이 실패의 원인
단 하나의 진실을 찾아서
미궁 없은 명탐정 코난!
このよで あなたのあいを てに いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
きみは まだ うたがうことなく
그대는 아직 의심없이
ともだちと よべたひび すごし いまも ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
なみだあふれ とまらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
うしなうことだけを おしえてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
このよで あなたのあいを 手に いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが とけてゆく
수수께끼가 풀려가
일러스트레이터 살인사건
자막제작 : siegeteam@hotmail.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
엥? 살인현장의 화집?
어? 말씀드리지 않았나요?
다음달에 출간한다구요...
화가이고 이 디자인 사무소의 사장이신
하나오카 선생님이 말예요..
오늘 부른것은 하나오카 선생님과
명탐정이신 모리상과의 대담을
화집의 뒷부분에 넣을까 해서..
대..대담...
왜 그러세요..?
하지만..아버지도 참..
" 날 모델로 한 화집이 출판된데!! "
라고 힘이 넘쳤는걸..
그럴리 없다고 생각했어요.. 그렇지? 코난군..
그래서!! 그 훌륭하신 선생님은 어디에 계시는겁니까?
그게..아직 오지 않으셨어요..
어쩌면 아틀리에에서 주무실지도..
/ 어이어이~
- 미화 제 2 맨션 -
뭐..뭘 하는거야!
어머, 깨버렸어요?
- 화가 : 하나오카 켄진 (48)
뭐야 이거.. 물감이야?
매니큐어예요.. 매니큐어..
- 일러스트레이터 : 쵸우노 이즈미 (25)
좋은 색깔이죠? 오늘 발매한거예요
참나..
/ 그것보다 괜찮아요? 태평하게 있어도..
5시에 약속한거죠? 뭐라든가 무슨 탐정인가 하고..
어? 난처해..
/ 자, 서둘러요~
제대로 바지와 양말은 잘 입혀놨어요..
이제 이런 장난질은 하지마.. 만약 아내가 본다면..
어머? 그래서 칠한거예요..
그렇게하면 당신은 부인과 이혼, 나와 당신은 정식으로 같이..
뭐..뭐하는 거예요!!
말했을거다.. 너와의 관계는 비즈니스라고..
그덕분에 너는 좋아하는 일러스트를 그리면서 이런 호화로운 맨션에 있잖아!!
폭로할거예요!!
흥, 아내는 어렴풋이 감 잡고 있지.. 아무말 안할 녀석이야..
우리들의 얘기가 아니예요... 그림얘기예요..
현재 당신이 발표하고 있는 작품의 60%는 내가 그린 거라구요..
어이~
그게 세간에 알려지면 당신의 평가는 밑바닥..
당신의 그림은 한장도 안팔리게 되요..
흥, 신인 일러스트레이터의 하는 말따위 누가 믿을까 보냐?
어머, 몰랐었어요?
제대로 표시를 해놓았어요..내가 그린 그림쪽에는 말예요..
뭐..뭐라고?
잘 살펴보세요..내가 그린쪽 그림에 당신 사인이 있는곳을..
이..이건..?
그 사인.. 터치를 다르게 해서 나의 오리지날 작품에도 전부 그려놨어요..
당신이 일거리를 늘려준 덕분에 꽤 유명해졌다구요.. 나의 오리지날..
오늘도 밤을 새워야겠어요..
나중에 심부름센터 불러서 출판사에 보내세요..
아무리 발버둥쳐도 당신..나에게서 벗어날 수는 없어요..
일생동안 말예요..
늦어!! 벌써 5시예요!!
허사예요.. 자택에는 없고, 아틀리에에도 이미 벌써 없고..
쵸우노군에게 있는거 아냐?
그녀의 일러스트, 오늘 마감이었고..
쵸우노..?
신인 일러스트레이터 예요..
봐요, 저곳에 보이는 맨션에 살아요..
망할...이럴 생각은...
죽일 생각은 아니였는데...
네, 쵸우노입니다.. 지금은 외출중입니다..
용건이 있으신분은 발신인 성명과 메세지를 남겨주세요..
아, 여보세요~ 하나오카 디자인 사무소의 다나카입니다만..
쵸우노군.. 응? 없는거야?
네! 하나오카 디자인 사무소..
아, 여보세요..여보세요~
왜그래?
/ 아무말 없는 장난전화예요..
뭘 보고 있어? 코난군..
저곳 맨션의 베란다 보고 있었어~
어머...
/ 비가 오고있는데 이불을 걷지 않은채로예요..
아..저곳은 조금전에 말했던 쵸우노군의 방이야.. 역시 자는걸까나..
이건 해도해도 너무 늦어!
미안하지만 돌아가야겠소..
아아..잠깐.. 모리상!
하나오카 선생님!
어디에 계셨던겁니까..?
야 이거..미안..미안..조금 아틀리에에서 잠을 자버려서..
아틀리에? 여러번 전화 했습니다만..
일단 그 벨소리에 일어나긴 했는데..
이야, 늦어서 죄송합니다, 모리 탐정님..
어라? 왜 그래요? 그 손톱...
/ 손톱..?
혹시 매니큐어...
설마.. 물감이야 물감~
아틀리에에서 묻어버렸군..
그렇지, 다나카군.. 혹시 쵸우노군에게서 전화가 올지도 몰라..
걸려오면 나에게 바꿔줘..
/ 네!
젠장..젠장..젠장.. 그 여자놈..
네! 하나오카 디자인 사무소입니다!
여보세요.. 쵸우노 입니다만...
/ 아.. 너냐..? 잠깐 기다려..
선생님! 쵸우노군 입니다..
아, 하나오카다.. 왜그래? 기분은 이제 괜찮냐..?
뭐야? 죽는다고?
베란다에서 뛰어내려???
뛰어내렸다!!!
추락사한건 쵸우노 이즈미상..25세..
하나오카상! 당신의 사무소에 소속된 일러스트레이터가 틀림없나요?
네, 아직 신인이지만 센스있는 좋은 애였어요..
그런데 방금전 전화로 나에게는 재능이 없어서 마지막에 이르렀다며 죽어버리겠다고..
다음 순간에는 베란다에서..
그곳을 여러분이 목격했다는 거죠?
/ 네..
콘택트렌즈!
잠깐.. 분명히 이 사람...
목격자의 의견대로라면 아무래도 자살인거 같군...
아니, 틀려.. 이건 타살이야!
분명히 그녀는 떨어지기 전부터 죽어있었어..
그리고 누군가에게 의해서 떨어진거야..
그렇다는면.. 수상한건..
전화로 자살을 막았던 이 사람!
설마..공범자에게 떨어졌나..?
아니, 그녀가 떨어질 때
베란다에는 아무도 없었어..
그럼.. 어떻게 떨어뜨렸다는거지?
저런 먼 곳에서 어떻게??
저기, 이상하지 않아요?
봐요.. 이 사람의 눈..콘택트 하고 있어요..
그게 어쨌는데?
하지만 이 사람 떨어질때 안경을 끼고 있었던거 같아요
콘택트한 채로 안경을 끼는 사람이라니..
있다고 생각해요?
확실히...
즉, 떨어뜨린 누군가에게
안경이 씌워졌다는건가..
잠깐 기다려주세요! 탐정님 당신도 봤잖아요
쵸우노군이 뛰어내리는걸!
그때 베란다에는 그녀 말고는 아무도 없었어요
뭐야? 열쇠를 잠그지 않았잖아..
못인가...
왜 이런곳에...
임마!!!
란! 확실히 이 꼬맹이 데리고 있어라!
여긴가.. 그녀가 뛰어내린 베란다는...
슬리퍼와 휴대폰에...
깨진 화분...
화분의 파편이 배수구쪽에..
이녀석아, 안된다구..
맘대로 어슬렁거리는건..
콘택트렌즈의 케이스인가...그녀의 것이구만..
그렇다면 이상한건 그 안경인데..
분명히 콘택트를 하고있는걸 잊어버린거예요..
좋아! 모두 유서를 찾아라!
자살이라면 어딘가에
유서가 있을지도 몰라
뭐야.. 이 사진은..
아, 그건 요전날 사무소 모두가 여행갔을 때에 쵸우노군이 찍은 사진입니다..
그녀..자고있는 사람에게 장난치는걸 좋아했어요..
보니까 전부 나비를 그렸군요..
그거 그녀의 사인이예요..
쵸우노의 쵸우(나비)를 상징하고 싶다고
항상 자기 그림에다 그렸어요..
최근 인기가 오르고 있었어요..
그녀의 일러스트..
이 방에 유서는 없는건가..
메구레 경부님! 마루에 매니큐어가 떨어져 있습니다
그거 오늘 발매된 매니큐어라고 생각해요..
독특한 색깔이 있어서 학교에서 소문났어요~
저기..이 시트에도 묻어있는거 아니예요?
오~ 틀림없어!
하지만 그 사람 손에도 발에도
그런 흔적이 없었어요
이런 색을 칠한 거라면...
아저씨 겠죠..?
그건 정말인가...?
아니, 우연히 같은 색이 묻었을 뿐입니다..
오늘아침까지 아틀리에에서 일을 했으니까요..
틀림없어! 범인은 이 사람이다!
하지만 그녀가 떨어질때
이 사람이 그 사무소에 있던건 확실해..
게다가 우리들과 함께..
자, 돌아가자 코난군..
/ 싫어~ 좀 더 여기에 있을래~
세척액..?
이상해...그 케이스라면 그녀의 콘택트는 소프트렌즈..
냉장고에 들어가있던건 세척액뿐..
보존액은 어디있지..?
메구레 경부님!
유서같은건 발견되지 않았습니다만..
역시 자살은 아닌건가...
저기....
심부름센터 사람입니다만...
조금정도 전에 왔을때
운반증을 깜빡 잊어서..
조금전 정도라는건?
/ 6시반 무렵입니다..
6시반?? 그녀가 떨어졌던 시간이다..
그럼.. 자네는 여기서 그녀를 만난건가..?
아니오, 오늘은 문을 열면
바로 옆에 일러스트를 놔둘테니까
6시반 정각에 가지러 와달라고 해서
본인과는 만나지 못했습니다만..
이것이 오늘의 운반증입니다..
하나오카..??
심부름센터에 부탁한건 하나오카상...
당신으로 되어있군요..
어떻게 된겁니까?
그녀가 부른 심부름센터..
뭔가 마음에 걸리는구만요..
나는 그녀가 전화로 그림이 다 됐다길래
심부름센터에 그 편집부에
갖다 달라고 부탁했을 뿐입니다..
그녀가 몸이 피곤해서 사람만나기 싫으니까
심부름센터를 상대하지 않고
처리할 방법을 쓴겁니다..
그런데 당신이 왔을때
뭔가 바뀐점은 없었습니까?
그러고보니 문이 확 열렸어요...
조금 열었을뿐인데 저절로..
그녀가 열어준게 아닌가?
/ 저도 그렇게 생각했는데 아무도 없었어요..
못이 떨어져있을 뿐이고..
/ 못..?
에..그 다음 안쪽에서
뭔가 부서지는 소리가 났어요..
잠깐..!!
됐다...낚시줄이 파편에 걸렸어!
알아냈다.. 완전히!!
이 트릭을 쓴다면 설령 몇 Km 떨어져 있어도!!
그녀를 베란다에서 떨어뜨리는걸 할 수 있어!!
자막제작 : siegeteam@hotmail.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
알겠다..범인이 사용한 트릭을..
뭐하는거냐 너는!! 돌아갔어야 하잖아!!
아야야..이 녀석..
다음은 이 버튼형 스피커를..
아저씨에게 붙이면..
에? 범인을 알겠다고요?
아, 그래.. 쵸우노상은 자살한게 아냐, 살해당했다!
하나오카상..당신에게 말야!!
어이어이, 모리군 자네도 잘 알잖아..
그에게는 범행이 불가능하다는 것을..
그래요! 저 아저씨가 범인일리가 없잖아요~
왜냐하면 여자분이 떨어질때
우리들과 함께 저 사무소에서 봤는걸~
아~ 그렇고 말고~
시끄러워! 할 수 있다면 할 수 있는거다..
튼튼한 낚시줄과 못이 하나 있으면 말야..
메구레 경부님! 준비 할 수 있습니까?
아, 게다가 간장병과 뜨거운 커피도..
간장병과 커피..?
커피는 지금 끓이는 중이다만...
대체 뭐를 시작할 생각인가..?
뭐, 제가 말하는 대로 지켜봐 주십시요..
우선 베란다의 난간에서 현관의 문앞까지 거리를
왕복할 수 있는 정도 길이의 실로
원형을 만들어 주세요
피해자를 대신할 이불의 벨트 부분에
원형의 한쪽을 집어넣고
그끝을 난간의 위에서 밑으로 내린후에..
그리고 그 실의 앞을 맞잡고
베란다에 놓여있던 화분에 걸고..
한층더 화분이 떨어지지않게 실을 당겨서 현관으로 감
일단 실의 끝을 인터폰에 걸어 두고..
그리고 피해자를 실을 따라서 천천히 옮겨서..
베란다의 밖으로 넘긴다..
물론! 피해자에게는 이불을 덮었다..
이불은 시체를 감추기위한 속임수 였습니다..
다음은 현관에서 문을 나간 다음
인터폰에 걸어놨던 실을 못에 걸어놓고
문의 밖에 못이 걸려서
실이 고정되면 완성!
과연...이 방법을 쓰면
누군가가 문을 열기만 해도
한쪽 실이 풀려서
피해자는 자동적으로 떨어진다는 건가..
문을 여는 일은 물론
하나오카상이 맡긴 심부름센터..
시간을 정해주면 언제라도
상황이 좋은 때에 문을 열어줍니다
재밌는 트릭이지만..
이 방법으로는 어디엔가
낚시줄이 남아 있어야 하잖아?
그런건 어디에도..
/ 간단합니다!!
뭐요?
남은 실과 간장병을 사용하면
마치 마법을 쓰듯이 사라져 버려..
우선! 남은 낚시줄을
피해자와 화분의 사이로 통과시켜
그 실을 배수구의 겉뚜껑과 속뚜껑에 통과시키고..
간장병에 묶습니다..
다음은 간장병을 밑으로 집어넣고
뚜껑을 덮기만 하면 됩니다
간장병은 단지 무게추다..
얼마든지 다른걸 써도 가능해..
만약 냉장고에서 없어졌던
콘택트렌즈의 보존액이라도 말야..
백문이 불여일견!
자, 열어주실까.. 현관의 문을!
이 사건의 수수께끼를 풀어줄 운명의 문을!!
들어갔다!! 좋아! 바로 배수구를 조사해보게~
경부님! 낚시줄과 무게추로 사용된
콘택트의 보존액이라면 이전에 이미..
바보같군!!!
나는 그녀가 떨어지기
직전까지 전화를 했었다구!
그녀에게서 걸려온 전화였어!!
여기의 베란다에 있던 휴대폰을
리다이얼 해봐라! 사무소로!
마찬가지겠죠..
지금의 트릭을 장치한 후에..
당신 본인이 여기에서 사무소에
그 휴대폰으로 걸었을 것일테니까요!
그리고 다나카상이 들었던
쵸우노상의 목소리는
아마도 당신의 아틀리에에 있던
응답기에 남아있던
그녀의 메세지의 일부다!
당신은 여기에서 사무소에
가는 도중에 아틀리에에 들러서
그녀의 목소리가 들어있는
테이프를 가져왔다...
사무소에 온 당신은
곧 화장실에 들어가서
자신의 휴대폰으로 사무소로 전화했다..
( 여보세요..쵸우노 입니다만.. )
다나카상으로부터 전화를 바꿔받은 당신은..
근처사람들의 눈을 베란다로 주목시켰다..
이전에 죽어있던 그녀는 눈앞에서
투신 자살하는 것처럼 꾸미기 위해서!
그녀를 죽인 흉기는 아마
작업용책상 아래에 있는 재떨이!
조사해보면 반드시
루미노루 반응이 나올 겁니다
흥, 거기까지 우긴다면야....
내가 여기서 그녀를 죽였다는 증거가 없다!
왜냐하면 나는 오늘 처음 왔으니까!
모리탐정님! 커피 다 됐습니다~
왜그러나 명탐정..
/ 내가 가져다 줄게요
어쨌든 나는 무고하다!
어? 그거 뭐예요?
이..이것은!!
그건 죽은 쵸우노상의 사인인건!!
그렇습니다..장난을 좋아하던 그녀는
하나오카상이 자는 사이에
매니큐어를 칠한겁니다
하..하지만 잘도 알아냈군.. 그런일을..
침대에는 매니큐어가 흘러있었고
그녀는 매니큐어를 바르지 않았었고..
하나오카상의 새끼손가락에는
발라져 있었고 말이죠..
게다가 그 매니큐어는 오늘 발매된 신제품!
당신이 무고하다면 대답해보십시요..
언제, 어디서! 누가 그 사인을 그려준겁니까?
거짓말이죠? 하나오카상..
/ 하나오카선생님이 쵸우노군을 죽였다니..
살인동기는 아마도 그림이겠죠..
하나오카상의 화집안에 사인 밑에 쵸우노상의 사인이 몇개 들어가있거든요..
그건 아마도 그녀가 하나오카상의 터치를 흉내내서 그린 작품!
그일로 말싸움이 일어나서..
당신의 말 대로다!!!
화가 치밀어서..
정신을 차리고보니 죽여버린 뒤였다!
하지만..이유는 그것만이 아닐지도 몰라..
나는 무서웠던거다..
그녀의 젊은 재능이!!!
처음에는 그녀도 솔직하고 귀여운 애였다..
마치 꽃 주위를 날아다니는 나비처럼..
하지만 점점 꽃을 독차지하고
꿀을 있는대로 빨아들여
꽃을 말라죽게 하기 시작해서..
그래서 날개를 떼어버린겁니다!
다시는 날지 못하게...
ロマンかたれば ひとばんじゅう
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
つかれしらずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
こいするひまも ないよ なみが おしよせてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
きおくのなかを およいでも げんじつは cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを たしかめたくて どこに さまよいゆくの
사랑을 확인하고 싶어서 어디를 방황하며 가는거야
とおい くものように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく どこまでも こころに ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか すべてが わかっても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを すきでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ たたかう まいにちに あけくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
なつかしさで おもう ふるさと むかしのじぶんを うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
ひかりとかげのロマン おいかけて
빛과 그림자의 로망을 따라
예?! 아빠를 CM에 섭외하고 싶다구요?
예, 지금 아빠 바꿔드릴게요
네~ 명탐정 모리 코고로 입니다
굉장한 인기네요, 아빠
CM까지 하시고!
젠장..덕은 아저씨가 다보네!
이놈아!
그런 CM를 할까보냐!!
무슨 CM 였는데요?
수면제 CM이야
그냥 자는 것만 찍는대
내가 바본줄 아나
뭐야~ 딱 어울리네 뭐~
차회예고
이 냄새는..가솔린..?
왜 아저씨를..!
차회예고
유령선과 관계가 있는건가?
그런 일이 있었는데,
차회예고
도망치는건 천하의 명탐정을 팽개치는거야!
왜 나만 가지고 그래?
NEXT CONAN
유령선 살인사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
망원경
다음회를 기대해 주세요
다음회는 처음으로 오리지널
너에게 별이 보이겠느냐?