달리는 초침, 흐르는 신성.
뛰어나오는 인형, 부서진 세라믹.
지친 사람의 마음에는 수수께끼와 추리가 약이 되지.
오늘은 처음으로 Tv에서만 하는 전후편.
단 하나의 진실을 밝혀내는, 미궁없는 명추리!
그 이름은, 명탐정 코난!
このよで あなたのあいを てに いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
きみは まだ うたがうことなく
그대는 아직 의심없이
ともだちと よべたひび すごし いまも ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
なみだあふれ とまらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
うしなうことだけを おしえてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
このよで あなたのあいを 手に いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが とけてゆく
수수께끼가 풀려가
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
촌장님..빨리 빨리..
뭐야 저건...
/ 어제밤 폭풍으로 떠내려온건가..?
저건..!
어이..저건 7년전 폭풍의 속안으로..
/ 배를 꺼내게!
저배는 분명 10억엔 상당의 금괴가 실려있을터..
어떠냐?
/ 실려있는건 아무것도 보이지 않습니다
바보같은..금괴는 대체 어디에?
하지만..왜 지금에 와서 모습을 나타낸걸까요?
마치 유령선의 형태다..
/ 유..유령?
설마...수군의 지벌인건..
( * 지벌 : 신에게 거슬리는 짓을 저질러 당하는 벌 )
바보같은놈! 지벌같은것에 빠져드는거냐!
옛부터 내려오는 미신이다!
[ 61화 ]
유령선 살인사건
( 전편 )
시끼시마에는 3시간정도로 도착합니다
강연회를 위해서 일부러 이런 연변까지 일부러 오시게 하셨는데 와주셔서
정말로 고맙습니다
이야~정말로 멀군요...
저기..기노시타상..
7년전에 10억엔의 금괴를 실은채 행방불명된 배가
최근 발견된거죠?
섬에서는 마치 유령선같다고 큰소동이 났거든요
하지만..금괴는 발견되지 않았던 거군요?
네..항구에서 실려있는지 어떤지 살펴보았습니다만..
하긴, 배만으로도 마을발전에 관심을 모을 수 있다면 촌장님은 기뻐하시겠죠..
유령선으로 마을을 발전시키는겁니까?
물론, 그것만이 아닙니다
이번일로 유명인을 섬에 초빙하여
마을을 발전시키자는 일환입니다
나의 명성은 이런곳에까지 영향이 있는겁니까?
그거야 당연히..천하의 명탐정 모리코고로상 이라면 일본인...
저기..저 사람은..?
도쿄의 여행회사의 사람입니다
유령선이 유명해지려면 관광을 아는 사람이 필요해서 말이죠
- 시끼 시마 -
모리 탐정이다!
/ 진짜 명탐정이야!
아~대환영입니까?
이야~ 모리 선생님, 도중여행 수고하셨습니다
촌장인 미카미입니다
선생님의 내항을 환영합니다, 네.
이거..감사합니다
정말로 유명해? 이 나이어린 아저씨가..
명탐정이라면 좀더 인색한 할아버지라고 생각했는데..
뭐라고? 이 꼬맹이녀석이!
스즈! 아빠의 손님에게 실례야..
아~ 이거 귀여운 아가씨군요~
뭐야..?
/ 너 이름은?
코난..에도가와 코난..
/ 이상한 이름..
도쿄에서는 유행이야? 그런거..
냅둬~
뭐 상관없나..
난 미카미 스즈
내쪽이 조금 누나 인거 같네..
유행이야, 연하를 좋아하는것..
비켜~
이쪽은 여행사의..
동도여행사의 우에하라입니다, 잘 부탁합니다
이거 잘 부탁드립니다, 관광유치를 위해서라면 어떤 문제라도 상의해주십시요
유령선은 어디입니까?
이것이 그 유령선입니다
안내하겠습니다~
사양합니다, 맘대로 보고 올테니까요..
헤에.. 얼마나 바다속에 가라앉아있었길래
밑바닥이 다 닳아서 머지않아 부숴질거 같아요 이 배
바보! 그래서 유령선인거다
과학적으로 들리지 않는구만
자,자,자,자,자...모리 선생님
강연회까지는 아직 시간이 더 있어요..
이야, 이거 감사합니다..
맛있어~
맛있네.. 사사이쯔보야끼...
/ 음~뜨거~뜨거~
그건 그렇고..선생님..강연회 뒤에 좀 지혜를 삼가 빌릴일이..
용신호가 가라앉아 있는 장소를 찾고 싶다...던가..?
과연~대단하군요
난 말이죠, 이 섬에서 사라진 배를 찾을려는 겁니다
그 장소만 알 수 있다면 사라진 금괴의 행방도 확실해집니다
하지만 금괴가 찾아진다고 해봤자 당신들것이 되지 않을터
국가에 몰수당하는게 뻔한 결과다
그래도 1할정도는 우리에게도 받을 권리가 있는것은..
그럴지도 모르지만..
부탁드립니다..모리 선생님
아니, 거절한다! 천하의 명탐정이 보물찾는 짓을 하다니
섬이 받는 1할을 드린다면 어떠십니까?
해봅시다~
/ 오..대단히 감사합니다
기노시타! 선생님에게 설명을..
/ 네..
7년전 폭풍의 밤의 일이었습니다
섬의 앞바다가 1Km 해상이라서
용신호로부터 SOS가 발신되었던 것입니다
그러나 구조하러 향한다는 소식이 닿은후에 6시간이 흘러서
배 주인의 유해만 남게되었던 겁니다
그것을 마지막으로 금괴가 어딨는지 발견되지 않았습니다
그래서..금괴의 소유자는..?
죽은 사장입니다
탈세로 체포될걸 대비해서 젠자이상은 금괴로 바꿔서 다른곳으로 도망가려 했던것입니다
과연..과연..좋아! 이 모리코고로가 완전하게 금괴가 있는곳을 찾도록하겠습니다
부탁드리겠습니다
괜찮은거야? 강연회라니..창피당할게 뻔한거 아냐?
수군박물관...
타이쇼시대의 갑옷인가..
재미있냐?
별난것들이 가득 있네요..
아, 이 수해의 귀중한 분해물들 이예요..
400년정도 전에 정복하러 수군이 이 섬에 쳐들어와서 말야..
그래서 섬의 사람들은 그 목을 베어버렸지만 부상당한 수군에게 습격당했다..
결국, 마지막은 섬의 변두리 동굴까지 따라잡아서
모두 죽여버렸다는구나..
그이래로 이 섬에는 여러가지 이상한 일들이 벌어지고있단다
그것 때문인건가요?
그래서 동굴에 제사를 지내서 수군의 영혼을 가라앉힌거란다..
하지만 지벌이란건 미신이죠?
아니아니, 그게 그렇지가 않단다..
동굴의 근처숲에서 느리게 다가오는 수군의 유령을 봤다는 사람은 계속 있었고..
수군의 동굴 속에서는 아직까지 이상한 소리가 들린단다..
그건 5년전 일이었던가..
수군의 원기를 알고있는 대학의 선생이 이 섬에 와서 말야
섬의 사람은 숙박까지시켜주고 수군의 동굴을 조사시켰던거야
그런데..2,3일 지난 어떤 밤...
그 대학선생님에게..?
그런거야..확인은 할 수 없었지만 그 이래로..
그 선생님은 전과 같은 과정이 되어버려서
지금은 동굴의 근처에는 누구도 접근하지 않는거야
지금까지 그런걸 믿고 있으니까 웃기는거예요
아가씨...
아빠가 말했어, 그 선생님이..
동굴을 조사했지만 아무것도 나오질 않아서 빨리 돌아가 버린거라고..
가자 코난군..좋은곳으로 안내해줄게
자..잠깐..
응? 어디 가는거야?
저쪽 끝부분에 재밌는 장소가 있어 동굴이야..
위험해~
뭐야..
/ 누구야?
등대지기 하마다라고 하는데, 이상한 녀석이야
이상해..?
섬사람과 정면으로 말해본적도 없고
누구도 가지않는 수군의 동굴에도
자주 가는것 같아..
오랫만이로군.. 아오키..
잊어버렸다고는 말못하겠지.. 이 얼굴을..
무슨말을 하는거냐, 나는 하마다 라고하는 등대지기다
네놈!!
사람 잘못봤다고 했잖아!
이걸 놔 주게..
반드시 정체를 밝혀주겠어.. 아오키
그럼..천하의 명탐정 모리코고로 선생님의 등장입니다
이야~ 감사~감사~
저렇게 취해서 괜찮을까나..
괜찮을리가 없지..
선생님도 긴장을 하신것 같습니다..
그럼..선생님의 왕림을 기념해서 박을 쪼개보도록 하겠습니다
부탁합니다 선생님..
어라?
이 냄새..?
이 냄새는.. 가솔린??
아저씨!
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
아저씨!
아버지!
지벌이다! 수군님의 지벌이다!
너..너희들..
과연...박의 끈을 당기면 내부가 터지는 장치였던 것 뿐인가..
노리는건 아저씨다..
그렇다면..이상한건..
뒷문으로 나온 등대지기 하마다상
그리고 하마다상과 싸웠던 여행회사의 우에하라상..
혹시 유령선과 관계가 있는건가..??
촌장님! 어떻게 된일이죠?
위험해졌던게 나니까 이정도로 끝난겁니다
이거 대단히 죄송합니다, 선생님을 사고에 말려들게해서..부디 제발..
사고? 그건 명백히 누군가가 꾸민일이잖아요
아니, 그건 우연히 일어난일이다
가솔린 용기에 누전의 불꽃이 인화해서..
/ 하지만!
내가 거기 있었으니 틀림없어!
당신..경찰이 관련되면 안되는 이유라도 있는건가?
금괴를 찾게되도 신고하는건 안되는 일이라던가..
본토에서 경찰이 밀려들게 되버리면 그건 안되니까 말야..
모리상..당신은 입을 다물고 금괴의 소재를 찾기만 하면 되는거요
뭐라고?
나에게서 떠나면 이 섬으로부터 무사히 나갈 수 있는 방법은 없는거요
나를 함정에 빠뜨린다고 해도 그렇게는 안돼!
연락선도 나의 허가없이는 출항할 수 없소..
뭐, 오늘밤 혼자 천천히 생각해보시길...
제길!
뭔가 터무니없는 섬에 온것 같아..
기노시타상!
죄송합니다..촌장님은 뭐가 어떻든 금괴를 찾아서
섬을 관광명소로 꾸밀생각 인겁니다
질리는 녀석이군..
하지만 안심해주십시요
제가 내일이라도 여러분을 본토까지 보내드리겠습니다
다행히 작은 어선이라면 준비할 수 있으니까요..
다행이다..
/ 안돼, 여기에 남는다
아버지..?
그건 안됩니다, 여기에 있는다면 선생님에게 피해가 있을지도..
그런 일이 있었는데, 도망치는건 천하의 명탐정을 팽개치는거야!
잘 말했어! 아저씨..
기노시타상!
하마다상은 어떤 사람이예요?
등대지기 하마다 말야?
원래는 섬의 사람이 아니였을거야
그래..용신호의 그일이 있은 직후 얼마동안 이었을려나..
먹고살기 위해 일을 찾으러 다녔단다
다행히 등대지기가 자리가 비어서 맡기로 했던거란다
무슨일 있었니? 하마다가..
뭔가 별난 사람이라고 생각해서..
그럼..이만..
요코짱..
하마다상인가?
나.야~
놀라게 하지마!
뭐야! 아이주제에 한방중에 혼자 돌아다니면 무서울거 아냐!
잠깐~
뭐야..우리들 아직 그런 관계가..
우에하라상? 그럼 아까 사람모습은 이 사람인가..
이..이건..?
그남자 샅샅이 뒤졌던건가
이 냄새?
가솔린이..? 여기에는 차도 오토바이도 없을텐데..
역시 아저씨를 노린건 하마다상!
야, 코난 맘대로 행동하지마!
여기서 무엇을 했던거지?
망원경..?
무리야 무리~볼 수 없을거야
/ 엥?
하지만 그거 산쪽을 향하고 있는걸..볼 수 없어
이상해..등대의 망원경이라면
바다로 향해있을터..
그런데 이건 산을 향해서 돌려져있어
무슨일이야?
용신환..?
틀림없어..하마다상은 용신호에 관계가 있어!
그리고 용신호를 찾게되면 난처해지는 뭔가가..
그래서 아저씨를..
위험해! 아저씨와 란이다!
잠깐 좀 기다리라구!
아침인가...
누구냐 너는!
/ 무슨 일..
란! 오지마라~
기다려! 이자식~
/ 아버지!
코난...?
거기서라~ 기다려!
엉덩이가 아파서 뛰질 못하겠네~
이제 도망가지 못한다..
어디 있었던거야! 걱정했어
/ 무슨일 있어?
아버지가 습격당했어, 수군유령에게..
/ 그런..
이건..?
항구의 경종이야, 뭔가 일이 있을때 울리는거야
설마!
/ 코난~
정말..
저기..무슨일 있어요?
도..도와줘~
이건 모함하려는게 틀림없어!
아버지!
/ 대체 무슨 일이냐
저 탐정이 등대지기 하마다를 죽인겁니다
/ 뭐라고?
아버지가..?
거짓말이라고 생각되면 잘 봐라!
살인이 일어난장소 근처에 이 탐정이 기절해 있어서 잡아왔습니다
믿어줘! 내가 아냐!
나쁜놈!
/ 타관사람이 맘대로 늘어나니까 수군님이 쫓아내려는건..
아저씨가 이런 짓을 할리가 없어!
하지만 이 상태론...
ロマンかたれば ひとばんじゅう
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
つかれしらずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
こいするひまも ないよ なみが おしよせてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
きおくのなかを およいでも げんじつは cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを たしかめたくて どこに さまよいゆくの
사랑을 확인하고 싶어서 어디를 방황하며 가는거야
とおい くものように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく どこまでも こころに ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか すべてが わかっても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを すきでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ たたかう まいにちに あけくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
なつかしさで おもう ふるさと むかしのじぶんを うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
ひかりとかげのロマン おいかけて
빛과 그림자의 로망을 따라