달리는 초침, 흐르는 신성.
뛰어나오는 인형, 부서진 세라믹.
지친 사람의 마음에는 수수께끼와 추리가 약이 되지.
오늘은 유령선 살인사건 후편!
단 하나의 진실을 밝혀내는, 미궁없는 명추리!
그 이름은, 명탐정 코난!
このよで あなたのあいを てに いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
きみは まだ うたがうことなく
그대는 아직 의심없이
ともだちと よべたひび すごし いまも ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
なみだあふれ とまらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
うしなうことだけを おしえてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
このよで あなたのあいを 手に いれるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどるライトみつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
なぞが とけてゆく
수수께끼가 풀려가
7년전 10억엔의 금괴를 실은채 실종된 용신호가
돌연 시키시마에 모습을 드러냈다
하지만 금괴는 사라져있었다
아저씨는 그 유령선 용신호로 매스컴으로 알려지기위한 시키시마로부터 공연을 부탁받았다
관광기분으로 왔던 우리들은
시키시마촌장의 진짜 목적이
아저씨에게 사라진 수억엔의 금괴를 찾아달라는것에 있었다
공연의 때에 아저씨는 목숨을 노림당했다
범인은 얼굴에 화상자국이 있는 등대지기 하마다
그리고 동도 여행사의 수상한 사나이 우에하라와 하마다와는 알고있는 사이같았다
이 두사람은 뭐하는녀석인것인가
그날밤 아저씨는 유령 무사에게 노려졌다
간발의일치로 도망친 아저씨는 유령무사를 쫓았다
무엇인지알지못한채 함정에 빠져들고 말았다
하마다를 죽인 범인으로부터
[ 제 62화 ]
유령선 살인사건
( 후편 )
모리상 아무리 명탐정이라고 해도 살인은 눈감아줄수 없군요
트..틀리다고 잠에서 깨어났더니 갑자기 이녀석이 덤벼왔다고
덕분에 여기까지 와서 갑자기 등뒤에서 뭔가에 맞아서
정신이 들어보니 이런 상태였다고
한밤중에 무의식중에 해치워버렸단것인가
틀리다니까
하지만 하마다의 이 모습은 수군 자료관에 전시되었던것이 아닌지
왜 다시 수군의 옷차림따위를..
설마 수군의 지벌?
바보같은 소리 하지말라고
아니야 그게 맞는거 같아
/ 분명 하마다에게 쓰여서 이런모습을 하고 있는거야
자 조용히 하라고 지벌따윈 미신일뿐이라고
자 그럼 왜 하마다가 저런모습을 하고 있는거야?
그 그건..
자 자 이런데서 그런소리 해봐야 소용없다고
(치명상은 이 칼에 찔린 상처인건가)
(싸우던중에 소매가 찢어진건가)
(끈에 묶인흔적이다)
(상처투성이다)
(이 상처는)
애들이 이런거 보는게 아니예요
잠깐 코난군 어디가는거야?
코난군 멋대로 들어가면 혼난다고
틀림없어 하마다상은 여기서 살해당한거다
굳어있어?
피잖아 그거
란누나 순경을 불러줘
음...확실히 여기서 살해당한모양이구나
하지만 이것만으론 모리탐정이 무죄란거는좀
그렇지만
외부인이 멋대로 섬에 들어오니까 수군님이 화를 내는거라고
저..진정하세요
감싸는겁니까
이대론 수군님의 지벌이 내려진다고
이봐 그만둬
이대론 위험하겠는걸
왔다!..냐...
어..어이 뭐야 무슨일이야 수군님인가?
웃겨주는구만
뭐...뭐라고?
누군지 모르겠지만 애들같은 장난으로
이 모리 코고로를 함정에 빠트리겠다니 어림도 없다고
네녀석이 한짓이 아니라는것인가?
당연한거다 내가 여기 왔을때 녀석은 확실히 죽어있었던거다
되먹지 않은 소리하지 말라고
그 증거가 선실의 피자국이다
내가 죽였다면 사후 30분경밖에 안되었을터
그런것이 선실의 피는 굳어져있었다
어떻게 생각해도 살해시간은 경과되어있다는것이다
그....그러고 보니
날 내려친녀석은 하마다와는 다른녀석
그녀석이 하마다를 죽인것이다
그녀석이 하마다를 죽인후 수군의 모습으로 나를 덥친것이다
나를 여기로 옮겨놓은뒤 하마다범인으로 몰아넣기 위해서다
하..하지만
그녀석은 하마다를 선실에서 감금한뒤 고문했던것이다
그 증거로 손목에 로프의 자국이 있다
덤으로 몸여기저기에 나있는 상처자국이 죽은때와는 전혀 다른시각의 것이다
그 그말대로다
즉 범인은 하마다를 감금해둔뒤 고문했단 얘기다
어째서 그런 심한짓을?
하마다와 용신호와 관계가 있던것이다
아마도 타고 있었겠지
어째서 그런것을 알고있는거야?
용신호의 망원경이 있었다고 등대에는말야
어라 어째서 아저씨 그걸 알고 있는거죠?
(이런 위험해.;)
명탐정에게 모르는건 없어
그러고보니 하마다가 다시 나타난건 7년만이잖아
그럼 하마다로 부터 범인이 알고싶었던건 금괴에 관한것인가?
맞소, 아마도 하마다는 금괴에 대해서 알고있었을것입니다
그리고 그녀석을 달닥하기위해 섬으로 왔던것이죠
그런것이 돌연히 나타난 내가 금괴가 발견될것이 두려워 날 죽이려한거죠
하마다가 무대의 뒤쪽으로 나오는걸
코난도 스즈가 목격했다
스즈가?
그런것이 한명더 금괴의 비밀을 찾는 녀석이 있다
그녀석에겐 비밀을 알고있는 하마다도 나도 방해자인것이다
그러기 위해서 이일을 알고있다면 설명이 된다
하지만 섬사람중에 그런사람은...
그사람 도쿄에서 온 다른 한명이예요
여행사의 사람말인가
그사람 하마다아저씨와 싸웠었어요
뭐라고 어디에 묵고 있지요?
야마댜야노 관입니다만
잘됐네요 아버지
내가 아니야~ 믿어줘
그러니까 그건 알았다니까요
에?
시라상 빨리 가라고요
본관은 언제나 범인체포의 일이
나참..뭐를 위한 경찰관이야
왜그러세요?
이녀석이 버벅거리잖아
내가 가도록하죠
계약자님..
내가 가서 자수하도록 설득하도록하죠
하지만
그사람을 섬에 부른건 야쿠바니까 계약한 사람으로서 책임이 있습니다
(* 야쿠바 : 지방 자치 단체의 사무소)
벌써 5분정도 지났다
키노시타상!
괜찮으세요?
도망갔다
뒤쪽으로 도망갔다! 쫓는다!
설득하려고 했더니 갑자기 권총을 쏴대는 바람에...
괜찮아 스친상처야
주변에 수상한자는 없습니다 이상
이쪽은 미스다입니다만..그남자는 보이지 않습니다 이상
수고한다
미안하지만 둘러볼곳이 남아서
앞으로 자택대기해주시길 바랍니다
어이어이 아직 이 지점이 남아있다고
수군의 동굴쪽은 좀 봐주세요
섬사람이라면 그쪽은 아무도 안간다고요
저도 혼자서 그쪽은...
무슨 소릴해대는거야
그러면 촌장 당신이!
바..바보 어째서 내가...
우에하라란 사람이 하마다를 죽였다고 한다면
금괴의 장소는 들었을터
하지만 그렇다면 어째서 등대를 뒤질필요가 있었을까
이끼? 거기다가 이건 육지에서 자라는거다
역시 이배는 좌초되었던게 아니야
하지만 섬사람에게 7년간이나 발견되지 않은채 감춰질수가 있었던걸까?
잠깐
저게 수군의 동굴이구나
저곳이라면 아무도 가까이 가지 않아
어쩌면..
그남자가 망원경을 없앴다는걸 눈치챘던것이다
일부러 하마다상을 고문할필요가 없었다
안좋은걸
발견되면 갈수없을텐데
뭐야 너냐?
뭐가 뭐야! 수군의 동굴로 가고싶은거 아니야?
지름길 알려줄까
뭐?
어디야 알려줘
뭐야 그게 부탁하는 자세가 아니잖아
부탁드립니다
그것뿐?
그외에 어떻게 해주길 바라는거야?
바..바보 뭘 생각하는거야
싫다면 관두라고
자 이쪽으로 괜찮다고
좋아 안내해줄께 이쪽이야
(어린애주제에...)
자 이쪽이야 여기 여기
설마 들어갈건 아니지?
그 설마라고
하..하지만..
미신같은건 안믿는게 아니였나?
물론이야 하지만 코난군의 보호자로서 물어본것뿐
무섭다면 여기 있어도 돼
기다리라고.. 미신은 미신이겠지 안그래...
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작구루ID : hinelt
*마무리 수정 확인사살 구루ID : siegeteam *
죽었던 하마다상이 이곳을 관리한모양이야
수군님이 화내고 있어
코난군? 지벌이...
또 동굴인가
지금은 수군의 분노의 목소리같은게 아니야
틈새기 바람이 동굴과 공명한것뿐이야
들어가는거야?
응
이 계단 자연적인게 아니야 누군가 일부러 만든거야
아 내부가 밝아져
뭐야 이계단 제대로 만들어져있지 안잖아
(이 이끼 역시 여기인가)
코난군 굉장히 멋져
이끼가 붙어있지 않아 부서져있는 상태다
폭풍의 영향으로 출구가 넓어져서 뭔가가 긁힌뒤다
틀림없어 용신호는 여기에 숨겨져있던거다
용신호가 들어온뒤 막혀있던 출구가
폭풍으로 무너져서 다시 열린거야
자살?
아니야 자살따위가 아니야
그렇다고 한다면 범인은?
여보세요? 예 예
그렇게 해주신다면 정말로 고맙습니다
그럼 부탁드립니다
모리탐정!
조합의 교선으로 바다를 통해서
수군의 동굴의근처로 가는게 가능하답니다
좋아 간다 란!
잠깐만 기다려요 아버지 코난 어딨는지 몰라요?
그런거 알게뭐야! 어차피 어디서엔가 놀고있을거라고
그것보다 서둘러!
도망치려다가 포기하고 자살했나보구나
키노시타상..
너희들이 여기에 들어오는걸 보고 따라 왔단다
자 마을에 돌아가자
왜그러느냐?
이사람 자살같은게 아니야 살해당한거라고
설마?
상처를 잘보라고 오른쪽관자놀이의 상처보다
왼쪽관자놀이의 상처가 크지요?
이건 권총의 총알이 오른쪽에서 왼쪽으로 관통했다는 증거
그런것이 권총은 왼손에 쥐고있다고요
왼손으로 권총을 쥐고 오른쪽관자놀이를 노리는건 이상하잖아
그렇다면 이제와서 숨길필요는 없겠지
어째서?
코난군은 별로 놀랍지 않은가보구나
그 팔의 상처 자신이 한거죠?
그런것까지 알아낸건가?
셔츠의 상처엔 탄 자국이 있었다
즉 총구를 가까이 대고 쐈다는거지
그때 키노시타상은 갑자기 쐈다고 말했었지요
갑자기 쏘면서 총구를 들이대면서 쏘는 사람은 없다고요
놀랐다 굉장하군 자네는
하마다상을 죽인것도 키노시타상이다!
그렇다, 전부터 그녀석에게는 뭔가 어떤것을 가지고 있었다
그래서 녀석이 없는사이 등대를 조사했던거다
망원경을 찾은거죠?
언젠가 천천히 찾아볼생각이였다
금괴의 장소를 말야
그런것이 욕심쟁이 촌장이 쓸때없는 짓거리를 하는바람에 말야
아빠는 욕심쟁이가 아니야
자기야 말로 마을의 공금을 썼던거죠?
아빠가 말했었다고요
과연 그랬다고
모리 코고로라면 천하의 명탐정
녀석이 조사해서 금괴의 행방을 찾기전에 내가먼저 찾는게말이야
덤으로 이런녀석까지 금괴를 노리러 왔으니 말이야
그래서 아저씨에게 누명을 씌워서
하마다살해범으로 하려고 했던거군
어차피 녀석을 얕봐서 실패했지만말야
하지만 듣지 못했지요 하마다상으로부터 금괴의 장소말이야
녀석은 모리코고로가 말했던대로 용신호에 탔던것이다
다른 한명이 이사람이란건가?
하마다는 금괴를 혼자 차지하기 위해서
사장과 이녀석을 폭풍속으로 밀어버렸던것이다
하마다...본명은 아오키라고 했던가
녀석은 폭풍으로부터 피난하기 위해서
용신호를 이 동굴에 집어넣은것이다
그런것이 폭풍의 영향으로 바위가 부서져서 입구가 넓어졌지
녀석에겐 계산착오는 숨기는데 이이상의 장소는 없다고 생각한거다
섬의 녀석은 두려워서 가까이 오지 않는데다가
덤으로 하마다가 대학의 교수를 수군의 지벌이라고
죽여버린게 결정적이였지
하마다상은 그 얼굴?
자신이 그렇게 한모양이다
자신을 알고 있는 사람에게 보여지는게 두려웠던거지
여관에서 총을쏘게 한건 도망가게하기 위해서였지?
이사람이 체포되면 하마다상 살인범도
금괴의 장소도 들켜버리니까 말이야
그런것이다
이녀석도 슬슬 이 장소를 눈치챘을테니까 말이야
어..어째서 내가 도망쳐야...
그런말하는사이에 섬의녀석에게 잡히기라도 하면 큰일이라고요
이건 제가 가지고 있겠어요 만약 잡혔을때
이런걸 가지고있다간 입장이 난처해질테니까요
미...미안하군..
키노시타상
그리고 이 동굴에 먼저와서 죽였단거지
그런것이다
자..떠드는건 끝이다
너희들이 여기까지온건 아무도 알지못할거다
영원히 말이야
코난군...
금괴는 찾은건가?
어차피 여기 어딘가 있을게 뻔하다
소문이 가라앉은뒤 천천히 찾아볼생각이다
뭐가 우스워?
그런머리가지곤 100년이 지나도 못찾아
뭐라고?
아직도 모르겠나?
알아냈다는건가 네녀석이?
아..네녀석의 발밑이다
가라~
금괴는 계단의 일부로 쓰인 이 블럭이지..
굉장해~ 코난군 정말 좋아해~
지진인가
있다
이걸가지고 출구쪽으로가! 난 키노시타상을 데리고 올께
/ 응!
코난군 빨리!
코난군
산사태로 파뭍힌 동굴의 금괴는 더이상 발굴될일은 없겠지
10억엔의 금괴를 위해서 10억엔 이상의 발굴비를 쓸사람은 없겠지
결국 인간의 욕망을 자극했던 금괴는 땅속으로 사라졌다
수군의 지벌과 같이...
ロマンかたれば ひとばんじゅう
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
つかれしらずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
こいするひまも ないよ なみが おしよせてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
きおくのなかを およいでも げんじつは cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを たしかめたくて どこに さまよいゆくの
사랑을 확인하고 싶어서 어디를 방황하며 가는거야
とおい くものように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく どこまでも こころに ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか すべてが わかっても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを すきでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ たたかう まいにちに あけくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
なつかしさで おもう ふるさと むかしのじぶんを うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
ひかりとかげのロマン おいかけて
빛과 그림자의 로망을 따라