달리는 초침, 흘러가는 혜성
현대 세계에서의 지긋지긋한 마음..
수수께끼를 푸는 추리가 멋진 해소제!
오늘은 멋진 영화의 세계
괴수의 그림자에 범죄 발생
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの 愛を 手に入れる もの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊る ライト 見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑う ことなく
그대는 아직 의심없이
朋達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚 あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질않아
失う ことだけを 敎えてゆく つもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの 愛を 手に 入れる もの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊る ライト 見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
대 괴수 고메라 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
컷!
좋아, OK!
멋지다~~
진짜 고메라 공룡이야!
- 굉장하군요!
- 강해보여
여, 아가사.. 오랜만이네!
어! 미카미 군!
여길 견학하고 싶다는 애들이 얘들인가?
- 그래
- 누구세요?
내 오랜 벗이자 고메라를 낳은
아버지이기도 한 감독 미카미 군이야
미카미 다이스케/영화감독
어서 와라! 얘들아!
얘들아, 고메라를 가까이서 볼래?
와, 정말요?
여기서 잠깐 쉴 참이니까..
그 동안만이다
만세!
빌딩이 아주 작아..
어, 잠깐! 저기 좀 봐!
고, 고메라 등이 열리잖아?
고메라 안에서 사람이 나왔어..
실은 저건 사람이 고메라 옷을 입고
이 미니어쳐 거리 안에서
괴수가 날뛰는 것처럼 촬영하는 거야
근데 이 건물 정말 잘 만들었다
어허, 이 녀석들!
아다치 료타/미술
더러운 손을 어디다 함부로 대는 거야?
셋트가 망가지면 가만 안 둘테니까..
감독님! 저 녀석들 좀 내보내세요!
세트를 망가뜨리기도 하면 어쩌려구요!
아.. 뭐..
괜찮다면 제가 꼬마들을 데리고 있을까요?
마츠이 슈고/고메라 공룡 배우
어차피 오후까지
촬영이 없어서 시간이 비거든요
어, 고맙네, 마츠이 군
착한 사람인가 봐
고메라는 어린이 친구인 걸
고메라가 화를 내는 건
나쁜 어른들 때문이에요!
그리고..
사카구치 토모미/여배우
흥분한 고메라를 진정시키는 건
바로 이 요정 에메라지
안 그러니, 꼬마들아!
에메라는 위험할 때만 나오는
그 반지의 요정 아냐?
응, 그래
거짓말! 에메라는 이렇게 작단 말야!
근데 얼굴은 똑같아요
어째 좀 늙은 것 같지 않니?
뭐가 어째?
다 좋은 사람들 같군
그래.. 다들 고메라를 사랑하고
10년 동안 고메라와 함께
고생해온 가족들이라네
그것도 올해로 끝이오!
카메이 오사무/영화 프로듀서
공룡 영화처럼 애들이나 속이는 영화는
이제 한물 갔다구
너무 오래돼서 질린 음악에다..
뻔한 연출방식..
돈만 잡아먹는 세트에 특수효과
데뷔 당시엔 14살이었던 요정도
이젠 벌써 24살이야
이제 끝낼 거라구
아, 그래
어제 찍은 임시필름이 다 됐다더군
다들 영사실에 가서 같이들 보지!
프로듀서님은 안보세요?
난 됐어
어때, 토모미 군, 같이 밥이라도..?
그 얘기 생각해 봤나?
아뇨, 사양하겠어요
뭐냐, 그 얘기라니..?
다음 영화에서
주인공인 여형사를 맡아 달래요
사람 속을 확 뒤집어놓고
뻔뻔스럽게 말은 잘해!
다음 일이 생겼으니까 잘된 거 아닌가?
우리는 이대로 가다
산 입에 거미줄 치게 생겼다고!
안 그런가? 마 쨩?
아, 실은 저도 다음 영화에서
범인 역을 해 달라는 얘기가 있었어요
뭐야, 나만 빠졌잖아
뭐, 됐어!
고메라의 멋진 모습을 보러
시사실로 가 보실까?
그럼 마츠이 군, 아이들을 부탁하네
굉장하다! 괴물들이 엄청나게 많다!
모두 다 고메라한테 진 녀석들이네요
미안미안! 이렇게 놀랄 줄은 몰랐구나
그 손은 뭐에요?
고메라 손이야
클로즈업할 때 쓰는 거지
리모컨으로 움직이는 고메라 얼굴도
있단다, 보여줄까?
보여주세요!
잠깐 기다리렴
- 지금 가져와서 보여주마
- 네!
진짜로 고메라 영화가 끝나는 걸까?
그렇게 재미있었는데..
돈이 많이 든다잖아
틀림없이 먹이감 때문이야
고메라는 몸집이 크니까..
(보자보자 하니까 정말..)
마, 마츠이 상!
다리가 왜 그래요?
- 고, 고메라가..
- 고메라?
그래, 이 방에 고메라가 서 있었는데..
갑자기 칼로 찌르더라구
그리곤요?
저 문으로 도망쳤어
잠깐, 얘들아! 위험해!
여기가 어디지?
스튜디오 안이 훤히 다 보이네요
어? 누가 있어
아까 그 프로듀서 아냐?
응? 마츠이 군인가?
코난 군!
잠깐만!
(틀렸어, 벌써 죽었어)
(페인트 자국? 저 문으로 도망쳤군)
너희들까지 왜그러니?
고메라 못봤어요?
지금 막 부딪쳤는데.. 아, 저기 간다
잠깐만! 저건 마츠이 상이..
고메라가 없어
이럴수가! 여기까지 오는 길에
숨을 곳도 없었는데..
하늘을 날아간 거 아닐까?
겐타 군, 고메라는 하늘을 못 날아요
(땅에 떨어졌어)
(이번에는 자살인가?)
(없어!)
(어떻게 이럴수가?)
실례지만 범행시각인
오전 1시 반쯤에 어디 계셨나요?
그땐 촬영장 1층 방에서
혼자 콘티를 보고 있었습니다
- 그럼 증인이 없군요
- 네
감독님, 땀을 굉장히 많이 흘리시네요
아.. 난 땀을 많이 흘리는 체질이라서..
그러니까 이 창고에 들어왔을 때는
범인이 이미 고메라 옷을 입고 있고
여기에 서 있었단 말이죠?
아.. 네..
괜찮습니까?
일단 응급처치는 했지만..
서둘러 병원에 가는 게 좋을 것 같군요
음.. 저 다리로 범행은 무리겠군
사카구치 상은 사건이 일어났을 때
왜 이곳에..?
고메라 영화를 중단하려던
카메이 프로듀서에게
임시필름을 보여줄려고 했거든요
영화가 굉장히 잘 찍혀서요
임시 필름이요?
편집이 안 된 필름을 가리키는 거예요
그런데 일이 이렇게 되다니..
저기요, 토모미 상!
공룡옷을 입은 범인 뒷모습은 봤겠죠?
응, 그런데 누군지는 잘..
다만 걷는 모습이..
걷는 모습이..?
네, 웬지 도망치는 뒷모습이
불편해 보였어요
마치 익숙치 않은 것처럼..
당연하지!
마츠이 군 이외의
다른 사람이 입으면 어색할 거야
그럼 마츠이 상, 사카구치 상
그리고 미카미 감독 외에는
모두 시사실에 있었단 말인가요?
물론이오!
나도 임시 필름을 보고 있었으니..
응..? 당신은?
아가사입니다
신이치 군 옆집에 사는 천재 박사!
아아! 말씀 많이 들었습니다
항상 엉뚱한 발명을 하신다죠?
- 이 녀석이..
- 그게 아니라..
정말 스태프들이 모두 시사실에 있었나요?
중간에 나간 사람은 저 아가씨 뿐이라오
아, 그러고 보니 슬며시 나간 사람이
한 사람 더 있구만
그게 정말입니까?
그게 누구더라..
이 페인트에 대해서는
모른다니까 그러시네!
아! 저 사람이오!
오후부터 촬영에 들어가는데
누가 세트 한가운데다
페인트 통 따윌 놔두겠수?
그래요, 잠깐 나갔었죠
임시 필름을 보다가 세트 중에
영 시원찮은 데가 눈에 띄길래
손 좀 보려구요!
설마 날 의심하는 건 아니겠죠?
아다치 상이 자리를 비운 시간은
겨우 4, 5분 밖에 안 돼요!
(4, 5분 안에는 공룡옷을 입고
사람을 해친 뒤)
(계단으로 올라갔다가
다시 시사실로 돌아올 수가 없어)
그런데 대체 어떤 놈이 이런데다
페인트 통을 갖다 놓은 거지?
저 페인트 통은
아까 아다치 상이 두신 거잖아요?
왜.. 오전 리허설이 끝나고 두셨잖아요
잊어버리셨나요?
아, 그렇지! 완전히 깜박했구만!
근데 마츠이 상은 왜 임시 필름을 안 보나요?
낸들 아나? 같이 보자구 해도 싫다더구나
너무 그러지 말게!
그도 고메라를 그만두고 싶어한 사람인데..
네? 마츠이 상이요?
그래, 최근 자주 카메이 프로듀서에게
말했다더구나
고메라 역은 이제 지겨우니
다른 평범한 역을 하고 싶다고..
(정말 모르겠어..)
(대체 범인은 어디에서 모습을 감춘 거지?)
(그래서 우리도 모퉁이를 돌아서
발자국을 따라 계단을 올라간 다음..)
저기, 코난 군!
고메라 공룡 무덤을 만들어 주자
(옥상 문을 열고 나갔는데..)
코난 군! 무덤을..
조용히 못해! 지금이 그럴 때야!
고메라 공룡처럼 화내지 마!
고메라 공룡처럼?
그래, 여길 좀 봐
계단에 꼬리 자국이 없지?
고메라가 화를 내며 계단을 올라간 거야
고메라는 화가 나면 꼬리를 세우니까요
(가만..!)
(어쩌면!)
어.. 어이! 왜그래, 코난?
밑에 뭐가 있는데?
- 뭡니까?
- 어이, 코난!
(됐어! 트릭을 알아냈어!)
네에? 왜 스튜디오에 못 들어가나요?
안돼! 여기가 애들 놀이터냐?
이런.. 여기에도 있네
(그러고 보니..)
- 이 녀석들!
- 깜빡 두고온 게 있어서요!
왜 다들 모여 계세요?
어! 코난 군!
마츠이 군의 응급처치가 끝나서
이제 다같이 병원으로 데려가려던 참이란다
다리가 그래서 한동안 고메라 역은 못하겠군
흥! 고메라 역은 커녕
다른 배역도 다 틀렸어요!
벌써 사건을 다 풀었겠지?
대충요, 하지만 아직 범인은 모르겠어요
그리고 범인이 왜 일부러
이 창고에서 마츠이 상을 찔렀을까?
흉기를 가지러 온 게 아닐까?
마츠이 상한테 들켜서 그만..
여기 있는 건 가짜잖아요
이런 걸로는 사람을 찌를 수가 없어요
(가만!)
(그렇다면 범인은..)
(바로 저 사람이야!)
자막제작 - 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
왜 그러니, 신이치?
마취총이 없어요
박사님, 박사님! 부탁할 게 있어요
경부님, 그럼 우리는
마츠이 군과 병원에 가 보겠습니다
음..
기다려 보게!!
있소이다, 이 가운데에..
내가 알아낸 범인이..
무슨 일입니까?
제가 내는 목소리에 입만 벙긋하시라니까요!
뭐 어떠냐? 간만에 나도 폼 좀 잡아보자
그럼 아가사 상
범인을 알아내셨다면 어떻게 된 상황인지
먼저 설명부터 해 주시겠습니까?
특수촬영이지!
거 왜, 입체로 보이는 촬영기법 있잖소?
틀림없이 범인은 그걸 이용했을 거요
어떠냐, 맞지?
무슨 소리에요?
난 복도에서 범인하고 부딪쳤고
도망치는 것까지 봤는데요!
아, 아니.. 지금 얘긴 취소요, 취소
사.. 사실은..
트릭이오!
그것도 아주 단순하지
아이들과 토모미 상이 범인 뒷모습을 본 건
복도를 돌아갔을 때까지였네
그 후 범인이 계단을 올라갔는지
내려갔는지는 알 수 없는 상황이지
하지만 계단에는 복도에서부터 찍힌
발자국이 남아 있었어요
아.. 그렇지
- 제 말에 맞추시라니까요
- 어..
그건 범인이 이미 발자국을 남겨놓은 거였네
계단을 올라가 옥상으로 간 것처럼
미리 계단에만 발자국을 남겼다면 어떻겠나?
옥상으로 올라가는 계단이라면
사람들이 못보고 지나쳤다고 해도
이상할 게 없잖나?
범인은 아마도 따로 나온
고메라 발로 발자국을 찍었을 거야
그 증거로 복도에는 꼬리 흔적이 있는데
계단에는 없더군
범인은 발자국을 찍어놓은 계단 앞에서
재빨리 옷을 벗어..
발자국과는 반대 방향인
아래층 방으로 들어가서
그 방 창문으로 공룡옷에 불을 붙여
땅에 떨어뜨린 걸세
- 아~
- 그렇구나!
하지만 셋트 안에 어떤 색의 페인트가
놓여 있는지도 모르는데
미리 발자국 같은 걸 찍어둘 수 있을까요?
그렇죠, 아다치 상?
그래, 그 페인트 통은 사건 전에
내가 우연히 거기에 갖다놓은 거야
어이어이~ 앞뒤가 안 맞잖아요
앞뒤가 안 맞는 게 당연하네
토모미 상과 아다치 상의 증언은
범인을 감싸주기 위해 거짓말을 한 거니까!
그럴리가..?
그 페인트는 말일쎄..
범인이 범행 전에 셋트장에 놔둔 거니까..
발자국 트릭에 사용하기 위해서!
그럼 저 두 사람은 범인의 정체를..?
아다치 상은 토모미 상의 진술에
말을 맞춰줬을 뿐이지만..
토모미 상만은 분명히 알고 있을 거야
아마 복도에서 범인과 부딪쳤을 때 봤겠지
그럼.. 대체 범인은 누굽니까?
범인은 시사실에 없었던
미카미 감독과 마츠이 상
그리고 중간에 시사실을 나간
토모미 상과 아다치 상, 네 명 가운데 있네
아다치 상이 자리를 비운 시간은
불과 4, 5분 밖에 안되니까
범행은 무리이고
애들과 같이 범인을 목격한
토모미 상도 결백해
남은 사람은 미카미 감독과
마츠이 상, 두 사람 뿐이야
이봐.. 마츠이 상은 심하게 다쳤고
미카미 군은 내 친한 친구야!
그만큼 뜻밖의 사람이란 말이지
- 그렇소, 범인은 바로..
- 어머!
여기서 뭐해, 코난 군?
- 방해말고 저리 못가! 저리 가!
- 방해라니.. 무슨?
아... 파리가 날아다는 것 같아서..
그런데 범인은 누굽니까?
범인은 마츠이 상, 저 사람일세!
웃기지 마쇼!
다친 다리를 끌고 그 무거운 옷을
입은 채 어떻게 도망을 치겠소?
하지만 과연, 진짜 사건이 일어나기 전에
입은 상처라면 말이지..
그럼 혹시, 그 상처는..?
그렇다네
그 상처는 사건 후에 공룡옷을 떨어뜨리고
창고로 돌아와
미리 준비한 칼로 찔러 만든걸세
스스로 낸 상처인 거지!
하지만 사건 전에
애들도 그 상처를 봤다던데..?
그건 아마도 가짜였겠지
여기는 촬영장이라
얼마든지 구할 수 있으니까
하지만 애들은 그 상처를 본 후에
고메라를 쫓아서 스튜디오로 갔다던데요
창고에서 스튜디오로 가는 복도는
단 하나뿐입니다
마츠이 상이 거기서 애들을
어떻게 따돌릴 수 있겠어요?
복도에 나 있는 창고 입구로 나가면
스튜디오 바로 앞으로 연결이 되지
애들이 나간 후에 거기로 해서
스튜디오에 들어왔을 게야
그리고 어두운 스튜디오 안에서
공룡옷을 입고
미리 불러낸 카메이 프로듀서를 찌른 거고
사실 이 트릭은 발자국을 따라 올
목격자가 필요하지
그렇군요, 그래서 어른들보다 발이 느린
애들을 목격자로 선택한 거로군요
애들은 호기심이 많아서
가지 말라고 하면 더 가고 싶어하거든
공룡옷을 태운 건 안에 남아있는 흔적을
없애기 위해서 였다네
마츠이 상이 범인이라는 증거가 있나요?
자기 다리를 찔렀던 칼이
창고에 있는 소도구 상자 안에 있어
거기밖에 숨길데가 없었을 테지
다리를 다쳐 움직이기 어려울 테니까
그리고 또 하나는 마츠이 상이 입은..
저 셔츠야!
셔츠요?
범인은 공룡옷을 입고 전속력으로 도망쳤네
당연히 셔츠는 땀에 흠뻑 젖었을 테지
하지만 마츠이 상 셔츠에는
땀을 흘린 적이 없는데요?
있을리가 있나
벌써 갈아 입었는 걸
가, 갈아 입다니오?
그 증건은 이 녀석이 잘 알고 있지
저예요, 저!
기억나시죠? 창고 안에서 아유미 쨩이
아저씨 셔츠에다 쥬스를 쏟았잖아요?
근데 이상하네
얼룩이 하나도 없어
어떻게 갈아 입었어요?
다리를 다쳐서 못 움직이잖아요?
저, 꼬마야! 뭐 착각한 거 아니니?
셔츠가 아니라 바닥에다 쏟은 거 아니냐고?
하지만 그때 정말로..
정말 틀림없어?
잘 생각해 보렴, 제발 꼬마야..
그만 됐어, 토모미 쨩!
그 꼬마 말대로 셔츠가 땀에
흠뻑 젖어서 갈아 입었습니다
갈아입은 셔츠는 내 가방 안에 있어요
좋아, 조사하게
하지만 왜 그랬어?
왜 카메이 프로듀서를..
다음 영화일도 들어왔잖아?
다음 일 같은 건
처음부터 안중에도 없었어요
내 머리 속에는 오직 고메라 일 뿐이에요
하지만 자네가 가장
고메라를 그만두고 싶어한다던데..
그건 카메이 프로듀서가 지어낸 얘기에요
이상하다 싶었어요
슬퍼보이는 미소로 날 격려하던
모두의 시선이..
그런 헛소문이 도는 걸
2주 전에야 알아채다니..
놀라서 프로듀서를 찾아갔지만
'고메라 최후의 결전'이라고 제목을 붙여
크게 선전한 뒤라서 되돌릴 수 없다더군요
뭐, 1년만 지나면 다들 그까짓 고무로 만든
괴물 같은 건 다 잊어버릴 걸?
왜 내게 말 안했나?
말할 수가 없었어요
마지막이라고 열심히 뛰어다니는
사람들을 보니 너무 괴로워서..
하지만 전 후회 안해요
이제 한동안 고메라 공룡이 죽는
마지막 장면은 안 찍어도 되니까요
단 한 가지 마음에 걸리는 건..
아이들한테 보이고 싶지 않은 모습을
보여줬다는 겁니다
저, 토모미 쨩
고메라 등으로 마 쨩을 봤다는 게 진짜야?
아뇨, 아무것도 못봤어요
눈 깜짝할 사이에 지나가 버려서..
에? 그럼 어떻게 알았어요?
바보구나, 누군지 보이지 않아도
움직이는 모습만 보면 알 수 있어
왜냐면 그는..
10년 동안이나 고난을 함께 헤쳐온..
내 파트너인 걸..
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇も ないよ
사랑할 틈도 없어
波が 押し寄せてくる
파도가 밀려오니까
記憶の中を 泳いでも
기억속을 헤엄쳐도
現實は cool and dry
현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を 確かめたくて
사랑을 확인하고 싶어서
何處に 彷徨い行くの
어디에서 방황하는거야
遠い 雲のように
먼 곳의 구름처럼
つかめない あなたに
잡히지않는 너를
ついてゆく 何處までも
따라갈거야 어디까지라도
心に 誓って
마음에 맹세했지
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ 戰う 每日に 明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕
그리움으로 떠올리는 고향
舊の自分を 寫す
옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
Detective Conan 3rd Ending Theme
~ 光と影のロマン ~
~ 빛과 그림자의 로망 ~
Song By Utoku Keiko[宇德敬子]
2개월 후
고메라는 무사히 개봉되었다
촬영하지 못한 라스트 씬은
여태까지의 필름을 이어붙여 만들어
고메라가 죽는 씬은 삭제되었다
고메라는 영원히 스크린 안에서
살게된 것이다
박력 넘치는 영상와 이야기 전개에
관객들은 숨을 죽이고 몰입했다
그러나..
영화관 안에 울려퍼지는
고메라의 외침소리가..
내게는 너무나 슬프게 들려
견딜 수가 없었다..
- 차회 예고 -
테라오카 상이 마츠야마 상을 말리려고 할 때
총이 발포되었다
- 차회 예고 -
이건 사고인가?
그런데 어제 사건에서
- 차회 예고 -
매스컴에 알리지 않은 것이 하나 있다네
권총에서는 3종류의 지문이 발견되었지
- 차회 예고 -
(제 3의 지문은 누구의 지문이지?)
(혹시 그 권총의 주인이..)
- 차회 예고 -
(내 추리 대로라고 한다면?!)
Next Conan!!
제 3의 지문 살인사건
Next Conan's HINT!!
비디오 카세트 케이스
다음 회도 엄청 특이한 사건!
- 다음 회 기대해 주세요 -
다음 주가 기대되네