달리는 초침, 흐르는 수성
현대 사회에서 메말라 가는 마음
코난의 추리로 깨달아 봐요
오늘의 증거는 꽤나 유닉크!
발상의 전환을 생각해봐요
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
제3의 지문 살인사건
자막제작 : hjwng(hjwng@hanmir.com)-2003.04.14
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
기다렸지, 목욕탕 비었어 란 누나
코난은 내일 일요일 한가하니?
응 그다지 예정은 없지만 뭔데?
지금 아버지하고 아는 사람한테서 전화가 왔는데
내일 낮에 집 뜰에서 바베큐를 요리하는데, 코난도 괜찮겠냐고 초대받았어.
헤에, 아저씨하고 아는 사람?
테라오카씨라고 하는데
내가 형사였을 때에 2년 선배로 꽤 귀여워해 주셨지
지금은 승진해서 본청의 수사4과(?)에서 경감을 맡고 계시다
수사4과라면 폭력단 담당이네. 갈거야 갈거야.
현직 형사라면 재미있는 이야기를 들을 수 있겠구나. 이거 기대되는 걸
이야, 당시의 너라 하면 추리한 건 모조리 빗나가서 빗맞은 모리라고 불리웠지
그건 지금도 마찬가지
그러던 것이 지금은 일이 넘쳐나는 명탐정이다. 솔직히 그대로 믿을 수가 없다구.
이제, 그 정도로 봐 주세요. 선배
그보다 한 잔. 어라
전연 안 마시쟎습니까? 선배답지도 않게
아니, 비번이라고는 해도 호출같은 것이 없다고 단정할 수 없으니까
네에, 아저씨 이것 굉장한 자동차네요. 비싸겠죠?
응? 아아 자동차에 취미가 있어서 이것에만은 돈을 쓰는 거란다
그것보다 란짱 오늘은 뭔가 예정이 있던 거 아니야?
아니요, 별로
미안하구나 갑작스런 얘기라, 아무튼 어제저녁 갑자기였으니
후지고로의 방에서 나오자마자 '내일 모리를 부르자'라고
평소엔 훨씬 전부터 제대로 계획을 세우는 사람인데
이야 뭐 때로는 이런 것도 좋을까나 라고 생각해서
여보세요
사건일까요 / 응
뭐라고
응 응 지금 어디에? 알았다 지금 곧 거기로 간다
아무에게도 말 안해. 나 혼자서 간다. 알겠지. 기다리는 거다
미안하지만 잠깐 나갔다 온다
무슨일 있었습니까?
마츠야마라고 하는 폭력단의 간부인 남자로부터인데
어제밤 잘못하여 사람을 죽이고 말았다고 한다
뭐라구요
전부터 발을 씻고 싶다고 해서 상담해 주고 있었다
어쨌든 지금부터 만나러 가서 자수를 권하고 온다
선배 혼자서입니까? 그럼 난처한데요
혹시 그 남자가 도망가기라도 한다면 선배의 책임문제가 됩니다
너무 위험합니다. 곧 본청에 연락해서
아니, 안된다. 남에게 알리지 않고 혼자서 가기로 약속했다
그렇지만 선배는 비번으로 권총도...
권총따위 필요없어. 녀석은 나를 믿고 전화했다. 녀석의 믿음을 배신할 수는 없어
그러면 저도 함께 갑니다. 안 그럼 메구레경감에게 연락합니다
네 녀석
에이 좋을대로
그러나 만나는 건 나뿐이다. 알았냐
네, 장소는?
항만부두의 13번 창고앞이다
겉옷을 갖고 온다. 차 있는 데서 기다려 줘
겉옷이라면 제가
알겠냐. 너는 여기에 있어
늦잖아. 선배
아 미안, 열쇠를 찾느라 헤맸다
뭐지. 방금 소리.
그 소리 도대체. 설마
아버지 괜찮을까? 술 잔뜩 마셨는데
란 누나. 우리들도 항만부두에 가자.
아저씨가 걱정되는 거잖아? 내가 택시 잡아올께
코난
아버지
항 만 부 두
너희들 왜 여기에
미안. 아버지가 걱정되서
테라오카씨는?
아. 건너편 안쪽이다
나는 여기서 기다리라고 하셨다
네에, 우리들도 가 봐요
뭐라고 하는 거냐. 그런 짓 하면 선배한테
아버지 / 선배는 총을 갖고 있지 않아. 그렇다면 상대가.
기다려 코난
선배
그렇다면 마츠야마에게 자수하도록 권하는 순간
갑자기 마츠야마가 권총을 꺼내서 돈과 카드를 건네라고 말했다고?
네, 녀석은 처음부터 멀리 달아날 작정인 듯 했고
저는 그런 것을 알았지만 물러서지 않고 여하튼 얘기를 하자고 말하고
두 손을 들고 천천히 녀석에게 걸어 다가갔습니다
그리고 틈을 봐서 덤벼들어 권총을 뺐으려고 부딪혀얽히는 중에
권총이 오발되어
사고입니다. 메구레 경감. 이건 불운한 사고였습니다
마츠야마가 죽였다는 상대는?
이름은 모르지만 도박의 손님이라고 말했습니다.
그건 그렇고, 당신과 마츠야마와의 관계는?