달리는 초침, 흐르는 수성
현대 사회에서 메말라 가는 마음
코난의 추리가 잘 듣지요!
오늘의 힌트는 게와 고래!
의외의 것이 그렇게 보여요
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
게와고래유괴사건
자막제작 : 신동채(sdc98@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
역시 여름에는 생맥주가 최고라니까
아빠, 술만 마시면 속 않좋으니까 안주도 드세요.
그거 괜찮다니까 그러네
호텔에서 저녁먹자니까 여기 까지와서 고생이야
음식들만 잔뜩 시켜놓고
나 같은 꼬마를 술집에 대려오냐
저 사람, 술집에와서 술안마시고 뭐하는 거지?
-아빠 정신좀 차리세요
-걱정 마라
-어디가시려고요?
-잠깐 화장실 좀...
화장실은 그쪽이 아니잖아요
정말 이럴줄 알았다니까
이게 무슨 짓입니까?
돈도 챙겼고 경찰에게 알리지도 않았는데 뭐에요?
우리 아이 좀 바꿔주시오.
저 사람...혹시
얼른 여기서 나가요
무슨 일이야 코난군
귀속말좀 할게
유괴사건이 일어난거 같아
뭐라고?
저사람이 니말대로 아이가 유괴되어서 몸값을 주려고 술집에 왔다는거냐?
아직 경찰에 알리지 못했나봐요.
기사님, 저 앞에 가는 택시 놓치지 말고 잘따라가 주십시오.
치과의사 인가?
저, 아빠 이제 어떻게 하죠?
일단은 직접만나서 얘기해 봐야겠지.
범인은 어디서 보고있었을까?
술집의 손님들 중 있었을까?
이제 안으로 어떻게 들어가지?
좋은생각이 있어요.
제가 아픈척 할게요
아픈척?
좋아, 시작하자
이가 아파 죽겠어. 누나
많이 아프니? 아빠가 의사선생님한테 부탁해보신다니까 참아.
이거 죄송합니다.
아이가 너무 아프다고 해서 실례를 무릅쓰고 벨을 눌렀어요. 좀 봐주세요.
알겠습니다.
병원쪽으로 들어오시죠.
-여기 들어오세요.
-이거 죄송합니다.
언제까지 엄살부릴꺼냐?
그만좀 해라
그럼, 진찰실로 데려가시죠.
아, 실례가 많았습니다.
저는 모리코고로라는 탐정입니다.
모리코고로라면, 그 명탐정?
그래요? 코난군이 우연히 제가 통화하는걸 들었군요.