달리는 초침, 흐르는 수성
현대 사회에서 메말라 가는 마음
코난의 추리로 위로해 봐요
오늘의 사건은 밤의 어둠에서!
보이지 않는 수수께끼를 추리의 빛으로!
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
어둠의 길 살인사건
자막제작 : hjwng(hjwng@hanmir.com)-2003.04.18
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아주 맛있었지, 코난? / 응
으이구, 비싼 요리들만 주문해 가지고
어이, 모리가 아닌가
모리의 옛친구 프라모델가게 경영
어, 오오무라, 오래간만이구나
변함없이, 건강한 것 같구나
코난, 기억하고 있어? 오오무라씨
응, 온천에서 만난 아저씨의 대학시절 친구였지?
그렇지 모리, 때마침 만났다
조금 상담하고 싶은 것이 있는데
상담?
내 맨션(고층 아파트), 최근, 저녁때가 되면 꼭 이상한 소리가 나서
이상한 소리
벽을 밖에서부터 때리는 듯한 '툭'하는 소리다
긴자(도쿄의 번화가이름)의 악동녀석의 장난질인 게 아닐까?
나도 그렇게 생각했지만
소리가 나서 금방 밖을 내다봐도 아무도 없고
그런 일이 벌써 일주간이나 계속되고 있어
음, 일주일씩이나
네에, 좀 가서 조사해 주는게
부탁해 모리
으음, 좋아 알았어, 이 명탐정 모리 코고로에게 맡겨 둬
고마워
푸하 맛있다. 오랜만에 친구와 마시는 술은 각별하구나
이상한 소리를 조사하려던 게 아니었던가요?
어라? 맥주가 떨어져 버렸구나. 사 올께
아, 제가 다녀올께요.
야, 근처에 폐가 되잖아
다녀왔어요
아아, 목빠지게 기다렸다구
어어, 뭐냐
어엇
이건 도대체
어이, 이크타(이름입니다) 왜그래
이크타 @#$% 이크타 장난도 정도껏 쳐라
이크타
주 죽었다 / 무엇?
란, 경찰에 / 네
옆머리를 둔기로 일격인가
담배의 꽁초가 저렇게?
베이카 대학 2학년 이크타 요시로우(20)
피해자는 이크타 요시로우씨 20살 베이카대학의 2학년
그래서 당신이 피해자와 함께 있었나?
베이카 대학 2학년 쿠사카 마사미(20)
쿠사카입니다
이크타와는 같은 대학의 친구입니다
사건 발생시의 상황을 설명해 주겠소?
네, 오늘밤 10시에 여기서 이크타와 만날 약속을 했습니다
그런데 두세 마디 말했다고 생각하는데 갑자기 이크다가 쓰러져서
그 때, 그 외에 다른 사람은?
아니요, 하지만 어두워서 안 보였을 뿐인지도
저 가로등이 부서져 있어, 이크타의 모습도 잘 보이지 않았을 정도니까요
당신이 죽인 것 아닙니까
아 아닙니다
자 잠깐 지나가게 해 주세요
어어, 자네 이봐
시 시미즈 / 쿠사카 어째서 이크타가
실례지만 당신은?
베이카 대학 2학년 시미즈 요우이치(20)
시미즈라고 합니다
좀 전까지 친구 방에서 이크타와 마셨습니다
그 방은 어디인가?
저쪽의 5층입니다
응?
에엣, 이크타가 살해당했다?
이 방은 어느 분의?
베이카 대학 2학년 타케노 코우지
저의 방입니다. 타케노라고 합니다
이크타와 같은 베이카 대학의 2학년입니다
그리고 당신은?
베이카 대학 2학년 나카무라 히데노리(21)
나 나카무라입니다
모두 대학의 산악부회(?)의 동료입니다
이크타씨는 여기서 여러분와 함께 마시고 있었습니까?
예, 오늘은 제가 모두를 초대해서 7시쯤부터 계속...
이크타씨가 이 방을 나간 것은 몇 시 쯤이었습니까?
10시 조금 전입니다. 9시에 쿠사카로부터 전화가 와서
잠깐 기다려, 나는 전화따위 하지 않았어
에? 그럴 리가 없잖아? 타케노?
응, 때마침 이크타가 없었으니까 내가 전화를 받았다
이크타씨는 그 때 어디에?
가게에 술안주를 사러 갔습니다. 타케노에게 부탁받아서
전화의 목소리는 확실히 쿠사카씨였습니까?
네, 틀림없습니다
나는 걸지 않았어
그러면, 어떻게 약속한 장소에?
이크타가 불러냈습니다. 대학의 사물함에 메모가 끼워져 있어서
불러낸 이유는?
그 그것은
너, 이크타에게 돈을 빼앗겼다고 말했었지?
응? 어떻게 된 일입니까?
대학에 가지고 간 학비를 이크타가
불러낸 메모는 아직 갖고 있습니까?
아 아뇨. 버리고 말았습니다
그런 메모, 처음부터 없었던 것 아닙니까?
에에?
당신, 이크타씨에게 학비를 도둑맞았다. 이크타씨는 몇번 부탁해도 돌려주지 않아
화가 난 당신은, 전화로 불러내어서 때려죽였다
아 아닙니다, 게다가 이크타를 원망한 것은 저 뿐만이 아니에요
거기에 있는 나카무라나 타케노 역시
에에? / 내가 어째서
이크타에게 상당히 빚이 있던 것 같았는데?
나는 이 방에 쭈욱 있었다고, 그렇지 시미즈?
응, 그렇지만 밖의 공기를 마시러 잠깐 동안 나갔지
어
그것은 언제 쯤 입니까?
10시 쯤, 이크타가 나갔을 즈음입니다
마침, 사건이 있던 즈음이군
그래도, 겨우 2,3분입니다
타케노씨가 이크타씨를 원망하고 있었다는 얘기는?
반년 전의 후리야마토(?)산에서 이크타와 여자부원인 토가와 케이코가 조난당했습니다
이크타는 발에 상처입은 케이코를 버려두고 자신만 산을 내려와 무사했습니다
발견되었을 때, 케이코는 이미 얼어죽어 있었습니다
타케노는 그 케이코의 연인이었습니다
그건 정말인가?
경감님, 산에서의 사고에는 눈물을 삼키고 동료를 버리지 않으면 안 되는 것도 있습니다
케이코의 일은 아쉽지만 그 일로 이크타를 원망하지는 않습니다
게다가 저는 이 방에서 한 발도 밖에는 나가지 않았어요
확실히, 타케노는 쭉 여기에 있었습니다
10시 즈음이라면, 교수에게 제출하지(?) 않으면 안 되는 레포트가 있다고
혼자서, 옆의 방에 있었습니다
응? 혼자서 어느 정도의 시간이었습니까?
20분 정도로... 하지만 이 방을 지나지 않으면 밖에는 나가지 못하니까
타케노가 밖에 나갔다고는 생각할 수 없어요
그러나 산악부원이라면 창문에서 로프로 내려가는 것 정도는 간단하죠?
저 창문이라면 무리에요. 봐 주세요
봐요, 이 창문으로는
응? 이게 전부 열린건가? 이래선 여기서 밖으로 나가는 것은 무리구나
네에, 레포트 쓰고 있었다면 어째서 방의 불을 꺼 두었나요?
에? / 가게 갔다오면서 봤어요
그 때, 이 방의 불, 켜 있지 않았다구요
그 그것은 / 그런 것은 아무래도 상관없어
이 창문으로 출입이 불가능한 이상, 타케노씨는 결백하겠죠?
응, 으응
칫, 응?
새총?
전화는 이 쪽의 방에밖에 없는 걸까?
어어? 빨간 실 쪼가리
현장에 떨어져 있던 것과 같은 담배다
라는 것은, 이크타씨는 상당한 골초였던 거였구나
좋아
코난
오오무라씨의 방은 타케노씨의 방의 바로 아래인가
그러고 보니, 그 때 왜 창문이 깨졌을까
오오무라의 방
으응? 이상해
창문을 깬 물건이 떨어져 있지 않아
엇, 이것은 피다
피해자의 피인가? 그런데 왜 이 파편에?
이것, 핏자국이 아닙니까? / 뭐라고?
틀림 없습니다 / 알았다, 메구레 경감님께 보고하고 오겠다
왜 이런 곳에 핏자국이
어둠 속에서, 이크타씨는 여기에 서 있었다
혹시, 벽의 핏자국과 이크타씨가 서 있던 장소 그리고
오오무라씨의 깨진 창문은 일직선 위에 있어
그렇다면, 이 고층건물의 옥상에
있다. 핏자국이다
그리고, 저쪽이 타케노씨의 방
알았다고. 이 사건의 범인과 살해한 방법을
자막제작 : hjwng(hjwng@hanmir.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
코난, 어디 갔었니? / 조금
아아아, 현기증이
일단, 경찰서까지 같이 가 주겠습니까? / 에에?
기다려 주십시오, 메구레 경감님 / 응?
지금 여기서, 제가 사건의 진상을 해명합니다
뭐라고?
이 사건의 포인트는 흉기의 행방입니다
아, 확실히 현장주변에서는 발견되지 않아
거기서 주목하고 싶은 것은 범행현장 옆의 고층건물에 남겨진 핏자국입니다
실은 하나 더 핏자국이 남겨져 있는 장소가 있습니다
무엇, 그 곳은 어딘가?
저는 사건 당시, 거기 있는 오오무라의 방에 있었습니다만
거기서 기묘한 일이 일어났습니다
기묘한 일
사건 발생의 직후에, 오오무라의 방의 작은 방 창문이 깨졌습니다
그것이 이 사건과 관계가 있는 건가?
핏자국이 묻어 있었습니다. 그 깨진 유리의 파편에
무슨 뜻인가?
그것을 설명하기 전에, 한 가지 조사해 주었으면 하는 것이 있습니다
고층 건물의 옥상입니다
저의 추리가 바르다면, 벽의 핏자국 바로 위의 난간에도 핏자국이 있을 것입니다
무엇? 타카키 형사, 즉시 조사하게나 / 넷
그에게는 무선 통신기를 휴대하도록 해 주십시오
무선 통신기 / 나중에 도움받고 싶은 일이 있는지라...
이것은, 경감님 있습니다. 난간에 핏자국이 묻어 있습니다
뭐라고? 난간에 핏자국
제가 짐작한 대로입니다
어떻게 된 일인가?
고층 건물의 벽, 옥상의 난간, 오오무라씨 방 유리의 파편
이 세 군데에 왜 핏자국이 남겨져 있는 것일까?
이크다씨를 살해한 흉기는 그 세 군데로 움직였습니다
결국, 범인은 현장에 접근하지 않고 범행을 저질렀다
그래, 범인은 현장에서 떨어진 이 방에 있던 타케노씨 당신이다
뭐라고? / 에에 / 그 그런
무슨 말씀을 하시는 겁니까? 모리씨
이런 곳에서 이크타를 죽일 수 있을 리 없잖습니까?
누군가가 낚시줄 갖고 있지 않습니까?
낚시줄? / 나, 갖고 있어. 프라모델을 전시할 때 쓰니까
갖고 와 줘 / 아, 알았어
란, 너는 맥주를 샀을 때의 비닐주머니에
자갈을 양손으로 두 움큼(?)정도 채워 와라
응
가져 왔어, 모리 / 이런 걸로 뭐하죠?
그러면 경감님, 자갈을 하나 들고 그것에 낚시줄 두 개를 묶어 주십시오
응? 아아
자, 경감님 / 응
다 묶으셨으면, 이 방의 창문에서 타케노씨의 새총을 써서
고층건물의 옥상에 자갈을 날려 주십시오
거리는 약 11미터, 택시 2대와 반분 정도(?)
누구라도 날릴 수 있는 거리입니다
경감님, 타카기 형사에게 낚시줄을 풀어
핏자국이 묻은 난간을 거쳐서 두 줄을 묶게 하십시오
다음에는, 선반 위의 로프입니다
로프? / 아, 저건가?
그 로프의 끝 부분에, 낚시줄의 한 쪽을 묶습니다
이걸로 괜찮나?
그럼, 낚시줄 다른 한 쪽의 끝을 끌어당겨 주십시오 / 응?
모리, 이 로프로 도대체 뭘 하려는 건가?
란, 로프의 다른 쪽의 끝에 비닐주머니를 묶어 줘라
네
알맹이가 쏟아지지 않도록 잘 묶어라
다 했어요, 아버지
모 모리, 설마 이것을
경감님도, 깨달으신 것 같군요
경감님, 도착했습니다
좋아, 시작한다
어어, 시작한다니 무엇을?
어떤가? 타카기 형사
비닐주머니가 아래에 있던 장소의 바로 위를 지나서 벽에 부딪쳤습니다
핏자국의 바로 옆입니다
이렇게 해서, 타케노씨는 이크타씨를 살해했습니다
그리고, 곧 로프를 끌어당겨 흉기를 되가져왔습니다
이렇게 하면 현장에 흉기는 남지 않습니다
오오, 경감님, 이 번엔 비닐주머니가 오오무라씨 방의 깨진 창문 밑에 맞았습니다
모리, 설마 내가 매일밤 들었던 벽을 치는 듯한 소리는?
그래, 타케노씨가 예행연습을 하고 있었다
그러나 오늘은 예상 외의 요소가 많았다
흉기가 창문에 맞아버렸다
그래서, 창문유리가 깨졌군요
타케노
모리씨, 이크타가 저 가로등의 아래에 있던 것은
쿠사카에게 전화로 불리었기 때문이었잖습니까?
전화가 걸려오지 않았더라면, 이 트릭을 거는 것은 불가능합니다
쿠사카씨는 전화따위 하지 않았습니다
모두, 당신 혼자 한 연극이다
그래도, 우리들은 틀림없이 전화의 벨소리를 들었습니다
전화의 벨따위, 카세트에 녹음해서 라디오카세트에 타이머를 세트시켜 놓으면
바라는 시간에 울릴 수 있습니다
다음은, 이 방에서 전화를 받아 자못
쿠사카씨와 이야기하는 듯 연기하면 되는 일입니다
물론, 쿠사카씨의 사물함에 메모를 끼운 것도 타케노씨입니다
이크타씨 살해의 범인으로 만들기 위해서
하지만 모리, 어떻게 해서 이크타씨를 겨냥할 수 있었나?
현장은 가로등이 부서져 있어, 캄캄했었다고
그렇게 보이려고, 타케노씨는 가로등을 깨 놓았습니다
그 그러면, 더욱 위치를 알 수 없지 않은가?
아니요, 그는 알고 있었습니다. 어둠 속에서도 이크타씨의 위치를
말도 안 되는, 박쥐일리도 없는데
란, 너 가게에서 올 때 본 이크타씨는 무얼 하고 있었냐?
뭐냐면, 부서진 가로등 밑에 서 있었어요.
그래, 담배를 피웠다
이크타씨는 심한 골초로 언제나 담배를 피웠던 거다
타케노씨, 당신은 어둠 속에 드러난 담배의 불을 노려서
흉기를 떨어트렸습니다
방의 불을 꺼 놓았던 것은, 떨어트리는 흉기를 누군가에게 보이는 것을 막기 위해
그렇게 되면, 회수한 흉기는 아직 이 방 안에 있을 게로군
자갈을 채운 비닐주머니가
그러면 방 안을 조사해 보세요. 비닐주머니따위 없으니까
타케노씨, 당신 이런 계절에 상당히 두꺼운 양말을 신고 있습니다만
등산용의 양말이군요. 그러면.
당신은 그 양말을 뒤집어, 자갈을 채워서 흉기로 썼다
범행 뒤엔, 자갈을 금붕어 수조에 넣어, 양말을 원래대로 신었다
그 증거로, 수조의 안에 있는 물풀에 실 부스러기가 걸려 있습니다
당신의 양말과 같은, 빨간 실 부스러기가 말이죠
이거라면 튼튼하니까, 자갈을 채워서 흉기로 써도 찢어지지 않아
그 양말의 안쪽에는 핏자국이 묻어 있을 터입니다.
이크타씨의 핏자국이
조사받으셔도 괜찮겠습니까? 타케노씨
필요없습니다 / 타케노
동기는, 토가와 케이코씨가 조난당해 죽은 것입니까?
그렇습니다, 아까도 말한 것처럼, 산에서의 사고에는 눈물을 삼키고
동료를 버리지 않으면 안 되는 것도 있습니다.
이크타를 원망해선 안 되
스스로 몇 번도 그렇게 마음먹었습니다(?)
하지만, 케이코에게 이제 두 번 다시 만나지 못한다고 생각하면
마치, 세상에 외톨이로 내버려진 것 같아서
외로워서 외로워서, 미쳐버릴 것 같았습니다
그러던 어느 날, 우연히 들어간 식당에서
하하하, 그래 그렇다구, 케이코 녀석이 나를 차 버렸으니까
화가 나서, 내 버려두고 와 버렸다고, 하하하
괜찮아, 짜식 (?)
용서할 수 없었다, 나의 소중한 케이코를
그런 하찮은 이유로 죽게 내버려둔 이크타가
그리고, 그 이야기를 웃으며 듣고 있던 쿠사카도
나머지는 모두, 모리씨가 말씀하신 대로입니다
光と影のロマン/빛과 그림자의 로망
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
戀する暇も ないよ 波が 押し寄せてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
記憶の中を 泳いでも 現實は cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを 確かめたくて 何處に 彷徨い行くの
사랑을 확인하고 싶어 어디를 방황하는거야
遠い 雲のように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく 何處までも 心に ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ 戰う 每日に 明けくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕 昔の自分を うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 따라
사건을 해결한 뒤에
먹는 맥주 맛이 끝내주는걸!
자, 너도 마셔!
모리..오늘은 늦었으니까 이만 접는게..
무슨 섭섭한 소리를!
오랜만에 만났으니 제대로 놀아봐야지
그래도 오늘은 피곤하잖아
아니~
한잠 잔거 같이 팔팔한데 뭘
한잠 잔거 같긴..
진짜 잤으면서!
누나, 왜그래?
오늘 밤이 칠석날이잖아
1년에 한번 사랑하는 사람을 만나는 날..
뭐하고 있을까..신이치..
란..
분명히 신이치 형도
저 별들을 보고 있을거야
그럴까?
다음회 예고
할아버지, 혹시..
시오타 헤이하치로씨?
다음회 예고
시오타 헤이하치로?
이 할아버지가 그 전설의 명탐정?!
다음회 예고
이건 살인사건이다!
모두! 움직이지마!
다음회 예고
젠장..내 눈 앞에서!!
NEXT CONAN
무대 여배우 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
비닐 테이프
다음회를 기대해 주세요
다음편엔 이상한 할아버지 탐정이 나와요
코고로 아저씨의 사부라면서?