달리는 초침, 흐르는 수성
현대 사회에서 메말라 가는 마음
코난의 추리로 달래보아요
오늘의 사건은 배우들의 세계
빛나는 원한, 질투의 살의!
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
무대 여배우 살인사건
자막제작 : raoo(raoo@nownuri.net)
1차 수정 : lemontea
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아빠의 스승님?
얼빠진짓만 했지 그녀석은
형사일때에도 탐정인 지금도 솔직히 믿음직스럽지않지..
아 혹시 할아버지 시오타 헤이하찌로상?
일본의 홈즈라고하면 나를 말하는거지
시오타 헤이하찌로!
이 할아버지가 그 전설의 명탐정?
최근 모리도 활약하고 있는것 같더군
잠시 상태를 보러온거야
죄송해요 아빠는 오늘 일하러 갔어요.
뭔가 유명한 극단이 협박당했다고....
음?! 협박?!
란군 안내하게 /예.. 옛!
이거 기대되는데
전설의 명탐정 추리를 볼수있어
공연을 중지해라
그렇지 않으면 무서운 참격을 볼것이다
마음 집히는곳은?
없는게 뻔하지 않소.
어이 쇼코는 아직이야?
언제 연극시작할꺼야??
아직..준비안되었다고..
젠장. TV에서 조금 잘나간다고 잘난체하기는..
그렇게 된거요
어차피 장난이라고 생각하지만
모두 조금 신경쓰여서 말이지. 일단 조사해주게
단지 방해안되게 말이야.
나참..
헤에~ 이게 그건가.
뭐..뭐야 너희들
시오타 헤이하찌로씨가 안내해달라고해서~
케엑! 그 할아버지가!
헤에~ 어디냐 어디냐!
이곳에 와서 금방 사라졌어요
사라져?
자자 비켜줘봐
대체 여기서 뭐하고 계신겁니까
헤이하찌로씨 이런곳에서 뭐하시는거에요.
갑자기 나의 엉덩이를 만져다구요!
용..용서해주게.
나이먹은 어리석은 늙은이의 주책으로..
하하.. 이 할아버지
어떻게 된거에요 쇼코씨? 뭔가 문제라도?
정말 참을 수없어 그사람도 저사람도
대체 저 신출 연출가가 나에게 연극의 지시를 내리다니
어떻게 된거야?!
게다가 헤어졌던 남자가 상대역이라니 최저야!
비키라고!
아앗 쇼코씨!
흥! 대단히 잘난척은
어떻게 된겁니까?
갑자기 나타나서는 일 방해하고
저 여배우 아직 멀었구만
엉덩이는 인생의 축도야!
좀 만지면 어떻게 살아왔는지 금방 알수있다고
캬~악! 뭐 하는거에요!
아.. 아빠!
허허허.. 좋아좋아(?)
어이; 정말로 명탐정 맞아?
지금 뭘하고 있는건가요?
저거 뭐하는겁니까?
저건 마미루라고 해
연극때 설 위치를 정하는거야
조명이 맞아야 하잖아
그래서 사람도 물건도 정확히 정하지 않으면 안되는거야.
연극도 힘들겠네요.
뭐야?!
초보자가 참견하지 말라고!
뭐야 멋대로 참견하지마
참견이 아니에요
부탁하는거에요
지난주의 연극때에도 조금더 조명이 쇼코의 위에 떨어졌죠?
뭐야 내가 일부러 그런거란 말이야?
우와~ 무대 위는 이렇게 생겼구나!
헤에~ 무대의 위는 이런거였구나
쳇! 멋대로 하면 되잖아.
나참 농담 하는것도 아니고..
고마워 꼬마야
위협받고 있어? 쇼코씨?
뭐..아무튼
안돼. 이런곳에 있으면 위험하잖니
범인이 노리는건 쇼코씨인가?
범인이 노리는 사람은 오오이데 쇼코씨인가
만약에 지옥에 떨어지더라도
가령 지옥에 떨어지더래도 나는 너와 떨어지지 않아!
나는 너에게서 떨어지지 않아
나 당신을 어디까지라도 따라갈거야
우리들은 별이 되어서, 천국에서 꼭 만날거야
재미없다
시시하군. 어차피 할거라면 ??라도 하면 좋을텐데
어차피 하는거면..
나와 함께 죽자
죽을때까지 이 나와 같이..
당신과 함께라면 무섭지 않아
훌륭해! 쇼코
오늘은 박진감넘치는 연기잖아!
정말이야. 나도 너의 박력에 압도당해버렸어.
어이 쇼코~
쇼코?
쇼코...왜 그러는거야
왜그래?
쇼코! 너무 무리했어?
어이 쇼코 지나치다고
으아악 죽었어!!
전부 그곳에서 움직이지 마시오!
전원 그자리에서 움직이면 안돼!
제길 내가 보고있는 앞에서
분홍색으로 물든 피부
떠오른 반점. 이건 분명히
청산화합물을 사용한 독살이 아닌가?
헤..헤이씨 어째서 여기에?
너나 모리의 소문을 듣고..
얼마나 성장했는지 볼려고 왔지.
어.. 어쨌든. 이제 은퇴하셨잖아요.
방해하지 말아주세요
오오 말하는 것좀 보게..
누구였지?
헤이페이때 연속살인범을 놓쳐서 목짤릴뻔한 널 구한것은?
그..그건..
미궁에 빠질뻔한 밀실살인사건 트릭을 파헤친것도 있지
경부님. 안심하세요
범인의 검토를 하고 있으니
부탁한다고.
헤이씨에게 먼저 잡히면 두고두고 시끄러우니까
어디어디~ 천천히 견학하여볼까나
범인은 연극의 약에 독을 넣었던 우다씨 당신이다.
바보같아.
나에겐 쇼코를 죽일 동기가 없다고
그렇지도 않지.
너 이전에 쇼코랑 사귀었지.
근데 최근 쇼코쪽이 널 차서, 노리고 있었던거 아냐?
당신도 쇼코에게 연출을 참견받아서 매일같이 싸웠잖아!
내 경우는 서로 좋은 연극을 만들기 위한 논쟁일 뿐이야
흥 변명은 좋구나
청산화합물을 먹으면 보통 즉사야.
쇼코씨는 연극의 약을 먹은뒤 물을 먹을 여유가 있었다.
저 약에는 독이 들어있지 않아!
잘보라고.
독이 들었는지 어떤지 증명해보이지
잠깐! 다..당신!
아앗! 뭣을!
어때?
모리군!
어떻게 쇼코씨에게 독을 먹게 한걸까?
연습은 40분간 쉬는시간없이 계속되었다.
연습전에 캡슐로 넣었다고해도 녹는데는 15분정도
게다가 기밀성은 낮아.
가루인 청산가리는 무리다.
그렇다고 하면...
흥! 대단히 잘난척은
그 글라스에 물을 담아서 가져온건 그녀다.
응? 그녀가 없어
뭘 하고 있는거냐 너희들은
조금도 성장하지 않았구나
그럼 헤이지씨는 범인을?
흐응~ 기본중에 기본! 범인은 여자야.
여자?
저기~ 물주전자나 물컵을 가져온건 여자에요
그런가!
그녀가 가져온 물주전자에 독이 들어가 있었던건가
어이 이봐! 뭘 하는거야
뭐야 아무것도 아니야.
조금 흩트러져 있어서 정리하고 있던거 뿐이야
뭘 숨기고 있는거지. 보여줘봐
뭐하는거야!
도대체 내가 뭘 했다고 그러는거에요
조사가 끝날때까지 누구도 움직여서는 안되는 것이다!
이것은!
저기~ 이 편지지 협박장에 사용된 거에요
뭐? 이녀석 또 조사의 방해를
그런것을 간단히 알아낼수 없잖아
그렇지만 여기 펜자국이 남아있는걸요
아 확실히
할아버지 덕분이 쉽게 해결됐네요
할아버지의 도움으로 한건 해결..일까나?
저기 어째서 여자인 사람이 수상한걸 알았어요?
옛날부터 있잖아. 범죄의 그림자엔 여자있으리!
어이 농담이지!? ㅡㅡ
어떤가. 타카키군
경부님
그게 중요한 청산가리가 어디에도
그러니까 말했잖아요.
협박장을 보낸건 맞지만
그여자를 죽이진 않았다고!
그럴까~
레이코 너 주역을 쇼코에게 빼앗겨서 꽤 열받았잖아
당연하지!
그렇지만 당신도 저런 서툰배우, 죽어버리면 좋겠다고 말했잖아
이 연극이 중지되면 가장 곤란한건 나라고!
자자 시끄러우니..
경부님!
피해자의 잔에 남아있던 물에서
청산반응이 나왔습니다.
물주전자는 이상없습니다.
역시 당신이군!
틀리다고 말했잖아! 이 엉터리 탐정
저어... 에보씨가 잔을, 나가기전에
무대위의 소대(?)위에 올려놓지 않았나요
맞아!
그래요
그 잔은 다테오카씨가 준비해 준거에요
내..내가 준비한건 맞지만 독은 터무니 없다고
그러고보니 쇼코녀석
너 원망하겠다고(?) 말했는데, 뭐가 있었던거야?
매니저인 사사키 히토미씨
뭔가 듣지 못했습니까?
저어 다테오카씨가, 쇼코씨가 피해입기를 바랬다고..
그렇다면 그걸로 원한맺혀서
그녀석은 범인이 아니야
어째서?
여자가 아니니까 이죠
잘 아는구나
뭐가 기본중의 기본이라는건지.
기본중의 기본!?
다테오카씨가 쇼코씨를 노린다면 쉽지가 않을텐데
잔은 두개 다 똑같은거다.
어느쪽의 잔이 쇼코씨의 앞에 놓아질지는
웨이트레스인 에이코씨의 역할이다
확실하게 노리는건 불가능하다!
자 확실히 말해서 편하게 되는게 어때
정말이야.
난 독같은건 넣지 않았어.
단지 조금 상처를 입힐려고 천장에 장치를..
천장에 장치를?
아빠!
나..나는 남을거야!
뭘 말하는 거야.
뭣때문에 내가 있다고 생각하는거야!
제자의 대리도 스승의 역할이지.
안심하고 요양해. 사건은 내가 해결시키지
그..그렇게 할까봐. 언제나 우쭐거리기만하고
빨리 데려다 주세요
범인은 어떻게 쇼코씨에게 청산가루를 마시게 한거야
잔에 묻힌것도 아냐. 물에 탄것도 아냐.
그녀가 물을 마시는것은 순서에 있는건 틀림없어.
오오~ 좋은 표정하고있구나 꼬마.
모리따위보다 훨씬 탐정같은 분위기를 내고있군.
저기~ 할아버지.
범인은 어떻게 쇼코씨에게 독을 마시게 했다고 생각하세요?
글쎄~ 대답은 신만이 알까나.
바보같이 생각할것만도 아냐. 꼬마.
「거미줄」이라는 소설을 알고있니?
응! 아쿠타가와 류노스케라는 사람이 쓴 거죠?
음. 좋은것도 나쁜것도 모든것이 ........(죽여라 죽여;)
보렴. 저 보기흉한 모습을
너 내 연극을 망칠 생각이었던거야?!
당신이 저런 서툰 배우를 안썼으면
이렇게 되지 않았을거에요
내 탓이라는 거야?!
어리석은 것들이 잘난듯이 있구나.
자신들의 추함를 나타내는데, 눈치채지 못해.
석가모니님이 내미는 거미줄을 스스로
끊어버리는 어리석은것들과 똑같은거야
뭐가 거미줄이야
지금은 그런것보다 범인의
거미줄이라고?
뭐지 저 늘어서있는 별은.
여기다! 테이블의 바로 위다.
끊어진 낚시줄.
이게 별의 코드(?)를 휘감고 있었던거야
과연 거미줄인가..
이 방법을 사용하면
누구든지 쇼코씨의 잔에 청산을 넣을수 있어!
자막제작 : raoo(raoo@nownuri.net)
1차 수정 : lemontea
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
번역&자막제작 : Mail:raoo@nownuri.net
수정 : lemontea (구루구루FDC의 키사키)
웨이트레스역인 나카야마 에이코씨에게 물은 건내주는건
다테오카씨의 역할입니까?
예. 하는게(?) 당연한거지만요.
그런가. 이사람이었던건가.
큰일이구만 중요할때 아저씨는 없고
그렇지! 꼭 맞는 사람이 있잖아.
전설의 명탐정 부탁해!
잘 시간일까나..
그럼 다테오카씨
이야기는 느긋하게 경찰서에 가서 할까요
아무래도 약자만 서러운것 같고
슬슬 사건의 주역을 등장을 부탁할까.
이 무대의 주역이자 연출가인 범인에게
범인은 따로 있다는 말씀이십니까?
그런것이지.
범인은 어떤 순간을 기다리고 있었던 거야
그래 모두의 시선이 주연인 두사람
쇼코씨와 우다씨에게 주목될 클라이막스의 일순간을 말이야
하..하지만 그때 넣으면 모두에게 목격되버리는게
그렇지만 그때의 상황은 조금 달랐다.
스포트라이트가 두사람만을 비추고
그래서 주변은 아주 어두웠어
범인은 그 일순간을 노리고 있었던 거야.
아무리 어두웠어도
음 그렇지만 헤이지씨
누군가가 테이블에 다가가면 들키는건 당연해요.
그런것이 가까이 다가갈 필요가 없었던 것입니다..!
것입니다?
아.. 아니, 것이오!
사람은 어떤 점에 집중하면 그외는 주의가 떨어지는게요.
특히 위쪽은 말이지
위에서 청산을 떨어트렸다는 건가요?
아니. 가능성은 있지만 무리에요.
저 위에서 떨어지면 아무리 주의에도 물소리가 나요.
그리고 저 높이에서 정확히 컵안에 넣는것은 무리에요.
호호호호~ 상상력이 없구만 연출가로서는.
아쿠타가와 류노스케의 「거미줄」의 이야기를 알고있나
석가모니님이 구름위에서 지옥으로 떨어진 동족을 도와달라고 늘어뜨린
실인가!
그런것이야.
천장에 붙어 있는 별중에서 좀 떨어진 별이 있지.
저건 범행에 사용된 낚시줄이 휘감겨서 그런거야
저 낚시줄에는 추가 붙어있지.
저 추를 조사하면 청산반응이 나올거야
범인은 청산을 묻힌 추를 별속에 숨겨 잔안쪽으로
소리도 없이 떨어트린것이야.
그리고 그녀는 아무것도 모른채로 마셔버렸다.
그럼 사건의 때 천장에 없었던 나의 무죄는 증명된 것이지?
아니
이방법을 쓰면 천장에 없어도 가능해.
하지만 어떻게?
피해자의 잔이 올 자리는 정해져 있지.
분명 바닐(?)이라고 말했다고 생각되는데.
예로들면 무대의 소대에서부터도
낚시줄을 천장에 늘어뜨려.
별의 코드를 통해 잔에 넣는것이 가능하지.
그런데 다시 감던 도중에 별의 코드에 휘감기고 말았다.
그게 바로 천장에 남아있는 조금 떨어진 별이야
범인은? 중요한 범인은 누구입니까?
그 대답은 손을 펴보면 알아!
손을?
뭐하는거야 할아범
바보같아. .. 범인찾기를 하자는거야?
마음에 꺼리길께 없다면 손을 펼쳐 보이는게 가능할터
아.. 그런것입니까?
좋아 모두 양손을 펼쳐 앞으로 내놓는거다.
좋아. 그럼 전원의 손을 보도록 할까.
매니저인 사사키 히토미씨 왜그러십니까?
손을 펼쳐 보여주시길
그..그 흔적은!
그래. 휘감겨있던 낚시줄을 힘껏 당긴 흔적이야.
사건이 일어난뒤 모리는 전원을
그자리에서 움직이지 말라는 지시를 내렸지.
당신의 주머니 안에는 범행에 사용된 낚시줄이 남아있을거야
내가 당신이 버리고 쇼코를 선택해서 그런거야?
매너지인 당신이 어?서
틀려. 당신이 그녀를 선택한 것은 기분탓이라고 생각해왔어
그런데..
우다와는 헤어졌어.
생각한대로 무지하고 형편없는 남자네.
그는 당신에게 돌려줄게. 다시 사귀는건 어때?
쇼코가 진심이 아니었던 것..
용서할수 없었던 것은
단지 나에게서 빼앗기 위한 것뿐이었던거야.
히토미...
덕분에 살았습니다
이야 도움받았습니다. 헤이씨
이야 소문으로 들었지만
잠자는 코고로를 생각나게 하는 대담한 추리.
역시 모리 코고로씨의 스승님이군요
모리가 날 그대로 따라하긴 하지~
모리녀석이 나의 흉내를 낸것뿐이야
그런 허풍까지 그대로군.
光と影のロマン/빛과 그림자의 로망
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠 줄 모르는 all nihgt long
戀する暇も ないよ 波が 押し寄せてくる
사랑할 틈도 없어 파도가 밀려와
記憶の中を 泳いでも 現實は cool and dry
기억속을 헤엄쳐도 현실은 cool and dry
それを 確かめたくて 何處に 彷徨い行くの
사랑을 확인하고 싶어 어디를 방황하는거야
遠い 雲のように つかめない あなたに
먼 구름처럼 잡히지 않는 너를
ついてゆく 何處までも 心に ちかって
따라갈거야 어디까지라도 마음에 맹세하고
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할수 있을거라는 걸
たとえ 戰う 每日に 明けくれても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕 昔の自分を うつす
그리움으로 떠올리는 고향 옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 따라
좀 똑바로 걸어요, 아빠
어? 저게 뭐야?
이게 무슨 짓입니까?
보는 그대로지~
아직 니가 탐탁지 않거든
내가 잠시동안 맡아주지! 안심해!
영감!
마누라~!
도쿄 구경 좀 한다고 나가서
돌아오지 않는가 싶더니
또 바람이라도 피운거야?!
바람?!
믿어줘
내 사랑은 마누라 하나뿐이야
흥! 믿을거 같아?!
빨리 가자구!
아저씨가 여자한테 헬렐레 하는것도
스승님한테 배운건가 보군
다음회 예고
나이트 바론의 정체는
아빠도 소설에서 밝혀놓지 않았어
다음회 예고
어쨌거나 그 나이트 바론의 가면을 쓴 사람이
여기 안에 있다는 말이로군
다음회 예고
우리 아빠는 탐정이예요
정말 유명한가봐요, 아빠
다음회 예고
나이트 바론?!
NEXT CONAN
나이트 바론 살인사건(사건편)
NEXT CONAN'S HINT
컴퓨터 바이러스
다음회를 기대해 주세요
다음편은 특대 사건
뭐? 특대 장어?!
다음회를 기대해 주세요
뭣이라?