달리는 초침, 흘러가는 혜성
현대 사회의 매마른 마음
코난의 추리로 녹여봐
이번의 무대는 리조트 호텔
사건은 특대 3부작!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
~ 명탐정 코난 068화 ~
나이트 바론 살인 사건(사건편)
[주: Baron은 영어로 남작(男爵)]
(아~ 늘어진다~)
(왜 이렇게 더운 여름날에)
이즈 프린세스 호텔 전용 해변
(이렇게 북적거리는 곳에
오지 않으면 안되는 거지)
(이것도 모두 박사님의 그 전화 때문이었어)
에? 이즈?
[주: 伊豆 - 지명, 유명한 해변]
그래~
이즈의 호텔에서 2박 3일
그렇지만 숙박비는 공짜!
가요, 가~
흠~ 공짜라면 괜찮겠지
(아~ 뭐하고 있는 거야
난 이런 곳에서..)
(빨리 내 몸을 작게 만든)
(검은 옷의 남자들을
찾아내지 않으면 안되는데 말야..)
(그렇지만...)
(가끔은 이런 것도..)
왜그러니?
코난 군도 수영하자~
자~ 빨리
(좋게 생각하자)
아? 반밖에 지불되지 않았다구요?
네, 아가사 님.. 3명이시죠?
틀림없습니다
어떻게 그럴 수가!
다시 한번 잘 살펴봐 주십시오
왜그래요, 아빠?
어이~ 얌마~
호텔비가 반밖에
지불되지 않았다고 하잖아
상관없지 않아요?
우리가 나머지 반을 내면 되잖아요
그런 여분의 돈을 갖고 오지 않았단 말야
(그러고 보니, 박사님께서 말씀하셨었어)
정말 공짜인 거죠?
그래, 신이치 군이라면 공짜가 당연하지
나라면? 무슨 말이예요, 그거?
들어봐
최근 우리 학자들 중에서
점점 PC 통신이 유행하기 시작했어
우리의 친구 중에 한 사람이
PC 통신의 어느 포럼에서
재미있는 투어 모집이 있다길래
혹시나 싶어서 신청해봤단다
이름은 이즈 미스테리 투어~
미스테리 투어?
즉시 내 동료와 그의 손녀딸의 몫까지
3명분을 등록을 했고
결과 멋지게 당첨!
그렇지만 그의 손녀딸이
감기에 걸려버려서 말야..
어쩔 수 없이 너희들에게
양보해 주겠다는 거야
이 여행단의 참가자는
너희들을 포함해서 모두 6조, 10명
숙박비는 반값!
그렇지만 다른 7명중에 몰래 숨어있는
이 투어의 주최자를
멋지게 찾아낸 사람은 공짜가 되고
덤으로 어느 프로그램이 들어있는
플로피 디스크를 얻을 수 있는 투어야
뭐.. 너에게는 필요없는 프로그램이겠지만
그런데 어떻게 찾아내란 말이예요
그 수수께끼의 주최인은...
걱정하지마
참가자의 이름과 호텔 객실 번호는
모두에게 가르쳐 줄 거야
그리고 그 주최인은
어떤 인물로 분장하고는
이 투어 중에 몇가지 사건을 일으킬 거야
어떤 인물...?
그래!
너도 잘 알고 있는
어떤 소설의 등장 인물로!!
그 인물의 이름은....
Night Baron(밤의 남작).. 이죠, 당신?
3.04초인가..
제가 낸 질문에 대답하기까지
당신이 사용한 시간입니다
큰 참고가 되었습니다
저는 2002호의 곤노 시로우라고 합니다
곤노 시로우(28) - 은행원
이후 점차 익숙해지시겠죠
흥~ 그렇게 해서 바론의 정체를
알아낼 수 있을 리가 없잖아!
당신은 확실히..
제 질문에 2.86초에 대답했던...
2101호의 에바라 씨
에바라 토키오(32) - 컴퓨터 프로그래머
당신 정말 시끄럽다구~
사람들은 허를 찔렸을 때
카네시로 켄이치로(74) - 컴퓨터 회사 사장
무의식 중에 자신을 드러내기 마련이지
어떤가, 시즈에 씨?
하야시 시즈에(56) - 카네시로의 고용인
그렇습니다, 어르신
2001호의 카네시로 씨
당신은 내 질문에 6.29초나 썼군요
나는 보시다시피 눈이 그다지 좋지 않아
설마 나한테 갑자기 질문을 할 거라고는
생각지도 못했었거든
뭐, 괜찮습니다
데이타와 대조해보면
곧 알 수 있을테니..
그렇지만 그 데이타는 불완전해요
왜냐면 어느 인물에 대한 데이터가
충분하지 않으니까
그렇죠, 나이트 바론 씨?
카미죠 히데코(29) - 컴퓨터 소프트 회사 사장
무.. 무슨 말씀이십니까?
2102호의 카미죠 씨
0.97초
저의 1.48초 앞에 넣어두시지 그래요, 곤노 씨?
저....
뭡니까, 그.. 무슨 바론이라는 건?
에? 당신, 모르는 거예요?
쳇, 모르는 척 잘도 하는군
그건.. 신이치네 아버지의 소설에
자주 나오지 않았어요?
(그래!)
(나이트 바론은..)
(나의 아버지 쿠도 유사쿠가
창조해낸 신출귀몰한 괴인!)
(어둠속에서 활약하는 괴도이며)
(어떤 때는 냉혹한 살인귀!)
(그의 진짜 신분은)
(나의 아버지인 쿠도 유사쿠조차
아직 책속에서 밝혀놓지 않았어)
(어쨌거나 그 나이트 바론의 가면을 쓴 사람이)
(여기 안에 있다는 말이로군)
아직도 잘 모르겠는걸
나는 방에 돌아간다
아빠~
호텔비는 어떻게 할 거예요?
(잠깐만..)
(확실히 참가자는 10명이었잖아?)
(나와 란과 아저씨를 3명과..
여기에 있는 사람은 5명으로 8명)
(아직 2명이 모자라는군)
뭘 하는 거예요?
상관없잖아, 엉덩이 좀 만진다고 해서
닳는 것도 아닌데..
이리로 와서 아저씨한테
술 한잔 따르는 건 어때?
(녀석이!!)
그만 하시죠!
아파파파파파~~
뭐하는 거야, 너?
그건 이쪽에서 할 말이다
마에다 사토루(30)
죠우난 대학교 전자공학과 조교
뭐... 뭐라구?
마에다 사토루(30)
죠우난 대학교 전자공학과 조교
혹시 마에다 사토루 씨 아니세요?
아.. 네!
란 누나, 아는 사람?
물론 알고 말구
6년 동안 일본 가라데 챔피온이었는걸
나도 그를 좋아해서 가라데를 시작했어
전 모리 란이라고 합니다
지난번 도 대회에서 우승을 한 적이 있어요
가라데 챔피온과...
도 대회에서 우승한 여자...?
마에다 사토루 씨를 이곳에서 만나게 되다니
초(超) 럭키~
(뭐가 초 럭키야..)
누구야, 그 애?
아키코
소개할께
사야마 아키코(24) - 고등학교 수학 교사
내 약혼녀 사야마 아키코 씨야
결혼하시는 거예요?
어이~
시.. 신경쓰지마
아키코는 쉽게 질투하는 성격이라...
당신.. 나이트 바론님이죠?
1901호의 마에다 씨, 0.75초
사야마 씨는....
(아직도 하고 있냐...)
그렇지만 이상하네..
너희쪽은 박사님 2명과
작은 여자애여야 하는데..
그 사람들은 여기에 올 수가 없어서
대신 저희들이 오게 되었어요
그러니까 방금전에
여기 계시던 분은 제 아버지
박사님이 아니라, 탐정이세요
탐정?!!
네.. 모리 코고로라고 하는데요...
모... 모리 코고로....
나.. 신문에서 본 적이 있어
아... 확실히 명탐정이라고...
흥~ 정말 비겁한 녀석이로군
명탐정으로 대타를 세우다니
상관없잖아요?
이걸로 바론 후보가 줄어들었으니..
그럼, 모리 코고로가 여기에 있으니
우리들도 비밀을 흘리지 않도록 해야겠군
뭔가.. 유명한 것 같네, 아빠
(칫! 전~~부 내 덕이면서..)
(누구냐?)
코난 군~ 코난 군~
우리들도 방에 돌아가자
응
뭐야~ 그렇게 된 거였구나
그러니까 모두들
아빠가 탐정이라는 걸 알았을 때
그렇게 놀랬었구나
으... 응...
후후후후~~ 즉 이런 것이군..
내가 그 7명 중에서
나이트 바론이라는 인물로 변장한 찾아내면
이 이즈의 해변을
공짜로 즐길 수 있다는 거지
그런가?
그래서 아가세 박사님께서
코난 군에게 공짜라고 말했던 거구나
그.. 그렇지..
당연하지
이 모리 코고로에게는
해결하지 못하는 수수께끼란 없어
(뭐야~)
(좀전까지 돈없다고)
(여기에 있지 말고 돌아가자고
난리치던게 누구더라?)
좋았어~ 이왕 이렇게 된 거
즉시 조사 시작하러 가볼까~
활기차 보이네, 아빠..
그럼 우리들은 호텔안을 돌아볼까?
코난 군, 왜 그래?
계속 가자~
난 잠깐 여기에 있고 싶어
그래? 그럼 난 먼저 아래쪽의
기념품 가게에 가서 좀 둘러볼께
응~ 조금 있다가 갈께
(왜지?)
(탐정이라는 말을 들었을 뿐인데)
(왜 모두들 그렇게들 놀란 거지?)
(그냥 유희가 아니었던가?)
(정말 숙박비가 공짜가 된다고 해도)
(왜 그렇게 긴장하는 거지?)
(그리고 살기로 가득찬 그 시선!)
(그러고 보니 박사님이 말했던 거...)
덤으로 어느 프로그램이 들어있는
플로피 디스크를 얻을 수 있는 투어야
뭐.. 너에게는 필요없는 프로그램이겠지만
(뭔가....)
(불길한 예감이 들어)
(저녁 먹고 전화해서 박사님께
이 일에 대해 자세히 물어봐야겠군)
(으? 나... 나이트 바론!)
허접 자막 By 미야☆
hayami77@shinbiro.com
뭐, 뭐야?
(수영장!!)
괜찮니, 얘야?
(녀석!!)
(없어!)
(설마 그 녀석..)
(화장실에서 옷을 갈아 입고
계단으로 도망간 건가?)
(그렇지만 도대체 누가 나이트 바론이지?)
(투어 참가자 중에서
나와, 란, 아저씨를 제외하면 7명)
(투어의 목적은 참가자 사이에 섞여있을
이 투어의 주최자를 찾아내는 것)
(투어중에 나이트 바론으로 분장하고
사건을 일으키는 주최자를..!!)
(이건 이기면 숙박이 공짜라는
단순한 게임처럼 보이는데)
(그런 유희에서 이기기 위해
사람을 난간 아래로 밀어버릴 수 있을까?)
아.. 그 프로그램에 관한 것이냐?
아가사 박사님 댁
뭐예요, 그 프로그램이라는 건?
몰라
투어 모집 광고에는
극비 프로그램이라고 적혀있었을 뿐이야
오.. 그러고 보니
나하고 같이 투어에 참가하기로 했던
박사가 말하길
바이러스가 어쨌다나.. 저쨌다나...
바.. 바이러스?
그렇지만 이상하지
그도 그것이 극비 프로그램이라는 것만
알고 있어야 하는데..
어이, 박사님, 그 바이러스라는 거..
- 설마...
- 코난 군?
아.. 란 누나
뭐하고 있는 거야?
난 계속 기념품 가게에서 기다렸잖아
어떻게 된 거야?
홀딱 다 젖었잖아?
아... 이.. 이건 방금...
발을 잘못 디뎌서 수영장에 빠져버렸어
아하하가 아니잖아
뭐하는 거야, 정말~
그렇지만 상처는 입지 않은 것 같네
빨리 갈아입고 밥 먹으러 가자
사람이 정말 많네
어떻게 하지?
어이~~~ 란~~
란~ 여기다, 여기
아빠
게다가 마에다 씨와 사야마 씨...
어떻게 된 거예요, 3명이서?
하하~ 네 아버지가 우리 두사람한테
질문을 퍼붓던 중이었어
네가 사실은 나이트 바론이지 않나?
.... 라면서
정말, 아빠두 참...
아키코 씨, 정말 예쁜 드레스네요
고.. 고마워
그렇지만 조심하세요
어딘가에서 응큼한 늑대가
노리고 있을 지도 모르니까..
(창피한 줄도 모르나, 저 응큼한 아저씨...)
에? 아키코 씨가 등록한 거였어요
이 미스테리 투어?
그래
아키코 녀석, 쿠도 유사쿠의 소설의
대 팬이라서 말이지
게다가 나이트 바론이란 것 한테서는
눈도 못 뗀다니까
나이트 바론에 대한 것이라면
누구한테도 지지 않아
머리 스타일도.. 봐
그가 좋아하는 단발로 잘랐는걸
나이트 바론에 대해 잘 알고 있는 사람은
당신 뿐만이 아니예요
아가씨
알아들었다면 됐어요
그럼, 실례
우와~ 정말 섹시한 옷이다
그러니까 엄마가 도망간 거잖아요
언제까지 볼 셈이야, 사토루
(확실히 대단한 옷이긴 했어)
이러지 마세요, 손님
(어라? 저 응큼한 아저씨가
눈길 한번 안 주네?)
(저런 걸 좋아하지 않았나?)
(저 노인은 확실히..
2001호의 카네시로 씨)
(하야시 시즈에 씨는 없는 것 같네)
(좋았어~ 먼저 가서 좀 살펴볼까?)
어디 가는 거야, 코난 군
자.. 잠깐, 화장실에
정말... 아빠, 너무 많이 마시잖아요!
아저씨도 찾고 있는 거예요
컴퓨터 바이러스?
아.. 전 1902호의 에도가와 코난인데..
알고 계세요?
어떤 사람한테서 들었니, 그런 것을?
여행에 참가하는 사람은
전부 다 다 알고 있는 걸요
바이러스, 바이러스 라구
그렇지만 왜 이걸 말하는지 모르겠어요
사실 모두가 알고 있는 것은
단지 극비 프로그램이라는 것 뿐일텐데..
이름이야
예전에 각 대기업들의 컴퓨터에
차례차례 침입하여
데이터를 파괴해버린
마법같은 컴퓨터 바이러스가 있었지
물론, 그건 발견할 수도 막을 수도 없는
완벽한 프로그램이었지
실로 신출귀몰했기 때문에
사람들이 그 바이러스에 붙여준 이름이..
나이트 바론!
나.. 나이트 바론?
컴퓨터에 대해서 잘 알고 있는 사람이라면
모두 알고 있는 이름이야
(그렇구나..)
(투어의 주최자의 이름도 나이트 바론)
(얻을 수 있는 프로그램의 내용도
자연스럽게 상상할 수 있다는 건가..)
이 이름은 나에게 또 한가지를 떠올리게 하지
4년 전에 죽은 내 아들을 말이다
(아들...?)
왜 그러니, 꼬마야?
아.. 아니예요
또 봐요, 할아버지~
조심하게, 시즈에 씨
방금의 꼬마 녀석, 호락호락한 애가 아니야
네, 어르신
(저건 2002호의 곤노 씨)
(전화하고 있는 모양이네)
(뭐라고 말하는 거지?)
역시 그랬습니까?
에바라 토키오였단 말이죠?
(에바라 토키오라면 그 응큼한 아저씨?)
그 녀석이었군요, 그 유명한 해커
(해커?)
(컴퓨터의 데이터를
맘대로 훔쳐가는 그 해커?)
네, 음.. 그래서..?
아~ 나도 언젠가 이런 컴퓨터 갖고 싶네...
사토미를 건들지마!
사.. 사토미?
작년에 돌아가신 어머님의 이름이다
괘, 괜찮니, 사토미?
무사하구나...
(이 녀석, PC에 돌아가신
어머니 이름을 붙이다니...)
(그 밝히는 아저씨가 안 보이네?)
누나
여기 있었던 사람 어디로 갔는지 몰라요?
용무가 있다고 방으로 돌아갔는데?
꼬마야, 그 사람 알고 있다면
이거, 잊고간 물건인데...
나 대신 좀 갖다줄래?
(그러고 보니, 그 녀석
머리에 매고 있었지, 이런 넥타이..)
코난 군
란 누나
란 누나라고 할 때가 아니잖아, 정말~
왜 이렇게 여기저기 돌아다니는 거야
어라? 다른 사람들은?
아빠도, 마에다 씨도, 아키코 씨도
전부 방으로 돌아갔다구
어? 아빠는 아직 안 돌아오신 모양이네
어이, 아키코
이러지 말고, 들어가게 해줘
뭐예요, 바람둥이!
어이, 어이.. 너 좀 많이 마신 것 같아
무슨 일 있나요?
내가 아까 한 여직원한테
추근댔다고 여기는 것 같아
추근댔잖아
정말...
아키코의 기분이 나아지기 전에
스카이 라운지에 가있는 게 낫겠군
어때, 란 씨도 함께?
상관없잖아?
그런 건 내버려둬도...
자, 갑시다~
(에? 진짜?)
전망 라운지
정말 예쁜 별 하늘 이네요
응, 그렇지만.. 너 만큼은 아니야
라고들 하잖아.. ^^:
좀 비켜주세요~
야~ 바다가 새까맣네
밤의 바다는 조금 무서운 것 같아..
코난 군
마에다 씨
아키코 씨와는 언제 알게 된 거예요?
어렸을 때부터 알고 지냈어
그녀의 오빠와는 친구 사이 였지..
3년 전에 죽고 말았지만....
돌아가셨다구요, 아키코 씨의 오빠가?
(어째서 전부 이런 사람들이냐...)
란 누나
그런데 아저씨는 도대체 어디로 가셨어?
아... 좀전에는 그 여자랑 같이 있던데
그래, 2102호의.. 카미죠 씨던가..
그래요..?
(또 한명 있었지, 응큼한 아저씨)
아.. 실례..
프린세스 호텔 2층 에메랄드 퍼브
그럼 결혼하셨군요...
네... 3년전에 이혼하긴 했지만
이런 미인과 헤어지다니
정말 유감이었겠군요..
그런 말씀 보다는....
슬슬 이야기 해주면 안돼요?
벌써 알고 있죠, 나이트 바론이 누구인지를?
안됩니다...
호텔비가 걸려있으니까요..
아잉~♡ 조금만이라도 좋아요...
부탁해요, 명탐정씨~♡
(어라라.. 가슴이.. 끝내주네...)
아이, 참 정말
(오늘 밤은 즐거운 밤이 될 것 같군~)
그럼, 슬슬 방으로 돌아가볼까?
(음, 빨랑 가, 가)
뭐, 아키코도 이제
머리의 냉정을 되찾았을테니까
그리고 내가 계속 네 옆에 있다가는
금새라도 뭐라고 할 것 같아서..
너의 이 작은 보디가드께서 말야...
그럼, 이만
아... 바이러스가 뭔지 알고 있어요?
바이러스?
감기 같은 거 말야?
됐어요, 뭐..
뭐니, 그런 이상한 질문을 하고...
(완전무결한 컴퓨터 바이러스
나이트 바론)
(그걸 이용하면)
(은행 혹은 대 기업으로부터
엄청난 돈을 끄집어 낼 수가 있어)
(아마 이곳에 온 사람들 중에는
그것이 목적인 사람도 적지 않을 거야)
(그렇지만 이런 사람들을 모아)
(이 투어의 주최자는
도대체 뭘 하려는 거지?)
(단지 게임일 뿐인가?)
(그렇지 않으면...)
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇も ないよ
사랑할 틈도 없어
波が 押し寄せてくる
파도가 밀려오니까
記憶の中を 泳いでも
기억속을 헤엄쳐도
現實は cool and dry
현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を 確かめたくて
사랑을 확인하고 싶어서
何處に 彷徨い行くの
어디에서 방황하는 거야
遠い 雲のように
먼 곳의 구름처럼
つかめない あなたに
잡히지않는 너를
ついてゆく 何處までも
따라갈 거야 어디까지라도
心に 誓って
마음에 맹세했지
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ 戰う 每日に 明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕
그리움으로 떠올리는 고향
舊の自分を 寫す
옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
Detective Conan 3rd Ending Theme
~ 光と影のロマン ~
~ 빛과 그림자의 로망 ~
Song By Utoku Keiko[宇德敬子]
뭐지, 저건?
어이, 저거!
왜그래?
- 차회 예고 -
불사의 나이트 바론이 죽어버리다니..
그것도 이렇게 어리숙하게..
- 차회 예고 -
그런데 왜 나이트 바론이 떨어진 겁니까?
그건 단순한 사고입니다
- 차회 예고 -
사고?
저기요, 이 매듭, 이상해요
- 차회 예고 -
(나.. 나이트 바론!!)
NEXT Conan!!
나이트 바론 살인사건(의혹편)
Next Conan's HINT!!
가라데
다음 회에는 란 누나 대 활약!
- 다음 회 기대해주세요 -
란 쨩, 아저씨와..
빠샤!!
- 다음 회 기대해주세요 -