달리는 초침, 흘러가는 혜성
현대 사회에 지친 마음
코난의 추리로 풀어봐
오늘의 사건은 란 누나!
움직이고 고민하며 대 활약!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
나와 란과 아저씨는
참가하지 못하게 된 아가사 박사님과
박사님의 친구 가족 대신
이즈 미스테리 투어에 참가했다
이 투어라는 것은
참가자들 안에 숨어든 주최자가
나이트 바론으로 분장해
투어 중에 사건을 일으키는데
그 범인, 즉 주최자의 정체를 알아내는
사람의 숙박비는 공짜가 되고
어느 프로그램이 든 플로피 디스켓이
손에 들어오게 되는 것이기도 하다
서로를 떠보는 참가자들
발코니에 혼자 있던 나는..
나이트 바론에게 밀려 떨어졌다!
떨어진 곳은 수영장
이것은 경고인가..!!
아니면 그냥 게임인가..!!
그리고 사건이 일어났다
나이트 바론이 동상 위로 떨어진 것이다!!
~ 명탐정 코난 69화 ~
나이트 바론 살인 사건(의혹편)
이즈 프린세스 호텔
(가면을 쓴 사람이라구?)
(역시 그렇군)
(떨어진 것은 나이트 바론)
코난 군
어이, 꼬마!!
죄송합니다
어.. 어라? 넌... 아마..
모리 탐정님 댁의...?
코난 군, 안되잖아..
정말, 정말 죄송합니다
란 씨잖습니까?
저.. 혹시...
사이타마 현경의 요코미조 씨?
그렇습니다
그렇지만 왜 당신이 이곳에...?
아.. 지난 달에 시즈오카 경찰서로
요코미조 형사
사이타마 현경에서 시즈오카 현경으로 전근
전근해왔습니다
요코미조 형사
사이타마 현경에서 시즈오카 현경으로 전근
어.. 어라?
에바라 씨!
란 씨은 알고 계십니까, 이 사람?
네
우리와 같은
미스테리 투어의 참가자입니다
미스테리 투어?!
(장갑...)
(한손에만 하고 있네..)
그랬었군
나이트 바론으로 변장한 주최자를
밝혀내는 투어 입니까..
그렇다면 주최자는
이 에바라 씨였다는 거로군요
자살인가, 사고사인가..
아니면...
아, 그런데..
모리 탐정님은 지금 어디에 계십니까?
아.. 그게...
그라면 2층 퍼브(Pub)에 있어요
카미죠 씨
어쨌거나 모리 탐정님에게
상담해보지요
코난 군, 가자
이쪽입니다
아~ 기다려
(눈물...?)
[프린세스 호텔 2층 퍼브 에메랄드]
정말, 아빠도 참..
이런 곳에서 잠들어 버리시다니..
아... 그래..
뭐?! 에바라 씨가 나이트 바론의
모습으로 전락사??
아.. 예, 목격자의 증언에 따르면
그가 떨어진 것은 정확히 10시였답니다
뭐야, 이 손은?
아뇨.. 술 냄새가.. -_-;;
아.. 10시라 이거지?
뭡니까?
으악~ 벌써 이렇게 시간이!
그런데 그가 묵고있던
2101호의 방은 조사해봤습니까?
아뇨, 그게 원래는 곧 조사해보려고
했었는데 들어갈 수가 없어서..
안쪽에서 보안용의 락(Lock)이
걸려 있군..
즉시 착수하도록 하게
좋았어, 열렸다
이런 곳에 옷이?
이 옷은.. 오늘 저녁에 에바라 씨가
입었던 옷입니다
룸 키(방 열쇠)마저 여기에 들어있다니...
그러고 보니 에바라 씨..
상당히 많이 마셨으니까..
창문이 열려있네요
창문 밖은 베란다인가
보아하니 에바라 씨는
여기에서 떨어진 것 같네요
위험합니다, 모리 탐정님
이건... 그냥 단순한 사고사같은데...
사고사?!
틀릴 리 없어
그의 장갑이 아직도 난간에 붙어있는걸
아마 그런 모습으로 베란다에서 내려가
아래 방의 참가자를 놀래켜 주려 했겠죠
생각지도 못하게 장난을 치다가
생을 다한 거겠지만..
그럴까요...?
이곳은 21층이예요
로프(줄)도 없이 아래로 내려가다니..
그런 일을 하려 할까요?
게다가 방의 열쇠는 실내에 있었죠
운이 좋아서 아래의 베란다로 내려가
아랫층 방에서 도망쳐나왔다고 해도
이 방의 열쇠가 없다면
이곳으로 돌아오지 못해요
시끄럽단 말이다~~!!
아... 내 만년필이...
어쨌거나 일단..
그 시체를 좀 보여주시겠습니까?
네
뭐, 본다고 해도
결과는 변하지 않겠지만..
심하군, 이건..
역시 21층에서 떨어져
저 동상에 꽂혔던 것 같군
그동안 누가 시체에 접근하진 않았겠지?
네, 요코미조 형사님
우리 경찰들을 제외하고
시체를 만진 사람은 약 한 명
저 소년뿐입니다
(또 저 꼬마!!)
뭐하는 거야, 코난 군?
방금 떨어진 내 만년필을
찾을 수가 없어서..
정말입니까, 모리 씨?
에바라 씨가 전락사했다는게?
틀림없어요
떨어진 것은 에바라 토키오
게다가 가면도 쓰고 있었죠
가... 가면..?
역시...
그렇다면 투어의 주최자 나이트 바론은
에바라 씨였다는 거로군요
역시 그랬군
나도 그 사람이 이상하다고 생각했어
어이, 그만둬, 이런 때에..
그렇지만....
불사(不死)의 괴인
나이트 바론이 죽어버리다니
너무 조심성이 없는 것 아닌가?
어떤 사람들입니까, 이 사람들은?
저와 같은 투어의 멤버들입니다
그렇지만.. 왜 에바라 씨가....
아, 그건 그냥 사고일 뿐입니다
사고?
네, 여러분들을 놀래켜주려고 하다가
베란다에서 떨어진 거죠
어쨌거나 어둠의 남작
나이트 바론이 죽어버렸군
이걸로 투어도 끝이로군
어라??
이상해요
이 넥타이는 어떻게 된 거지?
자, 여기 넥타이 매듭을 한번 봐요
매듭?
반대다!
반대로 매어져있어!
그렇지만... 이건 그 사람의 습관일 지도..
나, 그 사람의 넥타이를 갖고 있다구요
어떻게 된 거야, 이 넥타이는?
여기의 웨이트리스 누나가
갖다 주라고 했어요
에바라 씨가 잊어버린 물건이라고..
정말이다
이 넥타이의 매듭은 일반인하고 똑같아
어라라??
또 뭔가를 발견했니?
이 사람의 벨트도 이상하네요
봐요, 넥타이 매듭처럼
반대로 되어있잖아요
이 사람의 습관은 정말 일반인과 다르네요
이건 암만해도 부자연스럽네요, 모리 씨
그래, 이 옷은 자기가 입은 게 아냐
누군가 입힌 것이지
그렇다면 에바라 씨는
진짜 나이트 바론에 의해
21층의 저 방에서
밀려 떨어졌다는 것이 되는군
즉 살인범인 나이트 바론은
아직 이 안에 있다는 말이다!
보아하니 여러분들에게는
에바라 씨가 전락사한
오후 10시 부근에 알리바이를
들어볼 필요가 있는 것 같군요
누가 호텔 프론트에 가서
경찰 수사용으로 방을 하나 빌리도록 하게
- 네!
- 이 시체와 의상은 어떻게 합니까?
그렇군...
조사가 끝나기 전에는...
호텔 사무실에라도 안치해두게
알겠습니다
사건 조사실
관계자 외 출입 금지
시즈오카 현경
그랬군요
그렇다면 당신은 10시에
란들과 전망대에 있었다구요?
네
마에다 사토루(30)
죠우난 대학교 전자공학과 조교
그녀와 코난과 헤어질 때에는
마에다 사토루(30)
죠우난 대학교 전자공학과 조교
이미 10시가 넘어있었습니다
정말이예요, 아빠
그렇지만 마에다 씨
시계를 본 사람은 당신이었겠지요?
아....
뭐, 좋습니다
다음 사람 들어오게 하게
제 알리바이는 너무도 확실하잖아요
카미죠 히데코(29)
컴퓨터 소프트 회사 사장
왜냐면 사건이 일어 날 때까지
카미죠 히데코(29)
컴퓨터 소프트 회사 사장
Pub에서 계~~속
이 분과 같이 있었으니까요
그렇죠, 탐정 씨?
그.. 그래요....
그렇지만 아저씨는 취해서 잠드셨잖아요
그건 그렇지만..
다음
나는 그 때... 에바라 씨가 추락사한
카네시로 켄이치로(74) - 컴퓨터 회사 사장
옥외 레스토랑에 있었습니다
그렇지, 시즈에 씨?
하야시 시즈에(56) - 카네시로의 고용인
네, 어르신
그걸 증명해줄 사람이?
글쎄, 뭐라해도 한바탕 소동이 일어나서
나라는 사람을 기억하고
있을 사람이 있을지 없을지..
뭐, 사람이 그렇게 죽었으니
어쩔 수 없는 일이겠지
다음 사람, 들어오게 하게!
저는 제 방에서
9시 45분부터 10시 넘어 까지
곤노 시로우(28) - 은행원
퍼스널 컴퓨터로 수신된
제게 온 메일을 보고 있었습니다
곤노 시로우(28) - 은행원
뭐, 호텔의 기록을 조사해보면
아시겠지만..
그렇지만 누군가와
이야기를 한 건 아니잖습니까?
이야기 했지요
컴퓨터와...
다음, 들어오게 하게
당신도 줄곧 자기의 방에 있었다구요?
네
사야마 아키코(24) - 고등학교 수학 교사
10시 이후에 사토루가 방에 돌아오기 까지
혼자서 TV를 보고 있었습니다
그렇다면 당신의 말을
증명해줄 사람이 없겠군요
그렇다면 제가 본 영화 내용이라면
말씀드릴게요
마천루에 폭탄이 설치 되어 있어서...
(시계장치의 마천루, 1기 극장판 내용 ^^)
안돼요, 안돼
그런 말은 전혀 증거가 될 수 없어요
왜 이렇게 나란 사람은 재수가 없는 거야
혼자서 저런거나 지키고 있어야 하다니
빨리 조사나 끝났으면 좋겠네
정말 화나게 하네
뭐야, 저 형사와 너네 아빠
분명 날 범인이라고 생각하고 있을 거야
그럴 리 없을 거예요
나 말고도 의심스러운 사람은 많잖아
(확실히...)
교대 시간인가?
네
(투어에 참가한 사람들 모두)
(알리바이가 확실치 않아)
그럼, 방에 계실 때
룸 서비스같은 거 부탁하지 않으셨어요?
그런 일이 있었다면 벌써 말했겠지
(범인은 에바라 씨를
그의 방 베란다에서 밀어버린 후)
(어떻게 그 방에서 벗어난 거지?)
(보안 락이 잠겨져 있었던..)
(그 방에서 어떻게?)
(알고 있는 건...)
(살인범은 아직 이 호텔 안에
있다는 것 뿐이다)
프론트에 전화했었어요?
그래, 모닝콜을 해달라고 부탁했었어
그거 언제예요?
확실히.. 10시 부근이었던 것 같아
호텔의 전화는
사용시간과 호실 번호가 전부 기록돼요
그렇다면, 아키코 씨의 알리바이가..
그렇죠, 아키코 씨?
(나이트 바론!!)
허접 자막 By 미야☆
hayami77@shinbiro.com
나.. 나이트 바론
거짓말!
물러서세요
기다려!
뭐하는 거야, 란 누나!
도망치고 있잖아
란 누나, 란 누나!!
뭐, 놓쳐버렸다고?
사건 조사실
바보 녀석
왜 못 잡은 거야
미안해요, 조금 놀라서...
요코미조 형사님
응? 무슨 일이냐?
유체가 안치되어있던 방에
기절해있었습니다
보아하니 누군가에게 맞아서
기절한듯 합니다..
그럼, 유체는?
유체는 아무일 없는 것 같은데
나이트 바론의 옷이 없어졌습니다
나이트 바론의 옷이?
모리 씨
요코미조 형사님!
뭔가?
나.. 나이트 바론이 수영장에!!
뭐야?!
가면과 모자, 가발과 망토
제일 중요한 알맹이는 어디에 있는 거야?
어.. 어디 있는지...
(아마도 저기일 거야)
(저 발코니에서 내다버린 걸 거야)
(범인은 왜 그런 모습으로
엘리베이터 앞에 나타난 거지?)
(일이 있어 올라가던 중이라면)
(사람들 눈을 피해 계단으로 올라갔을 터)
(그런데 왜 그 녀석은 그 모습이
아니면 안 되었던 거지?)
(일부러 위험을 무릅쓰고
옷을 훔쳐내면서 까지..!!)
(이 수법은 너무 억지야)
(만약 이번 행동이 범인에게 있어서
예정 외의 일이었다면..)
좋아, 조사를 다시 진행하자
용의자 전부를 한곳에 모으게
네
전부 자기 방에 있었다는 거군요
그렇지만 전부 이걸 증명할 증거가 없군
그렇다면 즉
사야마 씨 등 3명이 공격을
받았을 때의 당신들의 알리바이는 없다!
....는 거죠?
잠깐만요, 형사님
우리들은 형사님한테
지시가 있을 때까지
자신의 방에서 나오지 말라고 들어서
그렇게 한 거라구요
그래
우리도 당신의 명령대로 방에서
기다리고 있었지
경찰을 무시할 정도로
우린 바보가 아니예요
그건 그렇습니다
아키코 씨는
마에다 씨와 같은 방이니
그가 방에 있었는지 없었는지
확인해주실 수 있습니까?
그럴 시간이 어디있었어요
나이트 바론을 봤다고 보고하기 위해
곧장 3명이서 내려왔으니까요, 그렇죠?
어쨌거나..
모든 분들의 방을 조사해보겠습니다
먼저 마에다 씨부터..
- 괜찮겠지요?
- 네
특별히 수상한 물건은 없는 것 같군
뭐하고 있는 거야, 네녀석
잠깐 신선한 공기를 들어오게 했어요
정말, 저 얄미운 녀석
만일을 위해
주머니에 든 소지품을 꺼내주십시오
(이 방의 위치는 대충 알았어)
(에바라 씨는 저 베란다에서 전락사했어)
(그래!)
(범인은 에바라 씨로 하여금
나이트 바론의 모습을 하게 해서)
(모든 게 사고사처럼 보이려고
떨어트린 거야!)
(그렇지만 범행 현장이었던
에바라 씨의 방에는)
(보안 락이 걸려있었어)
(즉 범인은 에바라 씨를 밀어버린 후)
(현관으로는 나가지 않았어)
(그렇다면 이건... 밀실 살인!)
(범인이 그 방에서 도망칠 수 있었다면)
(베란다를 통해 밖으로
나오는 것 밖에는 없지만..)
(저기에서 밖을 지나 이 방으로
들어오는 건 정말 무리야)
어라? 뭡니까, 이 약들은?
그건 그냥 수면제예요
제가 요즘 불면증이라서
항상 주머니에 넣고 다니죠
안되나요?
저도 좀 보여주세요
좋아, 다음 방으로 가보죠
암만 찾아봐도 아무 것도
찾아내지 못할 겁니다
형사님
네, 일단 만일을 위해서..
또 저 꼬마 녀석이!!
(음.. 에바라 씨가 떨어진 베란다는
바로 이 위인가?)
(무리를 한다고 하면
내려올 수 있을 것 같기도..)
뭐하는 거야, 임마
일일이 따라와서는!!
아저씨의 명탐정으로써의 모습을
배우고 싶어서...
아.. 그래, 그랬니? ^^*
그렇다면... 확실하게 잘 봐두록해
(창문이 부서진 흔적은 없어)
(저 녀석도 꽤 귀여운 구석이 있었구나..)
할아버지, 이 창문은
쭉 열쇠가 잠겨있었나요?
나는 보다시피 눈이 불편해서..
어땠나, 시즈에 씨?
물론입니다, 매번 나갈 때마다
전부 체크했습니다, 어르신
다음에는.. 곤노 씨의 방으로 가봅시다
자기의 은행 컴퓨터를 멋대로 사용한다고
의심하는 사람이 있다고 들은 것 같은데
게다가 그런 행위가 이미
다른 사람에 의해 발각 되었다고..
아마도 바론을 가장 만나고 싶어하는 건
그 일지도 모르지....
그냥 소문일 뿐이지만..
아, 그랬습니까, 그 노인이?
말은 잘 하는군
나이트 바론을 가장 원망하고 있는 건
바로 자기 자신이면서..
무슨 뜻입니까?
그렇지만 그렇잖습니까
그 노인이 자기 손으로 직접 기른 아들이
바이러스 때문에 살해당했기 때문이지요
(그러고 보니, 그 할아버지가 말했었어...)
나이트 바론....
이 이름은 나에게
또 한가지를 떠올리게 하지
4년 전에 죽은 내 아들을 말이다..
바이러스?
병으로 죽었나요, 그의 아들이?
그게 나이트 바론과 어떤 관계가...
자.. 거기까지 입니다..
이 녀석, 얼렁뚱땅 넘어갈 작정이냐!
모리 씨
그만두십시오
정말 귀중한 정보를 하나 알려드리지요
(저 베란다와 가장 가까운 것은
이 창문이지만...)
(여기에서 뛰어 건너간다는 건 무리다)
카미죠 씨가??
그와... 부부였습니다
3년 전에 이혼하긴 했지만..
그래요! 죽은 에바라 토키오는
저의 전 남편이었어요
그렇지만 그건 3년 전의 일이라구요
그의 정체가 해커라는 걸
알기 전까지 말이죠!
해커?
컴퓨터의 데이터를
멋대로 빼가는 악당이죠
컴퓨터를 사용하는 사람들은
모두 해커를 미워하지요
나는 죽었다니 한결 가벼운 기분이네요
아.. 그래, 그래
확실히 사야마 아키코 씨의 오빠도
작은 컴퓨터 소프트 회사를 했었지요
그렇다면 그녀도 혐의에서
벗어날 순 없겠네요
즉 투어 참가자 전부가
그를 살해할만한 동기가
있다는 소리죠, 그렇죠?
형사님?
(아키코 상의 주머니에 있던 거랑
같은 약이잖아)
(그럼 이 약을...)
있잖아요, 이건 무슨 약이예요?
잠깐만!
멋대로 만지지 말아줘
혹시 감기약이예요?
에? 그래, 감기약이야
뭐야, 수면제라고 생각했던 건
제 기분탓이었나봐요
이 녀석!
쫑알쫑알 무슨 참견이냐
꼬마는 빨랑 자기 방에 돌아가기나해
(아.. 아직 그 방 창문 위치를
조사해보지 못했는데)
(뭐, 됐나)
(분명 한층 위의 곤노 씨의 방이랑
똑같을테니까)
(에... 모든 사람들의 방의 위치를
정리해보면..)
2101 에바라
2100 카미죠
2001 카네시로, 하야시
2002 곤노
1901 마에다, 사야마
시체
(....이렇게 되는군)
(그렇다면 에바라 씨의 베란다에서
탈출이 가능한 것은..)
(카네시로 씨와 하야시 씨의 방 정도인데..)
어이, 그건 어떻게 된 거야?
글쎄, 어떻게 된 걸까?
보안 락의 조각이잖아
(그래, 에바라 씨의 방도 이 층에 있었지)
뭔가가 붙어 있었던 것 같은데, 끝에..
셀로판 테이프다!
(잠깐만!!!)
(혹시 이걸로...)
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇も ないよ
사랑할 틈도 없어
波が 押し寄せてくる
파도가 밀려오니까
記憶の中を 泳いでも
기억속을 헤엄쳐도
現實は cool and dry
현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を 確かめたくて
사랑을 확인하고 싶어서
何處に 彷徨い行くの
어디에서 방황하는거야
遠い 雲のように
먼 곳의 구름처럼
つかめない あなたに
잡히지않는 너를
ついてゆく 何處までも
따라갈거야 어디까지라도
心に 誓って
마음에 맹세했지
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ 戰う 每日に 明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕
그리움으로 떠올리는 고향
舊の自分を 寫す
옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
Detective Conan 3rd Ending Theme
~ 光と影のロマン ~
~ 빛과 그림자의 로망 ~
Song By Utoku Keiko[宇德敬子]
(피했어..)
(내 발차기를 쓸데없는 움직임
하나 없이 날렵하게..)
(용의자들 중에 그게 가능한 사람은..)
(그 사람밖에.. 그 사람밖엔 없잖아)
(난 어떻게 하면 좋지..)
(가르쳐줘, 신이치..)
신이치..
저기.. 열어줘, 란 누나
코난 군, 어떻게 된 거야?
보안 락 걸어뒀었지?
이상하네, 걸어둔 기억이 없는데..
(실험 성공!)
어라? 울고 있었어?
아냐, 하품했더니 좀..
그럼 나 잠깐 나갔다 올께
이런 시간에?
금방 돌아올 거야
아? 좀전의 꼬마?
얘야, 애는 벌써 잘 시간이란다
뭐, 됐잖아요
(그 트릭을 사용하면
누구라도 범행이 가능하니)
(한사람씩 알리바이를
체크해볼 필요가 있겠어)
참! 들었어, 미사와 씨의 이야기?
시체를 안치한 사무실에서
범인에게 당해 쓰러졌다며?
그렇지만 미사와 씨는 가라데의 달인이였잖아?
아, 우리 서에서 실력이 제일 좋았다니까
아무리 엉겹결에 당했다고 해도..
(어이, 어이! 잠깐만!!)
(설마... 범인은...!!)
- 차회 예고 -
어라? 코난 군?
누구냐, 보안 락같은 걸 건 건..
- 차회 예고 -
제가 밖에서 건 거예요
거.. 걸렸다!
- 차회 예고 -
이걸로 방은 밀실!
누가 봐도 사고사가 되는 겁니다!
- 차회 예고 -
찾았어!
그 사람의 알리바이를!!
- 차회 예고 -
(잠깐만..)
(그러고 보니 한곳만.. 바람이..?!)
NEXT Conan!!
나이트 바론 살인사건(해결편)
Next Conan's HINT!!
빌딩 바람
다음 회는 드디어 해결편!
- 다음 회 기대해주세요 -
범인은 너다!
또 나야?
- 다음 회 기대해주세요 -