달리는 초침, 흘러가는 혜성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 잘 들어
오늘은 드디어 해결편!
가면의 아래에 의외의 범인!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
나와 란과 아저씨는
참가하지 못하게 된 아가사 박사님과
박사님의 친구 가족 대신
이즈 미스테리 투어에 참가했다
이 투어라는 것은
참가자 안에 숨어든 주최자의
정체를 찾아내는 것으로
어느 프로그램이 들어 있는
플로피 디스켓이
손에 들어오는 것이기도 했다
그런 때에
나이트 바론의 의상을 입은 에바라 씨가
옥외 레스토랑에서 떨어져 죽었다
이건 명백한 살인이다
범인은 에바라 씨를 그의 방의
베란다에서 밀어떨어트린 후
어떻게 그 방에서부터 탈출한 거지?
그리고 사체를 지키고 있던
가라데의 고수를 쓰러트리고
우리들 앞에 모습을 드러낸 나이트 바론!
란의 수도 통하지 않아!
설마 범인은?!
~ 명탐정 코난 70화 ~
나이트 바론 살인사건(해결편)
에, 정말이예요, 방금 이야기?
기절한 경찰 아저씨가
가라데 고수였다는게요?
아... 가라데 3단이란다
정말?
그런데도 왜 그 정도의 사람이..
(그러고 보니...)
(녀석은 란의 공격에 맞지 않았어)
(완벽하게 란의 공격을 꿰뚫어 봤어)
(용의자 중에서 그런 것이 가능한 것은)
(가라데 일본 챔피온이었던
마에다 사토루!)
(그 사람밖에 없어)
(그래, 그래서 그 때...)
(란도 아키코 씨도 도망치는
나이트 바론을 쫓지 않았어)
(깨달았던 거야, 두 사람은!)
(나이트 바론이 마에다 씨라는 것을!!)
(란....)
(신이치라면 이러한 때에 어떻게 했을까)
(신이치라면...)
뭐? 범인이 잘 아는 사람이라면?
그래, 범인이 아가사 박사님이라면?
말할 거야
에? 폭로한다구?
그래, 확실히 당신이 범인이라고 말야
에... 그렇게 냉혹할 거라고는
생각 못했는데
냉혹하고 어쩌고가 아니야
분명 그 때는 피곤해서
엉망진창이 되었을 거야
그 사람이 범인이 아냐...
이렇게 말할 수 있는 가능성을
필사적으로 찾아본 후일테니까..
(좋아)
미안해, 사토루
내가 이 투어에
참가하자고 안 했더라면....
상관없어, 내가 무리하게 따라온 거니까
그리고 나쁜 건 나이트 바론, 그 녀석이지
사토루..
당신.. 설마..
아냐, 아무 것도..
나 먼저 잘테니까...
잘자..
잘자
사건 조사실
관계자 외 출입 금지
시즈오카 현경
요코미조 형사님
피해자의 방의 유류품들을
정리해왔습니다
아, 그래?
사실은... 보안 락의 조각에 묘한 것이...
뭐?
잠깐.. 실례...
이건.. 셀로판 테이프인데...
코난 군?
누구냐, 보안 락 같은 것을 건 게?
내가 바깥 쪽에서 건 거예요
이 셀로판 테이프로요
먼저 테이프를 적당한 길이로 자르고
접착 부분을 몇 센치 남겨두고
다시 반으로 접어요
그리고 보안 락을 수직으로 세워두고
거기에 접착 부분을 확실히 붙이고..
문을 닫고..
테이프를 바깥에서 당기면...
자.. 잠겼다
그리고는 힘껏 당겨주면
테이프는 떨어져 나오고
증거는 남지 않게 되죠
어때요?
그렇지만 한번에 성공한다는
보장이 없잖아
Outo Lock(자동문)이잖아, 이 호텔..
괜찮습니다
방의 열쇠를 갖고 나가기만 한다면
이렇게 락이 걸렸는지
확인해볼 수도 있고
운 나쁘게 테이프가 찢어져도
뜯어낼 수 있습니다
그렇지만 이 끝부분은
범인의 사각(死角)입니다
[주: 死角이란 눈이 미치지 않는 부분]
그래서 범인은 접착 부분의 흔적이
남아 있다는 걸
깨닫지 못했던 겁니다
그러고 보니...
문 옆에는 옷과 함께
열쇠가 떨여져 있었잖아요
그래? 맞다!! 그랬어!!!
범인은 피해자에게서 열쇠를 챙긴 후
나이트 바론의 옷을 입히고는
베란다에서 떨어트린 후
방을 나가 지금의 트릭으로
보안 락을 걸었던 거야
그리고는 락이 잘 걸렸는지를 확인하고는
문틈 사이로 방안으로
열쇠를 집어던지고 도망친다
이렇게 되면 방은 밀실!
누가 봐도 사고처럼 보일 거라구요
네가 용케도 알고 있구나, 이런 트릭을...
TV의 추리 드라마에서 봤어요
그렇다면 문제는..
범행 시각의 용의자 6명의
알리바이겠네요
란 씨들과 함께 있었다는 마에다 씨
방에서 TV를 보았다는 사야마 씨
역시 방에서 퍼스널 컴퓨터로
수신된 메일을 봤다는 곤노 씨
모리 씨와 Pub에 함께 있었다는
카미죠 씨
그리고 옥외 레스토랑에 있었다는
카네시로 씨과 하야시 씨
저, 사야마 씨의 알리바이라면 알고 있어요
10시 경에 프론트에 전화했었대요
네, 확실히 10시에
모닝콜을 부탁하셨습니다
이 전화는 잘 기억하고 있습니다
손님들의 비명소리가 들려온 후
바로 걸려온 전화라서요
음... 피해자의 방은 2101호
그녀가 범행을 저지르는 건 무리인가..
그 사건 후에 아키코 씨는 란들과
나이트 바론을 만났으니
그녀는 결백합니다
그렇지만 범인은 왜 그런 일을 한 건지..
일부러 나이트 바론의 옷을
훔쳐가면서 까지..
분명 타살이란걸 들켰다고 생각해
자포자기 한 걸겁니다
이건 틀림없어요
2002호의 곤노 씨의 기록도
남아있습니까?
그는 10시 부근에 전화선을 이용해서
PC 통신을 하고 있었다던데...
네
9시 45분부터 10시 6분까지
사용하셨습니다
그렇지만 사용했다고 해도
누군가와 이야기를 나눈 건 아니잖소
의심스러워...
아저씨와 Pub에 함께 술을 마셨던
카미죠 씨도 의심스러워요
(이.. 이 녀석...)
[프린세스 호텔 2층 퍼브 에메랄드]
카미죠 씨가 제 글라스에
약을 넣었다구요?
네, 그 후 손님은 곧 잠드셨지요
(역시 그랬군)
(카미죠 씨가 갖고 있던 약은 수면제!)
(그럼....)
(알리바이를 만들기 위해서 아저씨를....)
그럼, 그 후에 그녀는?
한번만 화장실에 다녀오셨습니다
5분 정도 후에 곧 돌아오셨지만..
그럼 사건 발생시에 그녀는
이곳에 있었단 말이로군요
네, 소란스러운 소리를 듣고
바로 나가셨으니까요
그 할아버지들, 정말 이곳에 있었습니까?
네, 사람이 떨어졌다고 하자
두 분 모두 다른 손님들보다
가장 앞서 보러 가셨으니까요
(가장 앞서...?)
젠장, 그들을 의심했었는데...
상관없잖습니까..
이걸로 용의자는 2명으로 좁혀졌습니다
(확실히 그래)
(범행 시각인 오후 10시에
알리바이가 확인되지 않은 것은)
(곤노 씨과 마에다 씨 뿐)
(마에다 씨는 우리들과
전망 라운지에 있었지만)
(그때 시계를 본 건 마에다 씨 본인이니)
(시간을 속였을 수도 있어)
(그리고 범인에게 맞아 기절했다던
경관이 가라데 고수였다는 건....)
(역시 범인은 마에다 씨라는 것이...)
코난 군
라.. 란 누나
아.. 아빠는 어디?
저기 계시지만...
왜 그래?
찾아냈어, 마에다 씨의 알리바이를!!
마에다 씨, 우리랑 헤어진 후에 곧
라운지의 입구에서 마주쳤대
그의 팬들이랑 말야
그 사람들은 그의 싸인을 갖고 있었는데
시간까지 정확하게 쓰여 있었어
시간은 오후 10시 3분
그 사람들이 자기의 시계를 보고
확인한 거니까 틀림없어
그럼, 그 사람들을 데려오는게
더 낫지 않아?
그렇네
그럼 금방 불러 올께
(그랬나..)
(범인은 마에다 씨가 아니었구나...)
(잠깐만...)
(그렇다면 왜 마에다 씨는)
(조사를 할 때 그걸 말하지 않은 거지?)
(완벽한 알리바이일텐데...)
(혹시.. 말할 수가 없었다...?)
(왜....)
(내가 떨어트린 만년필이다)
(떨어질 때의 충격으로
잉크가 새어나왔네)
(어쩔 수 없지)
(21층인 에바라 씨의 방에서
떨어진 거니까..)
(이상하네?)
(같은 베란다에서 떨어진
에바라 씨는 동상 위에...)
(그래.... 바람이 불어서...)
(바람?!)
저.. 웨이트리스 누나
왜그러니?
사람이 떨어졌을 때 바람이 불었었어?
아....
그러고 보니 특히 세게 분 것 같아
이 계절에는 밤만 되면
바람이 멈추지 않으니까
꼭 저 동상의 왼쪽에서 오른쪽으로 말야
히메(공주) 바람이라고
이곳의 명물 중에 하나란다
뭐.. 위에는 좀 더 굉장한
바람이 불겠지만..
(잠깐만...)
(그렇다면 아마 한곳만이 바람이...?)
(내가 이렇게 단순한 사실조차
깨닫지 못했었다니)
(틀림 없어)
(범인은 그 사람이다)
뭐야?
기절한 경관이 가라데 고수였다고?
좋았어, 범인을 알았다
지금부터 나의 추리 쇼를 시작한다
용의자 전원을 이곳으로 모으게
아.. 네
(큰일났군)
경찰 아저씨~
탐정 아저씨한테 부탁받은 건데요..
용의자의 방에 가면
이 종이에 적힌대로 해달래요
뭐야, 이건?
실험이예요
그걸로 범인을 알 수 있대요
허접 자막 By 미야☆
hayami77@shinbiro.com
그럼.. 피해자가 전락사한
오늘 저녁 10시 경의
여러분들의 알리바이에 있어서...
먼저 카네시로 씨와
햐야시 씨와 사야마 씨
그리고 카미죠 씨, 4사람은
알리바이가 확인되었습니다
(제길)
(신호는 아직인가...)
지금 알리바이가 불확실한 사람은
전망 라운지에 있었다던 마에다 씨와
자기 방에 있었다는 곤노 씨뿐입니다만
범인은 대담하게 범행을 저지른 후
유체가 안치된 사무실에서
나이트 바론의 옷을 훔쳐내어
사야마 씨들 앞에 나타났습니다
그전에 때려서 기절시켰던 경관이
가라데의 고수라는 걸 모른채로...
가... 가라데의 고수?
그렇습니다
그런 경관을 일격에
쓰러트릴 수 있는 것은..
가라데 일본 챔피언이었던
마에다 사토루 씨, 당신 뿐입...
잠깐만요, 아빠
마에다 씨는...
범인이 아니예요
왜냐면 범행 시각에
이 사람들을 만났으니까요
틀림없습니다
거짓말...
자.. 그럼.. 범인은 누구란 말이냐
잠깐만, 확실히 좀 하세요
(그.. 그래!)
범인은 알리바이가 없는...
곤노 시로우, 당신이다!
여러분
그의 겉모습에 속아서는 안됩니다
어떤 사실을 숨기고 있는데... 사실은
가라데의 고수였던 겁니다!!
그럴 리 없는 걸까....
제대로 안 할 거예요?
(됐다, 신호가 왔어)
범인은 누구예요?
모리 씨, 시간 낭비하지 말고
빨리 말씀해 주십시오
당신, 정말 명탐정 맞아요?
그... 그러니까 범인은....
모리 씨?
그럼 농담은 여기까지 하도록 하죠
당신도 참!
기다려 주십시오
이건 모리 씨가 추리할 때의 독특한 포즈
그렇죠, 란 씨?
네
내가 추리를 진행하기 전에
위험하니까 모두들 동상으로부터
떨어져 주십시오
도.. 도대체.. 뭘...
실험입니다
이건...
모포로 사람을 대신한 것으로
그걸 위쪽에서 떨어트리게 했습니다
피해자와 용의자 전원의 방에서부터
떨어트린 것으로
방 번호가 적혀있을 겁니다
2101호
이건 사건의 피해자
에바라 토키오 씨의 방 번호
그렇지만 그는 저 동상 바로 위로
떨어졌었는데요...
암만 바람이 세게 분다고 해도..
이건...
바람에 밀린 거지요
히메 바람에 의해...
이 계절에는 밤만 되면
히메 바람이라고 불리는 바람이
호텔 위쪽에서 심하게 분다고 합니다
동상의 왼쪽에서 오른쪽으로
피해자인 에바라 씨가 전락사 할 때에도
그랬지요
웨이트리스 아가씨?
아, 네
그때는 지금보다 더 심한 바람이
불었던 것 같습니다
게다가 피해자는 바람에 밀리기 쉬운
나이트 바론의 옷을 입고 있었습니다
만약 피해자가 자신의 방 베란다에서
떨어졌다고 한다면
바로 아래에 있는 저 동상 위로
떨어진다는 것은 생각할 수가 없습니다
한층 낮은 카네시로 씨의 방에서
떨어진 모포도
그 근처에 떨어졌을 뿐입니다
그렇군
우리는 완전히 범인한테 속은 거야
베란다 난간에 있었던
장갑과 밀실 트릭에!
그것은 사고처럼 보이게 하기 위한
트릭이었을 뿐만 아니라
범인이 범행 현장을 속이기 위한
함정이었던 겁니다
그렇습니다
범인은 범행 후에 그 방을 밀실로
만든 것이 아닙니다
밀실로 만든 후에
자신의 방에서 범행을 저질렀던 겁니다
그렇다면 의심스러운 사람은...
동상 주변에 떨어진 모포!!
2102호의 카미죠 씨와
2002호의 곤노 씨가..
1901호의 사야마 씨!
우연이예요, 우연..
그렇지만 다른 사람들의 모포도
동상 주위에 떨어졌잖아요
확실히.. 모포가 꿰뚫린 것은
우연일 수도 있습니다
그렇지만 그 곳에 떨어진 것은
우연이 아닙니다
게다가 카미죠 씨도
곤노 씨도 범인이 아닙니다
두사람의 방의 창문은
피해자의 방의 베란다에서
비스듬히 자리잡고 있습니다
낙하 지점으로부터 봐도
피해자는 그곳에서 떨어진 것이 아니란게
금방 들통날 테니까요
그렇지만 사야마 씨의 방은
두 사람의 방의 바로 아래
그곳에서 떨어트린 모포도
우연히 저곳에 떨어졌다면..
우연이 아닙니다
한곳밖에 없단 말입니다
피해자의 방 베란다의 바로 아래에 있고!
바람의 영향을 거의 받지 않는 곳은!
그녀는 알리바이를 만들기 위해
프론트에 건 전화가
오히려 사건 발생 당시
그 방에 있었다는 걸
증명하게 되는 겁니다
그.. 그럼.. 범인은...
아.. 아니야!
범인은 나다!
내가 그 사람을 밀어 떨어트려 죽였어
아키코는 관계 없어
제일 확실한 증거로
아키코는 범인과 마주쳤었잖아
나이트 바론으로 분장한 나와 말야!
그래, 나다
모두 나 혼자서...
사토루..
역시.. 당신이었군요
나를 감싸기 위해
그런 짓을 한 것은...
가.. 감싸?
그렇습니다
마에다 씨는 아키코 씨의 혐의를
벗겨주기 위해
나이트 바론의 옷을 훔쳐서
그녀들 앞에 나타난 것입니다
그렇지만 그는 공범이 아닙니다
사건 후, 자신은 범인의 정체를 깨닫고는
일부러 속임수를 썼던 겁니다
그럼 그 넥타이를 묶은 방법에 대해
이야기 하지요
그게 범인의 특이한 습관인지
아닌지 잘 몰랐지만
마에다 씨는 방에서 어떤 것을
찾아냈던 겁니다
후에 수영장에서 떠오른 그것을!
가.. 가발!
그렇습니다
아마도 그걸 범인의 짐에서 발견하고..
그리고는 확신했죠
그녀가 범인이라는 것을!
어떻게 그럴 수가!
가발이 방에 있었던 것은
에바라 씨와 나이트 바론은 우연히
똑같은 헤어 스타일이었기 때문에
필요가 없었던 겁니다
그렇군!
그래서 그는 위험을 무릅쓰고
그 가발과 옷을 함께 훔쳐서
그녀들의 앞에 나타났던 거로군요!
그렇습니다
잡힐 각오까지 하고 말이죠
그가 자신의 알리바이에
증인이 있다는 것을 말하지 않은 것은..
혹시라도 그녀가 의심을 받게 될 경우
이것이 방해가 될테니까..
무슨 일이 있다면 그는..
범인이 될 생각이었던 겁니다
아키코 씨 대신에!
웃기는 소리 하지 말아요
당신 때문에 완전무결한 범죄가
엉망이 되었잖아요
아.. 아키코
그래요, 저예요
제가 그 녀석을 죽였어요
3년 전에 살해당한 오빠의 복수를 하기 위해
사.. 살해당했다구요?
살해당한게 당연하죠
오빠가 회사의 사활을 걸고
개발중이던 소프트
왁쇼프를 해킹당했기 때문이죠
왁쇼프?!
알고 계십니까?
네, 3년 전에 에바라가
저한테 판 소프트웨어예요
그렇지만 그가 해킹해낸 것이란 걸 알고는
즉시 판매를 중지를..
그전에 오빠는
회사의 옥상에서
뛰어내려 죽고 말았어요
그때부터
나는 오빠의 복수를 위해 살아왔어요
그래서 이 미스테리 투어 계획해
에바라 한테 미끼로 사용했지요
컴퓨터 광도들한테 시끌벅쩍한
컴퓨터 바이러스 나이트 바론을!
에바라는 바로 그 미끼를 물었죠
그런 프로그램은 있는지 조차
확실하지 않은데..
그래요, 그때도..
사토루를 내쫓은 후
에바라를 방으로 불러들인 미끼도
바이러스..
그 녀석은 곧장 건너왔어요
바이러스를 얻을 수 있을 거라 생각했기에
그리고는 그의 술잔에다 수면제를 탔고
계획대로 에바라의 방을 밀실로 만들고는
내 방에서 그를 밀어버렸죠
오빠와 똑같이 말이예요
내 계산 밖이었던 건
모리 코고로, 당신이
이 여행에 참가한 것이었어요
당신을 돌려보내기 위해
코난 군을 수영장으로 밀어버렸는데도
조금도 동요하지 않더군요
사토루, 난 이런 여자예요
그러니까 빨리 잊어버리라구요
기다릴께
돌아올 때까지 계속 기다리고 있을께
바보
그 후 아키코 씨는 살짝 고개를 끄덕이고
경찰차에 올랐다
그리고 경찰 수사를 방해한 마에다 씨도
다른 경찰차에 타고 잡혀갔지만
요코미조 경관의 말에 따르면
정상참작의 여지가 있다고 했다
둘의 경찰차가 점점 멀어져가는 걸
보고 있던 우리들에게
히메 바람만이..
슬픈 울음소리를 내었다..
ロマン語れば 一晩中
로망을 이야기하면 하룻밤 내내
疲れ知らずの all night long
지칠줄 모르고 밤을 새고
戀する暇も ないよ
사랑할 틈도 없어
波が 押し寄せてくる
파도가 밀려오니까
記憶の中を 泳いでも
기억속을 헤엄쳐도
現實は cool and dry
현실은 차갑고 메말라
愛(それ)を 確かめたくて
사랑을 확인하고 싶어서
何處に 彷徨い行くの
어디에서 방황하는거야
遠い 雲のように
먼 곳의 구름처럼
つかめない あなたに
잡히지않는 너를
ついてゆく 何處までも
따라갈거야 어디까지라도
心に 誓って
마음에 맹세했지
いつか 全てが 解っても
언젠가 모든 것을 깨닫더라도
あなたを 好きでいられること
너를 사랑할 거라는 것을
たとえ 戰う 每日に 明け暮れても
설령 매일매일을 싸우면서 보내더라도
懷かしさで 思う 故鄕
그리움으로 떠올리는 고향
舊の自分を 寫す
옛날의 자신을 비추는
光と影のロマン 追いかけて
빛과 그림자의 로망을 뒤쫓아서
Detective Conan 3rd Ending Theme
~ 光と影のロマン ~
~ 빛과 그림자의 로망 ~
Song By Utoku Keiko[宇德敬子]
헤? 그래서 아저씨의 술잔에
수면제를 타셨군요
그래, 명탐정의 수첩을 보면
나이트 바론이 누구인지
금새 알 수 있을거라 생각했었어
그렇지만 수첩엔 아무것도 적혀있지 않았지
왜 그런 일까지 해가며..
바이러스가 탐났던 게 아냐
그 백신을 만들고 싶었을 뿐..
보아하니 저 사람들은
악용하려고 했던 것 같지만..
어이, 어이!
말이 심하잖소..
난 단지 혼내주고 싶었을 뿐이야
4년 전에 만든..
소중한 자식이기도 한
소프트를 망쳐놓은 바이러스 주인을 말야!
눈이 안 보이는 척까지 해가면서요?
이런.. 역시 너한테는 들켰구나
상대방을 방심하게 하는
좋은 방법이라 생각했는데..
그 소프트란건.. 어떤 소프트인가요?
음.. 아마 그건..
"여고생 극락 대작전"이었습니다, 주인님
아.. 맞아!
그러고 보니 들었다구, 란 쨩
네가 마에다 씨의 알리바이를 찾기 위해
호텔 안을 전부 뛰어다녔다는 거..
존경하던 사람이었으니까요..
그리고.. 그 녀석이 가르쳐줬어요
최후까지 포기하면 안된다고..
그 녀석?
아.. 남자친구한테 전화라도 했어?
아뇨, 그런 거 아니예요
그 녀석은 누구야!!
정말.. 뭐야, 코난 군 까지..
그 녀석이야, 그 녀석!
어딘가에서 돌아다니고 있을 추리광 말야!
- 차회 예고 -
어이, 왜 그러십니까! 정신 차리세요!
아저씨!!
- 차회 예고 -
가츠맨..!!
어이! 저걸 마신 거요?
- 차회 예고 -
저기요, 이 가츠맨.. 씰이 붙어있어요
그 응모용 씰은..
- 차회 예고 -
아마 3일전에 끝이 났을텐데요?
그 증거로
- 차회 예고 -
아저씨의 병에는 붙어있지 않잖아요?
확실히 없군
NEXT Conan!!
스토커 살인사건
Next Conan's HINT!!
접착제
다음 회는 엄청 사회적인 사건!
- 다음 회 기대해주세요 -
엔딩이 새롭게 바뀐다구!