병들어가는몸 흐르는 유성
현대세계에 지친 마음은
코난의 추리가 잘들어요
오늘의 사건은 스토커
사람에게 폐를
끼치는건 생각해봐야죠
단 하나의 진실을 찾아서
모습은 어린이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
스토커 살인사건
아 공기 좋다~
역시 아침에 일찍
일어나니 기분좋네
오늘은 날씨도 좋은것 같고
절호의 하이킹 날이네요
참나, 아직도 어두운데도 깨우고 말야
이쪽은 수면부족이라구
기력맨인가..
어이, 잠깐 기다려
뭔가 마시게요?
이렇게 못자고선
못버티니까 말야
2병 나왔다!
럭키~
재수가 좋은걸~
그건 두개가 나온게 아니라
한병은 처음부터 있던거 아니예요?
먹는거 그만두는게 좋아요
하지만 뚜껑을 열었던 흔적도 없고
특별히 이상한 흔적도 없어
이상한 냄새도 없고..
먼저 뽑은 사람이 잊고
한병 놓고간 거겠지
저쪽이다
란! 구급차를..
이봐, 어떻게 된거야
정신차려!
아저씨!
기력맨..
이봐, 저걸 마신거냐?
설마, 기력맨에 독이...
사망한건 나가이 타츠야씨
26살...
주소는 미도리다이 산쵸메
여기에서 두정거장 전인가..
어이, 자네 왜그러나?
이 피살자의 얼굴 어디선가
본 듯한기분이 듭니다만....
(피해자의 어깨에 페인트가...)
경부님, 피해자가 마신
기력맨에 들은 독은
아마도 유기인산계 가공물이라고 생각됩니다
유기인산계 가공물?
/ 네
그렇긴 하지만, 구역질이나 침이
흘러나올 정도이긴 합니다만..
중상이라면 호흡곤란에 빠져
폐수종을 일으킵니다
메구레경부님, 이건 불특정 상대를
노린 무차별 살인입니다
뭐야?
저를 따라와 주십시요
어디가는건가 모리군!
아시겠습니까, 범인은
독을 넣은 그 기력맨을
이 배출구의 구석진
곳에다가 넣어둔겁니다
거기에 지나가던 나가이씨가
기력맨을 산거죠
그런데 나가이씨는 자신이
산 기력맨이 아닌
독이 든 기력맨을
집어든 것이지요
그리고 걸어가면서 마시던중에
독이 퍼져 쓰러졌다..
하지만 범인이 독이든 기력맨을
여기에 두었다는 증거는 있는건가?
있습니다
이겁니다
사실은 저도 여기에서
기력맨을 샀었습니다
그때 한병이 더, 이 기력맨이
배출구에 있었습니다
저기요, 이 기력맨
스티커가 붙어 있어요
그거 경품홍보용 스티커인데
분명 3일정도전에 끝났을거예요
그증거로 아저씨의 병에는
안붙어 있잖아요
확실히 없어..
이것도.. 그렇죠?
과연...
이건 범인의 단서가
될지도 모르겠는걸..
생각났습니다
경부님!
저 피살자 전에
심문했던적이 있습니다
뭐야?
3주정도전쯤 이었습니다..
이앞에 있는 아파트에
사는 젊은 여성으로부터
수상한 남자에게 늘 쫓기고 있다고..
괴롭다고 제보가 들어왔었죠
그때 아파트 주변에서
어슬렁거리던게 피해자였던겁니다
그건...최근 많아졌다는
스토커잖아요
예, 그녀를 좋아해서
뒤를 쫓아 다닌거 같습니다
다만, 그녀에게 뭔가
한적은 없는듯 해서
그만두라고 엄중하게
주의주고 돌려보냈습니다
직업은 뭐라고 하던가?
사법시험을 준비하기 위해서
공부중이라고 했습니다
그여자의 아파트는
이 근처인가요?
저 현장의 조금 앞부분에
있는 곳이지
그럼, 오늘아침에도 그여자의
집으로 향해갔던게 아닐까요?
아니면 미행했다던가
어땠지?
하지만 그후로 그여자한테서
별다른 말이 없었기에
이제 뒤를 밟히는일 같은건
당하지 않은듯해서...
좋아! 어쨋든 그여성을
만나보도록 하지
죽었다고요?
그사람이..
독이든 음료수를 마시고 말이죠
겨우 40분정도 전입니다..
실례지만 그시간에
어디에 계셨는지요?
40분 정도전이라면..
마침 이방에 돌아와있을
시간이군요..
전 하이도쵸의 패밀리 레스토랑에서 일하기때문에
가계 영업이 끝나는게
4시고..
그때부터 청소를 해서..
가게를 나온건 5시정도쯤
이라고 생각해요
하이도쵸부터는 전차로 베이커역까지?
/ 네
역에서부터는 걸어서
돌아온겁니까?
그렇습니다
그렇다면 경부님..
코난이 말한것처럼..
자네 지도를 꺼내보게나
/ 네!
니시타니씨, 베이커역에서
이아파트까지..
어떤길로 왔는지 알려주십시요
/ 네..
역앞으로 해서
이렇게 왔습니다
역시...
그 자동판매기 앞쪽도..
나가이상이 쓰러져있던
길도 포함됩니다
무슨 말이예요?
나가이씨는 여기에 쓰러져있었습니다
즉, 당신을 미행하고
있던겁니다
그런...
순경아저씨가 주의를 주셔서..
전혀 모습을 보이질 않아서
난 계속 안심하고 있었는데..
이사람, 정말로 나가이씨가
미행한걸 눈치채질 못한걸까?
겹겹이 잠겨있는 창문과 출입문
그리고 보안스프레이까지 준비해뒀어
이것들은 단순히 나가이씨의 스토킹에
두려워하던 시절의 물건일뿐인건가
기력맨에 들어있던건..
역시 유기인산 가공물이였어
지문은 나가이상의것 밖에
검출되지 않았어
즉, 범인이 사전에 준비해두었을
가능성이 높아보여
범인이 그 기력맨을 산 장소를
특정지을 수 없었습니까?
아니, 그건 아직이지만..
만약 그 자동판매기로부터 샀다면
병에 붙어있는 스티커를 봐서
7일전부터 어제 오후까지에
산거라고 생각되네
왜냐하면 어제 오후쯤에..
업자가 스티커가 없는 병으로
전부 바꿔넣었다고 하더군
과연..
고마워..
좀전에 나가이씨의 어머니께서
시즈오카에서 사정을 들은듯하더군
맨션의 방안을 조사해봤더니
이런게 발견되었지
아침에 있던 그녀의 사진이군요
그것도 전부 도촬한거 같군요
(도촬: 숨어서 사진등을 찍는행위)
여기에 오기전에 한번더
니시타니씨를 만났었는데
사진을 찍힌건 전혀
몰랐던것 같았어..
꽤나 놀랐다는 식이었어..
어라, 이 아파트
지금것과는 달라요
가게도 패밀리 레스토랑이 아니고
그녀는 베이커쵸에 오기전에
요코하마 살았었는데
거기에서 장래 자신의
가게를 낼 꿈을 가지고
양과자점에서 일하고
있던거 같아..
베이커쵸의 오게된건
나가이상에게 노려지기 때문입니까?
그런듯해..
그런데 스토커에게 노려져서
밤에 자는게 무섭다고 말야
그래서, 밤부터 아침까지 일하는
패밀리 레스토랑으로 일자리를 옮겼데
역시 괴로웠던거군요..
불쌍해라..
한편 나가이씨는 철공소를
경영하는 아버지의 원조로..
생활비를 벌 필요가
없었던것 같아
그래서 언제라도 그녀를
쫓아다니는게 가능했던거군요
참나..지독한 남자에게
쫓겨다녔군요
그런 그녀말인데...
정말로 나가이씨의
미행을 눈치못챈걸까?
(나도 동감이야 그녀에겐 뭔가 있어)
그럼 그녀가 기력맨에
독을넣어서 마시게 했다는?
그 가능성도 없다곤 말 못하겠지
예를들어서 그녀는 나가이씨가
자신을 미행한다는걸 알고서
그 자동판매기에서 기력맨을 사고..
집을때 독이 든
기력맨을 남겨뒀다
그걸 같은식으로 기력맨을
산 나가이씨는..
실수로 독이 든것을 집었다면?
하지만 나가이씨가 같은식으로
기력맨을 사리라고는 생각할수 없으니
저기요 경부님
중요한걸 잊고 있었어요
봐요
가장 밑의 고리가 끊어져있죠?
이래선 독을넣고 뚜껑을 닫아도
금방 이상하다고 알아차리고
아무도 마시지 않겠죠
과연..
그렇다는건 범인은..
그 자판기에 떨어뜨린게 아닌건가
어떻게 해도 알수 없게 되었구만
나가이상에 관한거 하나 더
그는 전날밤 10시쯤에
맨션을 나왔는데..
그때 작은 가방을 손에 지닌것을
다른 주민이 목격 했다는군
아침에 쓰려져있을때는
빈손이었죠..
뭐, 사건과는 관계 없을지도
모르지만 말야..
신경쓰여서 말야..
(가방?)
뚜껑이 없는 기력맨을..
나가이씨에게 확실히 마시게할
방법은 없는걸까?
더 이상 못마셔
코난군 수영하자!
난 좀더 여기에 있을래
그럼 난 헤엄치고 올께
뭐야 너희들..
뭔일 있는거야?
벼..벼..별로
/벼..벼..별로
너희들 아유미가 남긴
콜라를 노리는거구나?
싫다..코난군
무슨 소리 하는거예요?
그래요~
우선 수영하죠, 미츠히코군
/ 그렇군요, 겐타씨
덥군요 미츠히코군
/ 그럽시다~
참나..꼬맹이 주제에
까져가지고는..
그렇군!!
알겠다!
자막제작 : hinelt
확인수정 : siegeteam
홈페이지 - http://siegeteam.x-y.net
(하지만 방법은 알았지만 증거가 없어)
순경아저씨~
모리씨댁의 코난군이구나
/ 네!
탐문수사중 이신가요?
하다못해 피해자가 여기에서
기력맨을 샀다는 것만이라도
증명할 수 있을까 해서 말야..
자판기안의 동전의
지문은 조사했나요?
조사해봤지만 피해자의 지문은
검출되지 않았어
반대로 지문을 깨끗이 지운것 같은
100엔과 10엔짜리가 몇개 발견되서 말야
(역시 범인은 여기서 기력맨을 샀던거다)
여기가 편의점이었구나..
우연히 비디오에라도 찍혔다면
아무걱정도 없겠지만 말야
(비디오?)
(혹시..)
저기요, 나가이씨의 소지품은
전부 조사했나요?
뭐가 나왔는지 알려주세요
모리아저씨에게 부탁받았거든요
에..그러니까..
지갑에 면허증, 담배, 방열쇠
그리고 라이터구나..
라이터라뇨?
어떤 라이터요?
이렇게 뚜껑을 여는건데
보통것보다 좀 컷었지..
그 라이터 지금 어디에 있어요?
피해자의 어머니께 돌려드렸는데..
알았어요, 고마워요
죄송합니다만..
/ 네?
잠깐 말좀 듣고 싶습니다만..
아, 무슨일이십니까?
(피해자에게 묻어있던 페인트다)
아저씨! 그 페인트
어디서 묻은거예요?
예! 모리탐정 사무소입니다
아, 모리군인가?
메구레인데..
메구레 경부님이 부르신게?
뭔소리 하는거야
부른건 자네잖아
무슨 일인가요?
저 슬슬 일나갈 시간입니다만
아 그게 저....
경부님, 부른것은 제가 한겁니다
시작됐군, 계속해주게..
니시타니씨 오늘밤의 일은
쉬어 주셔야겠습니다
왜냐하면 나가이상에게
독을 마시게해 살인한 범인은
당신이기 때문입니다!
뭐라고요?
그날 아침 당신은, 나가이씨가
당신을 미행하는것을 알고서
그 자동판매기에서
기력맨을 샀습니다
그것을 임시로 A라고
부르도록하죠
당신은 그걸을 집지 않고
전에 생각해서 준비해둔
별도의 기력맨 B를
집어들어 지금 산것처럼 나가이상에게 보이고
그대로 뚜겅을 열고
걸어가면서 마신겁니다
그리고 뚜껑을 닫은 기력맨을
담벼락위에 놓았습니다
다만 그것은 방금 마신 기력맨B가
아닌 먼저 한병더 준비해둔
별도의 기력맨C였던 것입니다
그런데 스토커에겐 좋아하는 상대의
물건을 수집하는 묘한 특성이 있습니다
당연하다는듯이 나가이씨는
기력맨C를 손에 집었습니다
그랬더니, 그병엔 아직
꽤 음료수가 남아있었습니다
당신에게 관심을 보이던 나가이씨는
그것을 기꺼이 마신겁니다
독이 들어있다는 것도 모른채
당신이 자동판매기에 일부러
기력맨을 남긴것은
무차별 살인으로
보이기 위해서 입니다
기력맨A를 샀을때의 동전이나..
독이 들어있던 기력맨C의 빈병에
지문이 묻어있지 않은것은
아마도 베이커역의 화장실에서..
병을 집을 손에 접착재를
묻혀 지문을 지웠기 때문이겠죠
접착재?
처음 여기에 방문했을때..
그녀는 열심히 양손의 손가락에 있는
무언가를 비벼서 떼어내고 있었지요
어떤 접착재의 찌꺼기였던겁니다
지금같은 계절에 장갑을
끼는건 부자연스러울테고
손수건으로 병을 감싼다면
나가이씨가 눈치채게 되버립니다
그래서 당신은 접착제를 쓴겁니다
추리하는건 맘대로지만..
증거가 없지 않습니까?
증거라면 있습니다
코난!
자~
이....이건
나가이씨가 도촬하고 있었다는건
알지 못한거 같군요
무리도 아니죠..
그는 특수한 수재카메라를
쓰고 있었으니까요
수재카메라?
이거예요
이 라이터, 제대로 불이 나오지만
여길 열면 카메라가 되는거예요
셔텨는 이 버튼..
그는 청공소를 하는 아버지를
닮아서 손재주가 좋았던것 같습니다
자 그럼, 그 사진을 잘
보면 알수 있겠지만
거기에 찍혀있는 기력맨에는
스티커가 붙어있습니다
경품홍보용의 스티커인가..
메구레경부님이 저번에
말한것처럼..
그 자동판매기의 기력맨은..
모두 전날 오후에 스티커가
붙어있지 않은 새것으로 교체되었지요
즉.....
/ 그래요..
제가 그사람을 죽였습니다
그렇게 하지 않으면
제가 살해당할거라고 생각했어요
무슨말 입니까?
일주일전....
역의 계단을 내려가려 하는데
그 눈이 말하고 있었어요
'잘도 경찰에게 말했군'
'반드시 널 죽여주마' 라고....
그래서 전 살해당하기전에
살해하는수밖에 없다고 생각했어요
경부님, 나가이씨가 니시타니씨를
죽이려한건 사실입니다
뭐라고?
뒤쪽에 있는 가방을
봐주십시요
그 가방은 나가이씨의 것으로..
칠한지 얼마 안되었던
가로등이 있는..
이 근처의 공원에 숨겨져 있었습니다
그럼, 안을 열어서 봐주십시요
나가이씨는 니시타니씨가
집으로 귀가하면..
숨겨두었던 그 가방을
가져와서
니시타니씨의 빈틈을 노리고
유리송곳으로 창문에
구멍을 내고 침입해서
그 나이프로 죽일
생각이였던 거겠죠
그럼, 그녀는 조금만
더 있었더라면..
정당방위까지는 안되더라도
이걸로 당신의 범죄행위는 꽤
가벼워지도록 정상 참작될겁니다
니시타니씨 하루라도
빨리 죄를 뉘우치고
한번더 자신의 양과자점을 갖는다는
멋진꿈을 향해 걸어가 주세요
당신은 아직 충분히
젊으니까요
감사합니다..
つらい 朝あさは うんざりするね
괴로운 아침은 지겹게도 오지만
つまづいても 樂たのしく生いきてゆくよ
즐겁게 살아가고있어요
繰くり出だそう 追おいかけてはるかな夢ゆめを
계속해서 따라 가보자 머나먼 꿈을
どんなに離はなれていても わかる
얼마든지 떨어져 있어도 알수있어
鮮あざやかすぎる 君きみがいない夏なつ
선명하게 느껴져 그대가 없는 여름
あの聲こえ あの仕草しぐさが 廣ひろがってく
그 목소리 그 몸짓이 퍼져나가
言葉ことばになんか できなくてもいい
말 따윈 못해도 좋아
こぼれた 日差ひざしにこころがにじんだ
쏟아지는 햇살에 마음이 스며들어가
ah∼ もう 戾もどれない時ときを 小ちいさく祈いのっている
아아 다신 돌아올수 없는 그때를 작게나마 기도하고있어
하지만 이번 사건은..
여러가지를 생각하게 하는구나
특히 스토커에 대해서 말야
아저씨의 경우에도 가끔씩
상담해오는 사람이 있지요
누군가에게 미행당한다던지
장난전화에 질려서
이런 경우의 범죄는
처벌이 어렵지..
경찰은 자주 활동해주고 있고..
활동하고 있다고 해도..
이번의 남자처럼..
일방적인 마음이 통하지
않는다는걸 안 그 순간
범죄자로 변모하는
녀석도 있으니까 말야
정말.. 나도 조심하지 않으면..
안심해! 너같은 왈가닥에게
푹빠질 녀석같은건 없다고
뭐예요 그게!
스토킹하고 싶지 않은 녀석..