この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
세 쌍둥이 별장 살인사건
이 즈
여름! 태양이라고 하면!
역시 바다지~!
라고 해도, 이런 매력적인
여자가 두명이나 있는데...
해변에 있는 남자가 코난군 단 한명라니
비참해..
미안하군...
당연하잖아~ 여기는 소노코네
별장의 개인 해변이니까
아, 그런가? 여기서 피부를 이렇게 태워서
여름방학 안에 남자를 낚아채는거야
정말..소노코도 참..언제나 남자,남자만 찾고..
어라~ 좋겠네 정해둔 남편이 있는 사람은...
어차피 그 수영복도, 신이치군한테 보여줄려고 산거지?
오~ 저걸 날 위해서..
모처럼이니까 좀 더 가까운데서...
유조 씨!
토미자와 유조 (28)
아야코의 약혼자
결혼하기로 한거
너무 빨랐나?
또..또..언니한테 푹 빠진 주제에..
엣? 그럼 이 사람이..
그래 토미자와 재벌 회장 토미자와 데츠하루씨의
셋째 아들인 토미자와 유조씨야
올 가을에 언니랑 결혼할거야
우리 스즈키 재벌과 토미자와 재벌은 사이가 좋아서
아, 봐! 별장도 옆에다 나란히 지었지?
우리가 주최한 파티에서 언니를 보고 유조씨가 한눈에 반했대
이제 그만해, 소노코쨩
언니를 만나고 싶다면, 우리 별장에 있어, 가서 보면 되잖아?
아..아니..오늘 온건 아버지랑 형들한테 정식으로 그녀를 소개할려고..
에? 그럼..
모두들 여기로..
어. 형들이 오는건 내일이지만 아버지는 벌써 별장에 계실거야
잠깐, 전화 해볼까?
토미자와 입니다 지금은 외출중이오니, 용건이 있으신 분은
발신음 뒤,메세지를 남겨주세요
/어라, 자동 응답기잖아?
지금..몇 시인지 알아?
3시 10분인데요..
이상하군..3시에 도착해 계실텐데...
소노코 왜 그래?/테츠하루 아저씨가 오신다는데
맘 편하게 바다에서 놀고 있을때가 아니야! 인사하지 않으면..
아, 잠깐! 소노코!
어?
어라? / 아,아버지?!
오호, 유조 방금 전에 왔단다
아버지도 참...나중에 그녀를 데리고 갈 테니까,
우리 별장에서 기다리라고 했잖아요!
토미자와 테츠하루 (60)
토미자와 재벌 회장
하지만...오늘밤엔 장래 네 색시가 될 아가씨의
요리솜씨를 보고 싶어서 말이야..
스즈키 아야코
소노코의 언니
쳤습니다! 쭉쭉 뻗는 공! /오호~!
쓰리 런! 팰콘스 4번 타자 고구레, 비 속을 시원하게
가르고 라이트 스탠드까지 날아갑니다!
좋았어! /
아버지는 스위치 히터인 고구레의 팬이셔
어 그래
하지만 여기까지 와서 보실 건 없잖아요?
할 수 없잖냐. 우리 별장의 위성방송 상태가 나쁘니까..
땅볼! 센터 앞!
6회는 ??? 팰콘스의 맹공이 계속됩니다!
아, 시합 도중입니다만 잠시 중단하고 5분간 뉴스를 들으시겠습니다 / 어?
태풍 11호는 갑자기 세력이 커져 오키나와로부터 북상하고 있습니다
이 영향으로 비행기와 선박 운행에 차질이 생기고 있습니다
아직 6회인데 벌써 9시야?
비 때문에 몇번씩 시합중단 됐으니까요..
아야코 양, 혹시 라디오 없나요?
예? / 아저씨, 이 시합은 라디오에서 안 해주는거 같아요
흠.../ 걱정마세요 아버님. 곧 시작할거에요
커피 드시지 않겠어요?
오..역시 스즈키 가(家)의 아가씨구나.아주 싹싹하고 그만인걸!
유조, 넌 행운아야
그에 비해 위의 두 녀석들은...
장남인 타이치는, 내 뒤를 이을 생각은 안 하고 소설이나
쓰고 다니는 데다가..덕분에 여지껏 장가도 안 갔지.
차남인 타츠지는 우리 회사에 들어오긴 했는데
뉘집 자식인지도 모르는 여자랑 약혼이나 하고..
그만두세요. 형들을 나쁘게 말하는건..
유조! 너도 말이다.언제까지 그 한심한 그림을 붙잡고 있을거냐!
유, 유조씨!
나..아틀리에에 갔다올게. 완성하지 않으면 안되는 일러스트가 아직 남아있어서..
유조씨..
저녀석도 이상을 버리고, 우리 회사에 들어오면 좋은 자리을 줄텐데...
끝났습니다! 9대 8 연장11회 입니다.팰콘스, 드디어 대역전승을 거두었습니다!!
야호! 이겼다 만세!! 이게 하야무사(??) 야구의 진수야!
어? 아,시간이 벌써 이렇게 됐나? 슬슬 별장으로 돌아가야겠군
그럼, 아야코 양. 내일은 아들 세녀석을 데려올 겁니다만..
괜찮겠습니까?
네!
정말...내일도 야간 경기 보러 오시려나?
어머, 벌써 11시 반이야. 슬슬..
전기가 나갔네?
그런거 같아. 봐! 옆에 있는 테츠하루 아저씨네 별장도 불빛이 없으니까분명 번개때문에...
윽!
뭘까?
누군가 있어.. / 뭐지 저 사람..
뭐 하는거지?
유..유조 씨!
코난군..
기다렷!
코난군! 기다려!
제길! 놓쳐버렸다!
아버님! 아버님! 아버님!!
이...이건!
음..과연..
먼저, 11시반 경에 토미자와 테츠하루 씨를 셋째 아들인 유조씨가
살해하는걸 목격한거군요!
...네!
아야코 씨! 어떻게 된겁니까? 이 소란은...
유조 씨...
토미자와 유조로군! / 예? 예..무슨일이 있었나요?
살해했지? 아버지인 토미자와 테츠하루 씨를..당신이!
예? 아버지를? 말도 안돼요!
어이! 어서 놔요! 난 아버지를 죽이지 않았어.
어이, 무슨일이야? 유조
토미자와 타츠지 (28)
타츠지 형...
왠 소란이야?
응?
타이치 형..뭔가 사건이 있는거 같아.
토미자와 타이치 (28)
소설가
마침 잘됐군! 소설소재가 떨어져 가고 있었는데..
아닛? 세쌍둥이?
토미자와 유조! 토미자와 테츠하루 씨의 살인 용의자로 체포하겠다!
형사님! 잠깐 기다려 주세요!
확실히 범인의 얼굴을 보긴 했지만..../ 네?
저희들이 본건 눈과 코뿐이에요.
몰랐었어요! 유조씨한테 빼다박은 세쌍둥이 형제가 있을 줄은...
..라는건, 당신들 세 명중, 누군가 라는건가..
흥! 난 어제 오키나와에 있었어.회사 출장때문에...
오늘 아침 첫 비행기로 3시간 전 하네다에 도착했어.
게다가, 여기서 오키나와에 가는 마지막 비행기는 오후 8시.
범행시각에 이 별장에 있는건 무리라고.
치바 순경, 확인해봐
예!
음? 분명히 어제 오키나와는...
잠깐만요 형사님.제 알리바이일런지 어떤진 모르겠습니다만..
메세지가 2건 들어와 있습니다
지금 몇 신지 알어? /3시 10분인데요.. /이상하군.3시에 도착해 계실텐데..
오후 3시 10분입니다
이건..접니다! 해변에서 휴대폰으로 전화했습니다.
여보세요? 타이치 입니다 / 아, 이게 접니다.
잘됐군요! 아버지..팰콘스가 이겨서..6회에서 고구레 선수의 한방이 컸어요
라이트 스탠드로 보낸 홈런! 고구레는 대단한 타자에요!
그럼,내일 거기로 갈게요..
오후 11시 34분 입니다.
11시 34분..범행이 있었던 시간인가...정말로 범행시각은 11시 30분경이 틀림없습니까?
예. 범인을 보기 조금 전에 시계를 봤으니까요.
아무리 봐도 형은 범인이 아니야.
그 시합은 위성방송으로만 했으니까.시합이 끝난건 11시 25분 지나서였고
시합을 보지 않았다면 결과는 알 수 없어.
TV 방송국에 방송 프로그램의 확인을..라디오쪽도 말야.서둘러! / 예!
타츠지, 범인이 나도 아니고 너도 아니라면.../ 유조밖에 없겠군.
혀..형! 아니야.난 살인같은거...
그럼, 어제 당신의 알리바이는?
계속 아틀리에에 있었어요.그러고 보니, 일러스트 하는 친구한테
전화로 깨워달라고 했어요.11시 반 쯤에요.
깨워달라고요?
예. 선잠을 잤어요 철야로 하지않으면 안 될 일이 있어서...
그럼 그 사람에게 확인을...
요코미조 형사님. 실은 방금 전의 승객명단 말입니다...
왜 그래? 명단에 있지? 내 이름이...
확실히 있습니다....문제는 비행기가 도착한 시간입니다!
지금으로부터 30분 전이에요.당신이 타고 있던 비행기가 하네다에 도착한 것은...
말..말도 안돼
분명 태풍때문에 늦었을거야.어제 뉴스에서 그랬잖아.
그러고 보니, 그렇네.
자! 알려주시지 않겠습니까? 어제 당신이 진짜로 있던 장소를...
도..도쿄다.그래! 난 어제 도쿄로 돌아왔었어.도쿄에 있는 히로미네 집에말이야!
히로미?
내 약혼자야.
쓰러졌다구 들었어.그래서 걱정되서 이쪽으로..
그녀 때문에 회사일을 팽개쳤다는 걸 아버지한테 들키면 큰일이니까
오키나와에 대역을 세워서...진짜야 믿어줘.
그걸 증명할 수 있는 사람은?
히..히로미.그래!! 내가 방금전, 그 시합의 결과를 말했었지..11시 반 쯤엔 아직 TV 뉴스나 어디에서도 말하지 않았어.
고구레 선수의 홈런도 마침 터졌고
TV를 보고 있었으니까..그래서 알고 있는거야.
요코미조 형사님. 그 사람 말은 사실입니다.
TV도..라디오도 시합결과를 방송한건 새벽 0시가 막 지나서였습니다.
저기요. 혹시 아저씨 고구레 선수의 팬이에요? / 응?
그치만 전화로 고구레 선수를 칭찬했잖아요?
굉장했죠? 그런 공을 담장으로 넘겨버리는 홈런이
가능한건 고구레 선수밖에 없는걸.
넘겼다고? 어떻게 된겁니까? 다이치 씨. 당신 분명히 전화로는
"고구레가 보냈다"고..당신 정말로 본겁니까? 그 시합을..
하..역시 들킨겁니까?
그럼, 설마 당신이 아버님을?
말도 안돼.제가 들켰다고 한건 그 시합을 TV로 보지 않았다는겁니다.
듣고 있었어요.시합 종료까지 라디오로..빠찡코 가게 안에서요.
소설쓰는 일로 스트레스 받아서, 기분전환이나 할까해서 말이죠.
제가 살고 있는 오사카에서만 라디오로 방송하고 있던게 아닐까요?
확실히 오사카에서 한 방송국만 그 시합을 방송하고 있었습니다.
게다가 범행이 있던 시각에 저는 자동 응답기에 메세지를 남겼어요.
뭐, 분명히 그렇습니다만...
누구지? 누군가가 거짓말을 하고 있어
저 세명 중 누군가가...
그런데 신경쓰이는건 피해자의 손목에서 없어진 시계..왜 그런걸 가져갔지?
시간을 알리고 싶지 않았기 때문일까? 그게 아니면...
어? 이 비디오 왜 깜빡거리지?
아, 어제 11시 반부터 10분 동안 전기가 나가서 그래!
아, 맞다..범행이 있기 조금 전에 전기가 나갔지..
정전?
잠깐...이상해! 그 사람이 한 말은 불가능해!!
게다가 그 시간에 그 곳은...
그렇다 해도 피해자의 손목에서 사라진 그 시계는..
설마?!
그래! 틀림없어.범인은 두 가지 거짓말을 하고 있는...
저 사람이다!!
자막제작: Wingz!!
대체로 싱크 안 맞으니까 맞춰서 보시길...
저작권 없음.수정 맘대로~
그럼 일단 세분이서 모두 서까지 가주셔야겠습니다
그..그런...
어이, 장난이 아니야!
왜 저까지...
할 수 없잖습니까? 범행을 저질렀던 범인의 얼굴을 이 분들이 목격했단 말입니다!
여러분 삼형제를 꼭 닮은 범인을요...
즉, 여러분 세 명중 있는겁니다 아버님을 죽인 범인이!
범인은 알았어! 알리바이가 이상하게 꾸며댄 저 사람이 틀림없어!
좋아, 소노코를 잠재워서 탐정역을 맡겨볼까?
뭐 하니? 코난
잠깐, 뭐야? 이 시계...
아, 이..이건...
뭐야, 왜 그래?
코난군이 이상한 시계로 널 겨냥하고 있잖아
뭐어어어?
장난감이야..아가사 박사님이 주셨어.버튼을 누르면 은구슬이 나와.
어휴! 정말 장난꾸러기라니까..
나 잠깐 화장실에...
소노코? 왜 그래? 소노코?
알았어!
테츠하루 아저씨를 죽인 범인이
저 사람이란걸 말야!
세 명중에 확실한 알리바이가 있는 사람은 한 사람도 없어
근데 한사람만 뻔한 거짓말을 하고 있는 사람이 있어
범인은 틀림없이 타이치 씨에요!!
타이치 씨가?
흥! 애 주제에 뭐라고 하는거야!
호오, 재밌군
하지만 난 오사카의 빠찡코가게에 있었어 그 시간에 여기 있는건 무리라고 생각되는데..
정말로 11시 반에 빠찡코 가게에 있었나요?
어! 그래!
하하하하..몰라요? 빠찡코 가게는 늦어도 밤 11시까지 밖에 영업 못한다고 정해져 있어요.
그러고 보니, 밤 11시 이후에 빠찡코가게 영업은 기본적으로 법으로 금지되어 있어요
물론, 오사카에서도요.
당신이 거짓말을 하고 있는게 되는군요.
아아...착각했습니다 방송을 들은건 빠찡코 가게에서가 아니라 택시 안에서였어요.
진짜로?
나참...형사님.그냥 착각했을 뿐이에요.
무엇보다 저는 범행이 일어났던 때에 자동응답기에 메세지를 남겼어요.
그건 어떻게 설명하시겠어요?
할수 있어요!
게다가 당신이 일으킨 숨기지 못할 결정적인 실수도요
뭐라고?
당신도 현장에 있었으니깐 알고 있을거에요.어제 11시 반부터 10분 동안 정전 됐던걸..
그래요! 전기가 나가면 자동응답기는 작동하지 않아요.
내장된 배터리로 시계는 움직여도 메세지를 녹음 하는건 못해요.
그런데 어떻게 당신의 메세지가 11시 34분에 남겨져 있을까요?
하지만 그거라면 유조도 마찬가지야.11시 반쯤 전화를 받았다고 한 유조도 거짓말을...
당신...아무것도 모르는군요.설령 정전중이라도 통화는 할 수 있어요.
그...그런...
그건 사실입니다.통화에 필요한 전력정도는 전화선에서 받을 수 있으니까요.
그..그렇지만 그건 누군가가 나를 함정에 빠뜨릴려고..시간을..
흥...언제 걸려올지도 모르는 당신 전화를 범행 시각에 맞춰 제대로 녹음할 수 있겠어요?
즉, 시합이 끝나는 동시에 시계를 빠르게 맞춰둔 자동응답기에 메세지를 남긴거에요.
잘 됐군요.아버지.팰콘스가 이겨서...
마치 범행시각에 메세지를 남긴것 처럼 말이죠.
다음은 시간을 원래대로 돌려놓고, 아버지가 여기로 돌아오는걸 기다렸다가
옆의 우리 별장에서 야구를 보러 왔던 아버지를..
그리고..돌아가던 때에 죽인거에요!!
하지만 여기 있었다면 언제 아버지가 돌아올지 알수 있을리가..
아뇨.당신은 알 수 있었어요.도청기로 듣고 있었으니까..
도..도청기?
하하하하...내가 너네 별장에 도청기를?
그럼 지금 당장 조사해봐.그런게 있을리가...
아무도 집안에다 설치했다고 말하지 않았어요.왜, 있잖아요? 피해자로부터 이상하게 없어진 물건이...
시계인가?!
그렇지.시계에 도청기를 장치하면 피해자의 모습뿐 아니라, 야구 중계도 동시에 알 수 있어.
범행 후 시계를 가져간건 증거를 남기지 않기 위해서 였군요?
네.맞아요! 피해자의 시계에 도청기를 장치한것도...
별장에 있는 위성방송 튜너를 망가뜨려 우리 별장에
피해자가 야구를 보러 오게 한것도
피해자의 아들로 있는 당신이라면 손쉬운 일이죠!!
후후후후...대단한 추리군.내가 쓰는 소설에 참고하고 싶을정도야.
하지만 어차피 네가 말한건 3류 소설...
내가 자동응답기의 시계를 건들였다는 증거가 있나?
자동응답기의 시간이 잘 맞는데다...어제 낮에 유조가 메세지를 남긴 시간도 정확해.
증거도 없는데 계속 억지를 부리면...
무슨 소리에요!!!
알리바이를 조작하기 위해 앞당긴 자동응답기의 시간과 메세지가....
결국 당신이 범인이라는걸 증명하는거에요!!!
혀...형...
거짓말이지.../ 그..그래.이건 뭔가 잘못됐어.
타이치 형이 아버지를 죽일 이유같은건 어디에도...
그만둬라, 유조. 나는 네가 생각하는것만큼 훌륭한 형이 아니야.
돈이야..아버지의 유산인 돈이 필요했어.소설을 계속 쓰기 위해서..
형...
요즘 살기가 어려워졌어.갑자기 일은 줄어들지,돈도 다 떨어졌지...
그래서 아버지한테 돈 좀 빌리려고 의논하러 왔다가
알게된거야..아버지가 출판사에 압력을 넣어서 내게 오는 일거리를 취소시켰다는걸...
어떻게든 아버지는...내게 소설가를 그만두게해서 뒤를 잇길 바라셨던 모양이야.
그래서...아버지를...
그래요.아버지가 이 별장에 오는 이 때를 이용해서 죽였어요.
미리 아버지에게 도청장치를 한 시계를 선물한것도
이 별장의 튜너를 망가뜨린것도 그 때문이에요.
유조...난 잘만 되면 너한테 죄를 뒤집어 씌울 생각까지 했었다.
아버지의 유산을 더 많이 받기 위해서 말야.
전부 좋아하는 소설을 평생 쓰고 싶기 때문이었어.
하지만 난...엉터리 미스터리를 쓰고 만거같군.
설마..거기서 정전이 될줄은...
현실은 소설보다 더 드라마틱 하다지..
내게는 소설가의 재능이 없었는지도 모르지..
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がってく
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할 수 없어도 돼요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요