달리는 초침, 흐르는 수성
현대사회에 상처받은 마음
코난의 추리가 치료해 주어요
오늘은 탐정단에게 큰 위기가!
지혜와 용기, 팀 워크
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
謎/수수께끼
그건..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
소년 탐정단 조난 사건
자막제작 : PDBOX ID - key332
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
야호~신난다
미안 미안~
다들 괜찮니?
보트타는데 정신이 팔려서 못봤다
엉?
야호 신난다
최고로 신나는 여름방학이다
수영도 하구 보트도 타구
진짜 멋지다
그러니까 오빠가 가쓰가그룹
막내아들이예여?
알아주니 영광인데
내가 이러는걸 아버지가
아시면 놀라 기절하시겠지만
하하하
우리들이 방해가 된건
아닌가 모르겠네여
이렇게 보트까지 태워주시구..
너희들 덕분에 더 재미있는걸
그렇지 시노부
어..엉?
여자친구랑 같이 바다에 와서
스쿠버다이빙도 하구 정말 부러워여
여자친구라구...
글쎄 내가 부잣집 아들이
아니었어도
시노부처럼 콧대높은 애가
날 상대해줬을지는 잘모르겠는데..
나..나로히코상 무슨말이 그래?
어디 솔직히 말씀해보시지?
하하하
갑자기 왜 저러지?
여자친구한테 시비를 걸구..
란누나 아저씨는 어디서
낚시를 하고 있는거야?
엉 기가막히게 잘 잡히는
비밀장소를 아신다면서
아침일찍 나가셨는데...
아마도 바다가 아니라
물 웅덩이 같은곳인가봐
바다가 아니라구...
아 왔다 왔어 또 물렸구나
으차 월척이다
[출입금지]
네?
시노부언니가 집에 갔어여?
내가 한말에 또 삐졌나봐
갠 항상 그래 신경쓰지마
치 먼저 시비건게 누군데
아뭏든 저 녀석 밥 맛이야
월척이다 월척~
와 맛있겠다
아빠 기대 이상인데여
비밀장소가 어디예여?
나도 낚시 해보구 싶어여
아..너희들은 안?쨈?
왜 안돼여?
어젯밤 꿈에 신령님이 나타나서
가르켜준 곳인데 아무한테도
말하지 말랬거든
쳇 진짜 치사하다
애들아 공놀이 할래?
그거 재밌겠다
가자가자
코난 너도 같이 가자
으...응
어래? 이거 돌돔이잖아여?
그게 뭐 어쨌다구
아..아무것도 아니예여
민물에서 잡았다면서
웬 바닷물고기...
시장에서 사와놓구
거짓말한거겠지
하하 이 모리코고로 추리말고도
잘하는게 한두가지가 아니라니까
모리 코고로..?
엉?
근데 젊은이는 누구슈?
헤..또 놓쳤네
어? 이게 뭐지?
종이가 들어있네
종이에 뭐라구
쓰여있을지 궁금하다
혹시 보물지도가 아닐까?
꼭 영화에 나오는
얘기 같아
야 나왔다 (다같이)
이게 뭐야?
[SOS 시노부]
SOS 시노부?
혹시...
아까 그 시노부언니가 살려달라구..
이걸 띄어 보낸거 아냐?
하하하 집에 간줄 알았더니
또 숨어서 장난쳤구나
또 라니여?
엉 툭하면 그래
어디좀 볼까
날 골려주는게 재미있나봐
암튼 못말리겠다니까
수영복이 아직 안말랐나?
바닷물이 들어올때가 됐는데
그전에 한판 더 낚아볼까?
애들아 이젠 위험하니까
바다에 들어가지마
네~ (다같이)
하지만 시노부언니가 정말 위험에
처한거라면 큰일이잖아
우리끼리 조사해보는게 좋겠어
그런데 어딜까?
혼자 무인도 같은데 갇혀
있는거라면 어쩌지?
아니야
그건 시간적으로 불가능해
오늘은 바람도 없었잖아
떠내려 갔다해도
멀리가진 못했어
응
란누나 가쓰가형한테서
절때 눈을 떼면 안돼여
엉? 그건 또 무슨소리야?
잘 부탁드리겠습니다
좋아 낚시나 더하러 가야겠다
네?
저도 같이 따라가도
되겠죠 모리상?
비밀장소가 어딘지
저도 다 안다구여
걱정마세여 비밀은
꼭 지킬테니까여
자~가자구여
아빠~
집에 갈 준비해야잖아여....
뭐야 다들
자기맘대로야
놀았으면 깨끗이 치우고
가야 할거 아냐
저기 할아버지
엉? 또 왔냐?
이리네
이놈들아 빈병을 쓰레기통에
버려야 할꺼아냐
저기여..
아무튼 요즘애들은 자연보호를 몰라
할아버지
엉? 또 뭐냐?
그 플라스틱 병이 어디서
흘러왔는지 혹시 아세여?
어디보자
애들아 이쪽이야
응
겐타군 허리에 찬게 뭐야?
너 지금 조개캐러 가냐?
시끄러워 뭐처럼 바다에 왔는데
고래는 못잡아가더라도
조개는 몇개 캐가야지
역시 겐타군은 먹는것만
챙기는구나
같이 먹자< <<<<<<<< <<<< << <
소년탐정단이 조개 잡이단이
돼버렸군
악~
아유미 안 다쳤어?
엉 그런것같아
바닷물이 들어오구
있으니까 조심해야해
엉? 저기봐
시노부언니?
맞아 그런것 같아
서둘러 바닷물이 동굴속으로
들어가기 시작했어
시노부누나
괜찮아여..
눈좀 떠봐여
시노부누나..
아~ 다행이다
아..너희들이었구나
대체 어떻게 된거예여?
시노부언니
무슨일이 있었어여?
나로히코씨가 스쿠버다이빙을
하자면서 이쪽으로 데려왔어
바닷물이 들어오면 시작할려구
이 동굴로 들어왔지
그런데 나로히코씨가 준 음료수를
마셨더니 갑자기 잠이 왔어
그 음료수엔 수면제가
들어있었을꺼예여
누나가 사고로 죽은것처럼
꾸미려구여
시노부누나가
여기 기절해 있는 사이에...
나로히코상은
알리바이를 만들고 있어여
그때 일부러 위험한 행동을 해서
우리랑 친해진것도
갑자기 누나한테
시비를 건것도...
전부 계획적이었어여
하지만 왜 나한테...
그건 경찰들이 밝혀주겠죠
어서 여길 빠져나가서 신고해여
코난 저기봐
바닷물이 들어오구 있잖아
이젠 우리 어떻게...
빨리 여기서 나가자
보트에서 내려
바위위로 올라가 어서
엄마 우리 이제 집에 못가면 어떻게
바닷물이 불어나서
헤엄쳐 나갈수도 없어
게다가 시노부누나는
아직 환자인데 어떻하지
난 몰라
살려주세여
난 죽기 싫어
모두들 침착해
방법이 있을꺼야
방법은 무슨 방법
이러다가 바닷물이
동굴속에 가득 차면...
우리 모두 끝이잖아
어떻하지?
어떻하면 좋냐구..
응? 저건...
뭐야?
반딧불..
반딧불?
이런곳에 웬 반딧불?
정말 이상해
하루에 두번 바닷물로 가득차는
동굴안에 반딧불이 살다니...
그렇다면 혹시...
혹시 뭐야?
동굴 저쪽에 다른 출입구가
있어서 거길 통해 들어온거야
뭐...뭐라구?
다른 출입구가 있어?
그 문으로 탈출하는수
밖엔 없겠어
그렇지만 만약에 그 문이
너무 좁아서 못나가면?
서...설마 ?
어이 코난
우린 반딧불이 아니란 말야
아저씨가 잡아온
그 물고기들...
몸집이 꽤 컸는데
상처하나 없었어
그러니까 구멍이
작지는 않을꺼야
바닷물이 동굴속에 가득찰때
물고기들도 같이 흘러 들어와
그리고 반대쪽으로 난
입구로 헤엄쳐 나가면
물웅덩이가 나오는데..
거기가 바로 아저씨의
비밀장소였던거야
바다가 아닌데 바다물고기가
잡힌건 바로 그때문이야
그렇구나
역시 코난이야
아저씨 죄송했어여
시장에서 사신줄 알았거든여
가만 있을꺼야?
난 코난 따라갈래
그래 출발하자
-자막제작 PDBOX ID : key332-
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
악~
아유미 왜 그래?
천장에서 물이 떨어졌어
어휴 깜짝이야
놀래키지 좀마
미안해
아..이건 완전히 미로잖아
어느길로 가야 문이 나올까?
헤매다 보면 길이 나오겠지
하지만 바닷물이 여기까지
들어오면 우린 끝장이라구....
어느쪽일까여?
이쪽이다
잠깐 겐타
거봐 내가 뭐랬어
반딧불이 있는길을
찾아야 돼
아참 그렇지
반딧불이 있는길이
나가는 문이랑 연결되어있어
모두들 흩어져서 찾아보자
좋아~ (다같이)
나도 도와줄께
이젠 괜찮아졌어
여긴 없어
여기도 없는데..
여기도 없어
있다~
찾았어 애들아
좋았어
출발이다
가자~
오른쪽 아니면 왼쪽
둘중 하나야
좋았어
다시 반딧불을 찾아보자
어..이런 아무데도 없어
이러다가 영원히 갇히는거 아냐?
재수없는 소리좀 그만해
코난 이제 우린 어떻게..?
아직 포기하면 안돼
이쪽이야
대단한데 지금 어느길이
더 긴가 알아본거구나!
응 소리가 금방 그치면
막다른 길이구..
길게 나면 멀리까지
길이 나있겠지
코난은 역시 천재야
좋아~가자
조금만 더 잡아당겨
겐타군 살좀 빼라
어..뭐야?
무슨 소리지?
새야
새?
아마 먹이를 찾아 동굴밖으로
나가는 걸꺼야
저 새들은 출구를
향해 날아가고 있어
좋아 따라 가자
응
괜찮니?
어서 일어나
시간이 없단 말야
조금만 더 힘내
빨리 가자
알았어...
새소리가 안들려
호..혹시..
벌써 가버렸나?
응 늦었나봐
뭐야?
저리가
웬 새?
깜짝 놀랬잖아 휴~
잉?
시계는 왜 보슈
아..이제 곧 바닷물이
가득찰 시간이잖아여
어 속상해
애들은 왜 안오는거야
란누나 가쓰가형 한테서
절대 눈을 떼면 안돼
어머 난 몰라
학생 집에 갈때 쓰레기는
깨끗이 치우구 가야해
할아버지 아빠가 낚시하러 가셨는데..비밀장소가 어딘지 아세여?
코난 이번엔 어느쪽이야?
어디야 코난군?
모르겠어..
미워
으악~
밀물이다
으악 살려줘
날 꽉 잡아여
시노부누나~
이런 막다른 길로
들어온거 아냐?
악 안보여..
깜깜해..
됐다
제대로 잘 찾아왔어
저기 어딘가에
구멍이 있을꺼야
동굴안으로 들어온 바닷물이
반대쪽 구멍으로 흘러 나가고 있어
살려줘 애들아~
하지만 오른쪽인지 왼쪽인지
위인지 아래인지 모르겠어
이젠 어떻하지?
윽 저기가 출구구나!
잉 ? 악~
왔다 왔어
잉..무슨일이지?
모..몸이 안 빠져
이런 구멍이 좁아서
겐타군이 끼었어
구명조끼 때문이야
이걸 벗겨야돼
안되겠다
터뜨려야겠어
터지지도 않잖아
무슨 좋은수가 없을까?
엉?
그래 갈고리가 있었지
이거야 이걸로 구멍을 내자
숨을 쉴수가 없어...
오잉? 으악~
크큭..죽는줄 알았어
겨우 살았다
요녀석들 이게 무슨짓이냐
물고기 다 도망가게...
역시 내가 생각했던대로야
밀물이 되면 바다쪽에 있던
물이 위쪽으로 흘러 들어온거야
그러다가 썰물이 되면
바다쪽으로 흘러나가지
바닷물이 들어갔다 나갔다하면서
높이를 일정하게 유지하는거야
그런데 입구가 좁아서 빠져나가는
바닷물의 양이 적었던거지
너희들 대체 어디서 나타난거냐?
악~
허참 끈질긴 꼬마들이구나
지키고 있길 잘했지
내 이럴줄 알았다니까
뭐야?
아유미 ..아유미..
조용히 해
나로히코씨 이러지마
대체 왜 이러나?
시끄러워
나로히코형 총을 쏘면 사고인것처럼 꾸미려던 계획을 완전히 망치잖아여
총알이 너한테 날아가도
그런말이 나올까?
마침 2인분이 들어있거든
악~ 살려줘
그만둬
제발 이러지마
나로히코상
자기가 노리는 사람은
바로 나잖아
그애한테 무슨 죄가 있어
그래 바로 너 때문이라구
니가 사라져 버렸으면 좋겠어
뭐 때문에...
대체 나한테 왜 이러는거야
아버지가 너랑 헤어지구
부잣집 딸이랑 결혼하랬어
너랑 결혼하면 날 땡전한푼없이
쫓아내시겠다구....
난 죽을때까지 떵떵거리며
신나게 살구 싶다구
뭐? 너무해...
저런 나쁜놈(나쁜놈의 새애끼~)
하지만 우리가 가진 무기는
갈고리 하나뿐이야
박사님이 주신 신발도 없는데
무슨수로 혼내주지?
이렇게 당하구만 있어야 하나?
너희들을 살려보냈다가 경찰에
신고라도 하면 난 끝장이라구
여기서 다같이 물고기 밥이
돼줘야겠어
에라 이녀석아
여긴 출입금지 구역이야
너같은 녀석은
용서 할수 없어 얍~
야~ 받아라
어라?
소년탐정단
대성공~~
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がって
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
스릴과 서스펜스의 대모험은
이렇게 끝났다
그런데..
아직도 안끝난 사람이 있었다
에라 이놈 이건 압수야
안돼여 그건 제가 잡은거라구여..
아직도 말길을 못알아들었냐?
그래서 아저씨는 한시간동안
벌을 받으셨다
출입금지구역에 맘대로 들어가서
잡으면 안되는 물고기만
잔뜩 잡아왔으니까
어휴 쌤통이다
정신좀 드세여
다음회 예고
사신 진나이!
네놈 거기 섯거라!
다음회 예고
아저씨! 범인은 아직 7층에 있어요
방금 그림자가 보였어요
다음회 예고
왜 사신 진나이는 발포를 한거지?
게다가 경찰의 피해
다음회 예고
이 빌딩 어디에 있단거지?
NEXT CONAN
사신 진나이 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
엘레베이터
다음회를 기대해 주세요
다음회엔 수수께끼의 살인 청부업자 등장!
내가 살인 청부업자야
다음회를 기대해 주세요
아니, 나야
아니다! 바로 나다!