달리는 초침, 흘러가는 혜성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 잘 들어
오늘의 사건은 사신 진나이
신출귀몰의 대범죄!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
~ 명탐정 코난 074화 ~
사신 진나이 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
오늘 밤, 악덕 변호사
쿠로다 켄조의 목숨을 받으러 가겠다
사신 진나이
악덕 변호사 쿠로다 켄조
마중나왔다, 지옥에서 부터 말이지
사.. 살려줘
시간이다
사신 진나이
새로운 도전
(5분 만에 골아 떨어지는 사람은
아저씨밖에 없을꺼야)
정말 아빠도 참..
모처럼 초대받은 시사회에 오셔서
내내 주무시기만 하면 어떻게요
어쩔 수 없잖아
간밤에도 사건 때문에
한숨도 못 자고 꼴딱 샜다구
또 술드셨잖아요?
그런데 영화가 좀 기분나쁘지 않았어?
그래? 난 재밌기만 하던데...
하긴 뭐 매번 그 얘기가 그 얘기구
지겨울 때도 됐지
어~ 사신 진나이의 주인공
난죠 하야토다
난죠 하야토(42) - 영화배우
- 저.. 실례합니다만..
- 네?
명탐정 모리 코고로 씨 아니십니까?
아니긴 왜 아닙니까
옙! 제가 그 명탐정
모리 코고로입니다, 음흠
전 난죠 하야토 아내입니다
난죠 미유키(37) - 난죠의 아내
아하, 이거 영광입니다
영화가 기차게 잼있더라구요
(어이, 어이~)
- 저.. 다름이 아니라 의논드릴 일이 있어서..
- 응?
자, 모리 탐정님, 들어오세요
상당히 멋진 사무실이로군요
아니예요, 새 사무실을 구하는
중인데 마땅한게 없어서..
드세요
사토미 씨, 이쪽은 명탐정이신
모리 코고로 씨예요
요시노 사토미(28) - 난죠의 매니저
난죠 하야토의 매니저
요시노 사토미라구 합니다
요시노 사토미(28) - 난죠의 매니저
- 사토미 씨, 모리 씨께 그걸..
- 하지만 사모님...
됐으니까 가져와봐요
아.. 네!
이.. 이건...?!
오늘밤 난죠 하야토의 목숨을
가지러 갈테니 기다려라 사신 진나이
(사신 진나이가 보낸 예고장...?)
오늘 아침 사무실 우편함에..
경찰에 신고하셨습니까?
아니요, 그게..
그럴 필요 없어
그런거 장난일게 뻔하잖아
하지만 여보..!!
멋대로 나서지 말라고 그만큼 말했잖아!
죄송하지만 그만 돌아가주십시오
하.. 하지만 난죠 씨...
사모님도 이렇게 걱정하고 계시고..
흥! 설마 예고장이 진짜라고 해도
내 몸은 내가 지킨다구요!
아.. 그렇지만..
어쨌든 난 바쁩니다
빨리 돌아가시지요!
요시노 군, 당신도 오늘은 이제 퇴근해도 돼
제 뒤로 보이는 곳이
사신 진나이로부터
살인 예고를 받은 영화 배우
난죠 하야토 씨의 사무실입니다
지금은 9시가 조금 지난 시간입니다
과연 사신 진나이는 예고한 대로
모습을 나타낼 것일까요?
또한 현장에는
그 명탐정 모리 코고로 씨도 나와계서
긴장감을 더욱 높이고 있습니다
안녕하십니까
명탐정 모리 코고로입니다
(허허.. 뭔짓이냐..)
네, 아주 좋았어요
잠깐 쉬었다 가겠습니다
괜찮습니다, 사모님
저하고 사람들이 현장을 지키고 있는 이상
범인도 함부로 어쩌진 못할테니까요
허허, 모리 씨..
이렇게 지키지 않아도
오오노 타다오(45) - TV 디렉터
사신 진나이 같은 건 나타나지 않아요
그게 무슨 말씀이십니까?
흥! 어차피 난죠가 영화 선전을 위해
자기가 꾸민게 뻔한데..
실례잖아요, 무슨 소릴!!
아니, 저.. 사모님, 흥분하지 마십시오
아.. 저희들은 마실 거라도 사가지고 올께요
- 코난 군, 가자
- 으... 응
어라? 저기 앉아있는 사람
매니저 사토미 씨 아니야?
정말이네.. 아직 안 돌아갔네..
대체 뭐하는 거야
저기 앉아 있으면
사무실이 바로 보이잖아
분명 사토미 씨도 걱정이 돼서 그러나봐
자, 가자, 코난 군
이 시간까지 남아 있는건
난죠 씨 뿐이구먼
이봐, 오오노 씨는?
아.. 아까 화장실 가신다고..
- 이젠 우린 뭘 해야 돼지?
- 아.. 제가 가서 찾아보고 올께요
어? 왜그러십니까?
저... 저기!!
(사신 진나이!!)
이봐! 카메라... 카메라 가져와
정말 나타났잖아
이런.. 놓쳐버렸어
- 아저씨, 난죠 씨요
- 아! 큰일났다
사토미 씨, 여긴 왠일이십니까?
햄버거 가게에서 이쪽을 보고 있었는데
사신 진나이가
빌딩 안으로 들어가는게 보였어요!
뭐라구요?
젠장!
- 들어가면 안돼, 코난 군
- 하.. 하지만...
코난 군, 지금 보인거.. 아?!
아저씨! 범인은 아직 7층에 있어요
방금 그림자가 보였어요!
좋았어!
제길! 뭐야, 이 테이프는..!!
(비닐 테이프?)
그러니까 현장에 올라와보니 범인은
벌써 도망치고 없었단 말이지, 모리 군
그렇습니다, 경부님
사무실 창문은 전부 안쪽으로 잠긴채
열린 흔적이 전혀 없습니다
7층에서 탈출하려면 엘리베이터를 타거나
비상계단으로 내려가야 합니다
그런데 저희들이 올라와 봤을 때
범인의 모습은 어디에도..
아무도 이 빌딩 밖으로 나오지 않았다..는 건
확실하겠지?
네, 저하고 리포터 언니가 현관에서
계속 지켜보구 있었거든요
그럼 비상계단쪽은 어땠나?
경부님, 이 빌딩의 비상계단은
1층까지 간 다음엔 엘리베이터 옆을 지나
그 현관을 통해서만
건물 밖으로 나갈 수 있습니다
제가 비상 계단쪽을 봤는데
내려오는 사람은 아무도 없었어요
음.. 그럼 범인이 하늘로 솟았거나
땅으로 꺼졌다는건가?
왜그래, 코난 군?
저기.. 뭔가 이상하지 않아?
방에 불이 들어왔을 때
범인은 저 창문 앞에 서있었지?
그런데 전기 스위치는 문옆에 있잖아
범인은 어떻게
방의 전기불을 켤 수 있었을까?
듣고 보니까 참 이상하네
(범인은 난죠 씨를 살해한 다음
왜 방 안에 불을 켰을까?)
(그리고...)
그런데 범인은 뭐하러 저 비닐 테이프를
바닥에 풀어놓고 갔을까?
그건 아마 우리들이 비닐테이프에 걸려
넘어져 있는 사이에
범인이 도망칠 시간을
벌기 위해서 그런 거겠죠
하지만 넘어진거 모리 씨 혼자 였어요
(원고 체크 의뢰구나)
(10시 3분.. 난죠 씨가 살해되기 직전!)
(마침 공원에 사신 진나이가
나타난 무렵이다)
(그런데 이거..)
- 요녀석
- 아~
아무거나 손대면 어떻게
그거.. 다음주 발매될 잡지에 실릴
인터뷰 원고예요
난죠 씨는 오늘 밤
그 팩스가 오기를 기다리고 계셨어요
이거 놔!!
경부님, 수상한 자가 서성거리고 있었습니다
시.. 실례잖소!
난 수상한 사람이 아니란 말입니다
오오노 씨, 여태 어디에..?
화장실 갔다가 와보니까 아무도 없어서
공원 여기저기 찾아다녔다구요
당신이지!
당신이 우리 그이를 죽였지!!
죽이다니.. 대체 무슨 소립니까?
그러고 보니까 현장에 있던 관계자들 중에서
알리바이가 없는 사람은
당신 뿐이군요
3년전 사고 때문에 이를 갈더니..
결국 그이를..!!
마.. 말도 안돼
뭡니까, 그 3년 전 사고라는 건?
지금은 이렇게
방송국 보도부 PD로 일하고 있지만
저는 원래 영화감독이었습니다
3년 전.. 사신 진나이를 촬영하다
그런 사고가 일어나기 전까진 그랬죠...
그 날 따라 촬영장으로 오기로 한 스턴트맨이
아무리 기다려도 나타나질 않았습니다
하는 수 없지, 스턴트맨없이 갑시다
그건 절대로 안돼, 난죠
너무 위험하다구
문제없지, 키타노
키타노 히로유키(28) - 영화 배우
이제부터 주역도 맡을 배우가
이 정도를 해내지 못하면 말야..
키타노 히로유키(28) - 영화 배우
아.. 네
감독님, 제가 해볼께요
하지만...
결국 신인 키타노 군이 OK를 했고
냔죠가 부추기는 바람에
촬영을 강행하고 말았죠
그 결과.. 차는 완전히 불길에 휩싸였고..
키타노 군은
돌아오지 못한 사람이 되어버렸습니다
그래서 전 사고에 대한 모든 책임을 지고
감독을 그만두었습니다
물론.. 난죠를 원망하기는 했었죠
하지만 나보다 더
난죠를 원망하고 있던 사람이
저기 있잖습니까..
왜냐면 그녀는..
키타노 군의 연인이었으니까..
그게 사실이예요?
네, 분명 키타노 히로유키는
제 애인이었어요
그리고 전 그와 같은 사무실에 소속된
잘 안팔리는 액션 여배우였죠
정말.. 그 일은 정말 불행한 사고였어요
하지만 그 일 때문에 난죠 씨를
원망하진 않았어요!
저기.. 사토미 씨는
난죠 씨가 살해당했을 때
저희들이랑 같이 빌딩 현관에 있었어요
참! 내가 공원에서 사신 진나이의 모습을
비디오를 찍어뒀어요!
뭐라구요? 그럼 그걸 보면..
6층에 비디오와 텔레비젼이 있어요
제가 금방 준비해둘께요
(그런데 범인은 왜 그 때 공원에 나타났을까?)
(창문의 그림자를 보인 것도 이상하고
뭔가 함정이 있을꺼야..)
아래층에서 난 소리야!
- 빨리 좀 와라
- 계단으로 가는게 빨라요!
사신 진나이가....!!
(뭐라구?)
허접자막제작 miss332@kebi.com
그러니까 엘리베이터에서 내렸더니
비상구 문이 열려있었고
사무실에서 나온 사신 진나이가
갑자기 총을 쐈다..
그리고는 곧 도망쳤다구요?
아... 네
(이상해, 난죠 씨가 살해된지
벌써 1시간이나 지났어)
(그동안 범인이 경찰의 눈을 피해
여태까지 이 빌딩 안에 있었단 말이야?)
(그리고 범인은 왜 총을 쐈을까?)
(목격자는 사토미 씨 혼자!)
(총을 쏴 총성이 들리는 것보단
그냥 도망치는게..)
경부님
현장 조사가 모두 끝났습니다
아, 수고 많았네
그런데 총알은 찾았나?
아니요, 아마 비상구를 통해
건물밖으로 날아간 것 같습니다
그렇다면 찾기 어렵겠구만
경부님, 비디오 준비가 다 됐습니다
아.. 그럼 틀어봅시다
(왜 이것만..?)
(아직 따뜻해..
게다가 되감아 놓지도 않았잖아)
(혹시 이 테이프? )
얘, 아무거나 만지면 안돼
아하하.. 잘못했어요
(역시 그거였군)
(범인이 어떤 속임수를 썼는지 알겠어)
(하지만 아직 증거가 모자라)
(그래! 아까 그 팩스...)
어이, 코난, 너 또 어디 가냐?
(역시 내 생각대로야, 틀림없어)
(범인은 그 사람이야)
어이, 코난!
니 맘대로 돌아다니면 어떻해?
아저씨, 이것 좀 보세요
엉.. 대체 뭔데 그러냐?
아까 그 팩스잖아
이게 뭐 어쨌다구..
여보세요.. 네!
경부님, 모리 씨예요
아, 고맙습니다
여보세요, 모리 군인가
뭐야? 수수께끼가 풀렸다구?
네, 범인은 현장에서 사라진게 아니였습니다
첨부터 현장에 없었던 겁니다
뭐라구? 그게 대체 무슨 소린가?
우리들이 건물 앞에서 지키고 있던 그 때
이미 난죠 씨는 살해당했단 뜻입니다
하지만 아이들이 7층 창문에 비친
범인의 모습을 봤다면서..
- 그것은 범인이 만들어논 함정이었습니다
- 함정이라구..?
어떻게 된건지 자세히 설명해드릴테니까
모두들 7층으로 빨리 모여주십시오
그리고 비닐 테이프랑 낚시줄을
꼭 준비해오시기 바랍니다
비닐 테이프랑 낚시줄?
전부 모인 것 같으니까 시작해 보겠습니다
먼저 범인은 피해자를 살해한 다음
방안에 불을 끄고
비닐 테이프를 창문 유리에 지그재그 모양으로
붙여서 사람 형태를 만들었습니다
그런 다음 낚시줄을 엘리베이터의 상부
바깥문과의 틈새에 잘 묶습니다
그리곤 그 낚시줄의 끝을 사무실까지 가져와서
매듭을 만들어
전기 스위치에 걸어두었습니다
그리고 다시 그 끝을 창문까지 연장해서
비닐 테이프 끝에 다 묶었죠
그런 다음 아랫층에 있던 누군가가
엘리베이터를 타려고 1층에서 버튼을 누르면...
불이 켜졌을 때 건물 밖에서 보면
창문에 있던 비닐 테이프가
사람 그림자처럼 보여
우린 그걸 범인으로 착각하죠
게다가 낚시줄이랑 연결된 비닐테이프가
떨어지기 시작하면
그림자가 문쪽으로
움직이는 것처럼 보이고..
점점 테이프는 끌려가
테이프 심이 엘리베이터의 문에 걸려
최후에는 낚시줄이 끊어져
테이프 심만 남게 되죠
그렇지만.. 그 때의 총소리는 뭐죠?
그 총소리는 카세트 테이프에
녹음돼 있던 가짜입니다
카세트 테이프?
그렇죠! 범인은 권총에 소음기를 달아
피해자를 사살한 다음
아까 설명한 엘리베이터 트릭 설치하고
비상계단을 통해 6층으로 가서
총소리가 녹음된 테이프를
카세트에 넣고 틀었습니다
음흠.. 그러고보니 총소리가 몇층에서 났는지
건물 밖에선 제대로 안 들렸을테니까..
테이프 앞부분 15분 정도를
공백으로 남겨두고
범인은 그 시간을 이용해
사신 진나이로 분장한 다음
사람들이 있는 공원으로 나타나
우리를 건물 현관까지 유인한 것입니다
그 후 우리들과 합류하여
같이 총성을 들었다는 알리바이를
만들었던 겁니다
아, 잠깐..
자네 말대로라면 범인은..
그렇습니다!
이 모든 함정을 만들 수 있었던 사람은..
요시노 사토미 씨!
당신밖에 없습니다
그런데 두번째 총소리는 왜 낸건가?
그 총소린 원래 계획에 없었습니다
안타깝게도 범인은 카세트의 자동반복기능이
켜져있는걸 미쳐 몰랐을테니까요
범행에 사용된 녹음테이프는
60분짜리였으니까
테이프가 첨으로 돌아가 1시간 후
다시 총소리가 난 것입니다
그때 범인은 비디오를 준비해두겠다면서
미리 6층으로 내려와
낚시줄을 치우고 있었죠
그런데 그 때 갑자기 총소리가..!!
깜짝 놀란 당신은 얼른 녹음 테이프를 감추고
범인이 다시 나타났다며 거짓말을 했습니다
증거가.. 증거가 없잖아요!
증거라면 있습니다!
경부님, 팩스 원고들을 잘 살펴봐주십시오
어? 아..
그 팩스들 중에 한장..
핏자국이 묻은게 있을 겁니다
범인이 피해자를 해쳤을 때
마침 그 팩스가 들어오고 있었던 거죠
아.. 찾았네
즉 핏자국이 묻어있는
그 페이지의 수신시각이야 말로
난죠 씨가 살해당한
진짜 시간이란 말입니다
9시 59분
우리들이 현관에서 총소리를 들은 시간은
10시 15분 경
그러니까 사건이 일어나고
15분이나 지난 다음이었습니다
당신이 좀전에 코난한테서 뺏은
카세트 테이프
그 안에 총소리가 녹음돼 있을 것입니다
게다가 공원에서의
사신 진나이의 실감나는 움직임!
액션 여배우 출신인 당신이였기 때문에
가능했던 것이요...
그대로예요
내가 난죠를 죽였어요
3년 전 그 자 때문에 아깝게 죽어간
히로유키의 복수를 하기 위해서!!
하지만 그건 그냥 사고였어..
나도 처음엔 사고인줄 알았어요
그런데 나중에 히로유키의 일기가 발견됐어요
사고가 일어나기 전 주..
난죠 대신 그가 2대 진나이를 맡게 됐다는
내용의 일기였죠
난 의문에 싸인 죽음을 밝히기 위해서
난죠의 사무실에 매니저로 취직했어요
그리고 한달 전..
그런데 난죠가 술에 잔뜩 취해서
나한테 이런 말을 하더라구요
어이, 요시노
3년 전에 사신 진나이 촬영하다가
재수없게 죽은 신인배우 기억나?
어.. 네..
아마.. 스턴트맨 없이 직접 연기하다가
사고가 일어났다고 하더군요
음.. 사고라구..
흥흥.. 사고였지
재밌는거 하나 알려줄까?
그 날 내가 스턴트맨한테 연락해서
촬영현장에 안나와도 된다구 거짓말을 했지
그 새파란게 겁도 없이 이 선배님의 역할을
뺏으려구 해서 내가 손 좀 봤지
이게 뭔줄 아나?
글쎄요... 뭐예요?
흠흠.. 내 부적이야
자동차의 바퀴를 조여주는 부품 나사중 하나지
뭐... 뭐라구?! 그럼...
그래요! 그 사고는 그냥 우연히 일어난게
아니였어요
그 자가 계획적으로 히로유키를 죽였다구요!
예고장을 보낸 것은..
매스컴을 알리바이에 이용하기 위해..
영화홍보의 헛소문이라구 하면
그 자가 순순히 덫에 걸려들테니까요
그 다음은 모리 코고로씨가 말한 그대로예요
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がってく
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할 수 없어도 돼요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
사신 진나이 VS 명탐정 모리 코고로..
보아하니 사신 진나이의 완패인 것 같네요
당연하지!
모리 코고로의 사전에
"미궁"이란 글자는 없다!
(누구 덕인데.. -_-;;;)
- 차회 예고 -
제길.. 힘으로 부술 수밖에 없나..
누구의 소지품에서도 반응이 나오지 않았어?
- 차회 예고 -
(이 사건의 범인은..)
(사람이 없었던 이 사무실에서)
- 차회 예고 -
(피해자를 생각대로 조종해..)
(독살했던 거야)
- 차회 예고 -
(마치 마법처럼..)
NEXT Conan!!
금융회사 사장 살인사건
Next Conan's HINT!!
화장실
다음 회도 정말 어렵다구!
- 다음 회 기대해주세요 -
그 녀석이 구려!
아.. 미안.. -_-;;;
- 다음 회 기대해주세요 -