달리는 초침, 흐르는 수성
현대 사회에서 메말라 가는 마음
코난의 추리가 치료해 주어요
오늘의 사건의 불가능한 범죄
돈은 세상의 모든것?!
단 하나의 진실을 찾는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
謎/수수께끼
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
금융회사 사장 살인사건
자막제작 : 황의현 (euihyun2@hanmir.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아니?
야 임마 내 패를 누구 맘대로 건드려!
괜찮잖아 오늘은 모리 탐정이 잘 풀리는데..
그럼, 난 이 패를 내지.
났다!
뭐??
상자패에 숫자패에, 글자패까지!
완전히 났어!
아아 졌다 졌다
빠지려고?
그래. 오늘은 운이 안따라.
그럼, 어떻하지?
히다상을 부를까?
히다상?
저쪽 건물에서 고리대금업을 하는데..
마작에 푹 빠진 사장님이라구.
이제 천만 엔..
오늘도 수입이 짭짤하군.
-히다 미츠히로(53)-
히다 금융 사장.
여보세요? 히다 금융입니다.
아, 히다상, 아직 사무실에 계시는군요!
난 또.. 하세가와상 이군요.
이 소리 들리세요?
앗!
사람이 한 명 빠져서 어떻게 할까 하다가..
갈게요! 남은 돈을 마저 다 세는대로 즉시..
어? 왜그러세요?
어, 어쨌든 30분 안에 갈테니까 그때까지 대충 하고 계세요.
30분 안에 올 테니까 대충 알아서들 하고 있으래요!
그러면 그때까지 제가 할까요?
할 줄 아니, 꼬마야?
안돼!
나참,코난군. 나가서는 왜 소식이 없나 했더니 아빠가 이런 데 데리고 오셧군요?
자 돌아가자.
어, 어이?
그래! 란짱 같이 안할래? 30분만 하면 되는데..
싫어요!
그렇게 고리타분하고 건전하지 못한 어른들 게임 같은건.
났다~
뭐? 또?
트.. 트리플 모으기!
또 이겼다
으응..
그런데 히다상이 늦네.
전화해 볼까?
이상하다, 안 받아. 아직 불은 켜놨는데..
무슨 일이 생겼나?
그러고보니, 아까 전화했을 때 갑자기 당황하더라구.
설마 도둑이라도 든거 아냐?
잠깐 가보자.
어이~ 히다상?
안에 있어요? 히다상!
히다상!
무슨일인가요? 저희 사무실 앞에서..
-미나미사와 히사요시(34)-
히다 금융 직원.
당신네 사장님이 아무리 기다려도 안 오길래 부르러 왔어요.
사장님이 정말 안에 계세요?
그런데 당신은 왜 다시 왔나요?
제 휴대폰을 깜빡 잊고 가서..
여기있다, 여기있어! 이거에요.
그런데 사장님은 어디 계시죠?
사장실에 계실겁니다.
사장님? 사장님!
비상용 열쇠는요?
사장님은 조심성이 많아서 금고가 있는 사장실에는 비상용 열쇠를 만들지 않았어요.
그럼, 힘으로 밀어붙이는 수밖에 없겠군.
사.. 사장님?!
틀렸어.. 벌써 숨이 끊겼어.
사망자는 히다 미츠히로, 53세.
사인은 청산가리에 의한 질식사.
사망 추적시각은 오늘 저녁 7시부터 8시 사이..
경관님!
뭔가 다카기군?
책상 위에 있던 열쇠는 이 방 열쇠가 틀림없습니다.
음.. 사장실 열쇠는 이거 하나 뿐이고..
이번 사건은.. 밀살살인이란 말이군.
아, 이건 당신이 퇴근했을 때로군. 시간은 7시 4분..
그리고 사장님이 직접 문을 잠그고..
잔고 확인을 하러 사장실로 돌아가고 나서..
2시간후에..모리군들이 찾아온 거로군.
퇴근할때 옆에 있던 두 사람은 누군가요?
아, 그 사람들은..
저희예요.
어휴~ 뭐예요? 친구들이랑 노래방에서 한참 신나게 노는데 왜 부르고 난리예요?
-후지이 다까꼬(29)-
히다 금융 직원.
무슨일 있나요?
-이노 히로시(31)-
히다 금융 직원.
누가 당신에 사장을 독살했어요!
흥! 그 악당도.. 결국 운이 다 했나 보군.
당신..
돈이 마구 흩어져 있어.
손톱을 물어 뜯네. 이사람 버릇인가? 버릇!?
저기, 사장님은 습관 같은거 없었나요?
버릇?
이를테면.. 돈을 셀 때 라던가..
그러고 보니, 지폐를 부채꼴로 펼친다음 항상 오른손 엄지 손가락에.. 침을 묻혔어.
이 돈은 누가 사장님한테 전해 줬나요?
저, 저예요.
후후후..! 그렇다면 얘기는 간단하군.
범인은 당신이야! 이노상!
사장님의 버릇을 이용해 독을 먹도록 꾸민거야!
그, 그런!
어떤가?
모리 탐정님 말대로.. 피해자 엄지 손가락과 지폐 몇장에서 독극물 반응이 나왔습니다!
거 봐!
하지만 지폐에 묻은 독이 엄지 손가락지문처럼 찍힌 걸로 봐서..
독이 묻은 손가락으로 지폐를 만졌을 때 생긴 듯 합니다.
제대로 조사한 거 맞소?
틀림 없어요!
커피잔인가?
그건 제가 오늘 퇴근하기 직전에 사장님께 타드린 커피예요.
그럼, 범인은 당신이야!
아마도 커피잔 손잡이에 독을 묻혀서..
아니예요. 컵에서도, 커피에서도 독극물 반응은 없었습니다.
아, 그래요?
방 안에서 독극물 반응이 나온 것은 피해자 엄지 손가락과 지폐 몇 장 그리고 두 군데 더..
사장실 문 안쪽 손잡이와..
그 위에 있는 자물쇠 손잡이에요.
뭐야?!
하지만 이것도 지폐와 똑같이
독이 지문의 형태로 묻어 있기 때문에
피해자가 독이 묻은 손가락으로 만진 것 같습니다.
그러고 보니, 피해자는 전화를 받다 갑자기 당황 했다고 했지.
어쩌면 피해자는 돈을 세는 도중에 일단 방에서 나와..
독이 묻은 무언가를 만진 후, 다시 이 방에 돌아와 열쇠를 잠근 게 아닐까?
하지만 대체 독을 묻혔을까?!
여기 왔을 때 뭐 건드린 거 없겠죠?
제가 건드린 거라곤 이 휴대폰 밖에 없어요.
어쨌든 이건은 맡아 두겠소!
아니? 아까 그 여자는?
여기예요.
아, 아니! 당신 뭐하는 거요?
보면 몰라요? 차 끊이잖아요!
바보 같으니! 맘대로 손 대면 어떡해?!
알았어요!
당신은 여기 온 뒤로 아무것도 손대지 않았겠죠?
화장실은 한번 사용했지만..
저, 저도 그녀 다음으로 화장실에..
그 이외에는요?
커, 컴퓨터를 조금 건드렸어요.
당신! 현장에 재를 떨어뜨리면 안돼요!
이제 됐죠, 탐정님?
뭐, 뭐
어? 왜 그러세요?
당신들은 용의자란 말이야!
왜 자꾸 맘대로 왔다갔다 하는게 아니야!
아니? 스위치가 켜졌다.
어이 이거 그냥 꺼도 되나?
글쎄..
소.. 손대지마!!
내, 내가 끌테니까 손, 손대지 마세요.
실수로 키를 눌렀다가 그 기록이 나와서..들키기라도 하면 큰일이지.
네가 허위구좌를 만들어 여기 히다 금융의 돈을 횡령하고 있다는 기록 말이야.
횡령..?
아, 아녜요!
나, 난 아무짓도..
설마 자네.. 사장한테 들켜서 없애버린 건 아니겠지?
그, 그런!
사장님을 없애버리고 싶어했던건 당신도 마찬가지 아냐? 미나미사와상?
거금을 빌려간 손님이 도망치는 바람에 사장님이 대신 빚을 갚으라고 몰아세워서 죽을 상을 햇었잖아?
너도 항상 사장님 보고 저 악당 빨리 죽어버렸으면 좋겠다고 했잖아.
그래! 하지만 돈을 빌려주는 사람이나, 빌려가는 사람이나.. 결국 다 똑같은 녀석들이야.
에!? 사무실 안 어디에서도 독극물 반응이 없어?!
화장실이나 주방에도 말인가?
피해자가 만진 독은 청산가리야. 짧은 시간 안에 흔적도 없이 쉽게 씻어낼 수가 없어.
그렇다는 것은 당신들 세 사람 가운데 누가 그 물건을 갖고 있겠군.
그럼, 한사람씩 소지품을 꺼내 보시겠소?
먼저 미나미사와상부터..
어디.. 지갑엔 시계와 집 열쇠, 수첩, 정기 승차권, 그리고 손수건..
아니? 손수건이 조금 젖었군 그래.
아까 화장실에 갔다 와서요.
다음, 후지이상.
어? 당신 손수건도 젖었군.
당연하죠. 나도 화장실에 갔다 왔으니까.
다음, 이노상!
네, 네.
그리고 여기도 손수건..
어? 당신 손수건은 흠뻑 젖었군요.
저, 저는 땀을 많이 흘려서..
누구의 소지품에서도 반응이 없어?
네.. 독극물 반응이 전혀 검출되지 않았습니다.
그, 그럼 제 소지품을 찾아가겠습니다.
코난군, 이제 우리는 돌아가자!
아, 자, 잠깐만 아직..
(아니? 그러고 보니, 아까부터 저 사람은 계속..)
(가만.. 어쩌면?!)
애 코난군!
저, 감식반 아저씨! 피해자가 손을 댈 만한 곳은 전부 조사하셨다고 했죠?
지문도 조사 했어요?
그럼! 물론..
자 그럼, 이를테면.. 쏙닥쏙닥..
아..나도 이상하다 싶었지.
코난군!?
그런 데 뒤졌다간 너 혼난다.
코난군?!
(이거다! 표백제!)
(내 생각데로야. 방금전에 표백제를 흘린 자국이 있어.)
(범인은 이걸 사용한 거야.)
(그 사람의 그 행동.. 부자연스런 지문. 그리고 화장실에 들어간 타이밍..)
(피해자 이외에 아무도 없었던 여기 사무실 안에서.. 피해자를 생각대로 조종해 독살했어.)
(마치 마법처럼..!)
해석도 이상 씽크도 이상 맘대로 수정좀
자막제작 : 황의현 (euihyun2@hanmir.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이 녀석! 어딜 또 얼쩡거려!
란! 빨리 이녀석 데리고 집에 가라!
(할수없지.)
아빠?
정말인가, 모리군?
범인을 알아냈다고?
네. 밀실살인사건으로 꾸민 범인을..
란! 탐장 사무소에가서 요오드팅크를 가져와라!
어디 다치셨어요?
그게 있으면 들어날거다! 범인이 누군지 말이야.
알았어요. 갖고 올게요!
범인은 돈을 세던 피해자를 일단 방 밖으로 나오게 해..
독이 묻은 어떤 물건을 만지게 하고 다시 방으로 돌아와 문을 잠근 후에 죽게 한 겁니다.
돈을 세기 전에 오른손 엄지손가락에 침을 묻히는 피해자의 버릇을 이용해서요.
그렇다면 범인은 피해자의 버릇이나 오늘밤의 행동을 잘 알고 있는 당신들 세 명 중에 있는겁니다.
잠깐 기다려요!
이 방 바깥 어디에서도 독이 안 나왔잖아요?
게다가 어떻게 손을 대게 했단 말입니까?
어떤 물건을 이용하면 열 사람이면 열 사람 같은 행동을 하게 될겁니다.
그래! 전화야 전화가 울리면 누구나 수화기를 들지!
미나미사와상..바깥에서 전화를 걸어 독이 묻은 수화기를 사장님이 들게 해서 손에다 독을..
아니, 그건 아닐겁니다.
미나미사와상은 손가락을 깨무는 버릇이 있어요.
그런데 그는 그 휴대폰을 찾으로 왔을때 갑자기 맨살을 깨물었어요.
만약 독이 묻은 전화기라면 사장님이 어디를 어떻게 만졌는제 모르는데 그런 행동은 겁나서 할 수가 없죠.
그럼 컴퓨터!
이노상! 당신이 이 방법으로 사장님을 독살한거야..
그, 그런..
아니, 그것도 아니예요.
사장님이 엄지손가락으로 전원을 켜는지도 모르니까요.
그럼, 범인이 어디에다 독을 묻혔단 말인가?
있잖습니까? 싫든 좋은 사장님의 오른손 엄지 손가락에 독을 묻힐 방법이..
아, 들리기 시작하는군요.
범인이 사장님을 죽음으로 인도한..
악마가 부르는 소리가..
이봐! 무슨 일인가?
주방에서 주전자가..
주전자?!
그, 그래! 이거야!
범인은 이 가스 레인지 손잡이에 독을 묻혀놨던거야!
그런소리지! 모리군?
시중에 나오는 가스 레인지는 보통 오른손잡이용이예요. 왼손으로는 돌리기가 어렵게 돼 있죠.
그 레인지의 손잡이 왼쪽에다 독을 묻혀두면..
불을 끄기 위해 반드시 오른손 엄지손가락을 거기에 대야 하죠.
그 증거로 이 사장실 문안쪽 손잡이에는 독이 묻어 있었어요.
그것은 사장님이 그대로 열어놓고 허둥지둥 방에서 독을 묻힌 후, 방으로 돌아와 문을 닫은겁니다.
누군가? 이 트릭을 써서 사장님을 독살한 범인이?!
그것은 사건 후에 유일하게 레인지에 다가간..
후지이 다까꼬상! 당신입니다!
그래요. 당신은 퇴근하기 직전에 소리나는 주전자를 불에 올려놓고 레인지의 손잡이에 독을 묻혔어요.
사장님이 한참 돈을 세는 중에 물이 끊어 소리가 나도록 불을 알맞게 조절해서요.
독을 내일 아침 출근해서 닦아버릴 생각이었는데 생각보다 빨리 시체가 발견되어 경찰들이 들이닥친거죠.
이대로 가다가 손잡이에 남아 있는 독이 발견되지 않을까 두려워한 당신은..
경찰들이 주방에서 나간 틈을 타 레인지에 다가가 손수건으로 독을 닦아냈어요.
무슨소리예요? 당신이 말했잖아요.
짧은 시간 안에 독을 완전히 없애는 건 불가능하다고 했잖아요?
분명히 불가능해요, 보통 손수건이라면..
아빠! 요오드팅크 갖고 왔어요!
요오드팅크?
자, 경관님! 약간 젖은 그녀 손수건에 요오드팅크를 묻혀보세요.
한방울만 떨어뜨려도.. 모든게 밝혀질겁니다.
이런거 떨어뜨려봤자 빨갛게 물들기만 할텐데..
색이 사라졌어!
그래요. 그녀의 손수건이 젖은 것은 물이나 땀때문이 아니라..
약황산나트륨때문이에요!
약황산나트륨?
의사들이 소독액의 색깔을 엷게 할 때 자주 쓰는 표백제예요.
그리고 이번에 사용된 청산가리의 독성을 중화시키는..
해독제 이기도 하죠.
아직 화장실 선반에 있습니다! 상온에서도 반응하는 표백제예요.
다키기군! 조사해보게!
아마 후지이상은 사건 발견 후, 여기로 와서 곧바로 화장실에 들어가 손수건에 표백제를 묻혀서..자기가 레인지의 손잡이에 묻힌 독을 닦아낼 기회를 기다렸을 겁니다.
후.. 다 끝났군.. 이렇게 빨리 들통나다니..
후, 후지이상??
그럼, 역시 당신이..?
그래. 내가 없애버렸어. 교활하고 돈에 미친 인간을..
하, 하지만 왜?
이유는 간단해. 내 애인이 그 남자한테 돈을 빌렸다가 갚지 못하게 되자 목을 매고 말았거든.
어때? 단순하지?
하지만 넌 늘 입버릇처럼 말했잖아. 돈을 빌린 사람도 나쁘다고 했잖아?
그래. 그가 돈을 빌린 이유가 차나 집, 도박을 위한 거였다면..
복수 같은 어리석은 짓을 안 했겠지만..
나를 위해서 였기 때문에.. 어쩔수 없었어.
나를 위해서 라뇨?
난 옛날부터 심장이 약해서 대학교를 나온 후, 3년 전부터 계속 병원에 있었지.
부모님도 일찍 돌아가시고 성격도 이래서 친구들도 없는데 문병을 와준 사람은 그 사람뿐이었어.
입원비는 내가 어떻게 해볼테니까 기운 차리라면서..
겨우 건강해져 그의 아파트에 갔더니 그가 죽어 있더군.
발밑에 히다 금융의 차용증서를 남기고..
그럼, 복수하려고 여기 입사를?
그래, 줄곧 기회를 노리고 있었지.
그런데 탐정님! 어떻게 내가 범인인줄 알았나요?
그건, 후지이상..
당신 코트에 아까부터 계속 넣고 있는 왼손 때문이에요.
담배를 케이스에서 꺼낼 때도, 라이터를 사용할 때도, 계속 오른손만 쓰더군요.
왼손을 사용한 것은 레인지의 손잡이를 돌릴 때 한 번 뿐이었어요.
당신은 지독한 골초예요. 담배를 피우면 입술에 손가락이 닿죠.
그것이 두려워 당신은 일부러 왼손으로 손잡이를 돌렸어요.
물론, 왼손을 주머니에서 빼지 않은 건
독이 묻어 있을지도 모르는 왼손으로 부주의하게 물건을 잡지 않기 위해서죠.
후.. 그가 말렷을 때 담배를 끊었어야 하는데..
저 세상에서 그가 웃겠군요.
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がって
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
어이! 코고로!
우리 가게에 오다니 별일이네
할 수 없잖아?
그 사건이 생각나서
누구하고도 마작하기 싫거든
그래서 애데리고 게임 마작을 하는거야?
우와~ 좋아 좋아!!
좋아~ 여기는 "청일색"이
오니까 가만 있어야지
이 멍청아!
놈이 손을 뻗칠꺼란 말이야
뭐하고 있어요?
그러니까 말이다..그게
여기가 마작하는 곳이랑 뭐가 달라요?
리치(엎어)!
우와~ 나와봐요!
좋아~~와라, 와라!!
올리가 있냐?
자기가 "앙꼬"면서..
우왓!!
대체 누구야?
란에게까지 마작 같은걸 물들인게?
몰라, 몰라~~
다음회 예고
신이치?
전국의 경찰을 우습게 보는
다음회 예고
괴도 1412호!
사람들이 부르길..괴도 키드!
다음회 예고
사라졌다?!
이게 뭐야..
다음회 예고
인간이 그렇게 쉽게 사라질리가 없어!
NEXT CONAN SPECIAL
코난 VS 괴도 키드
NEXT CONAN'S SPECIAL HINT
진주
다음회를 기대해 주세요
다음회는?
스페셜이래요, 경부님!
다음회를 기대해 주세요
자네는 안나온다지? 다카기 형사?
경부님도 마찬가지라구요!
다음회를 기대해 주세요
뭐랏?