달리는 두번째 손, 서두르는 혜성
현대 세계에서의 지긋지긋한 마음..
코난의 추리는 해소제
오늘은 스페셜 괴도 키드!
탐정과 도둑의 결투!
단 하나의 진실을 찾는
몸은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
명탐정 코난!
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 謎なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし 今いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 謎なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
謎なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
난 고등학생 탐정 쿠도 신이치
소꿉친구이자 동급생인 모리 란과 유원지에 놀러갔다가
검은옷 사나이들의 수상한 거래 장면을 목격했다
보는데에 열중하고 있던 난
뒤에서 오는 한명을 눈치 채지 못했다
그 자에게 독약을 먹여져 눈을 떠보니..
몸이 작아져 있었다!
쿠도 신이치가 살아 있다는걸 녀석들이 알게되면
근처의 사람들에게도 피해가 간다
아가사 박사님의 조언으로 정체를 숨기기로 한 난
란이 이름을 물어보자 순간적으로..
에도가와 코난
그 뒤로 녀석들의 정보를 모으기 위해서
아버지가 탐정인 란의 집에 머물르게 되었다
코난VS괴도키드
에? 괴도. 1412?
그래, 지금 한창 유명한 도둑아저씨야
아저씨?
탐정 사무소를 하면서 들어본적 없어?
너말야, 그러니 사건엔 관심 없다니까..
있지, 있지. 그러니까 말야..
그래서 도둑씨을 우리아빠한테 잡아줬으면 한다는거지 ?
그런거야
지금 베이카 박물관에서 세계제일의 보석 전시회를 하고 있는거 알고 있지?
거기에, 아빠가 전시해놓은 우리집의 가보, 흑 진주 블랙스타(Black Star)를
괴도. 1412에게서 보호 하고 있어
그런데 왜, 우리아빠한테 부탁 하는거야? 경찰한테 맞기면 되는걸...
안돼...경찰에게 맞겼다가는 그냥 그대로 잡아가잖아..
하지만 란의 아빠가 잡으면, 얼굴을 볼수 있을지도 모르잖아?
얼굴?
얼굴이야!
어떻게 생겼는지 궁금하지 않아?
1412는 세계가 알아주는 대 도둑이야!
분명, 잘생긴 아저씨일꺼야..
해리슨 포드던가..존 레온이던가..
중증이구나..소노코..
봐. 초록불이야, 소노코
네, 네
브래드 피드와 닮았을지도 몰라..
신이치!
잠깐!
붉은불이야
하지만 저기에 신이치가...
저기에 신이치가...
닮은 사람을 본거 아냐..
에~? 시부야에서 신이치 형을 봤다고?!
거짓말!
정말이야! 정말!
어째서 그냥 지나가버렸는지 몰라요! 본척도 안한채..
(어이, 어이 난 시부야에 나가지도 않았다고)
(단지, 몸이 작아져 있을 뿐이라고..)
그녀석, 너한테서 마음이 변한거겠지, 그 추리매니아를 잊으라고..
그렇네요...다른 여자와 있었으니..
비슷한 사람일꺼야, 비슷한 사람. 신경쓸 필요 없어!
에...왜?
그것보다, 아까 그 이야기이 사실이니? 내가 잡을 괴도...그 뭐시냐...
괴도. 1412에요!
뭐냐, 그 1412라는거..
그것의 의미를 잘 모르겠어요
소노코의 말로는, 그 자는 세계를 돌아다니면서 값비싼 보석들만 훔쳐서,
FBI라던가, CIA 라던가 아마 INTERPOL에서 정한 국제 범죄자 번호가 1412
그래서 그런 번호가 붙었다는게 가장 유력해요
(잘도 만들어 내는군..)
하지만, 일본에서는 다르게 알려져 있는것 같지만요..
흥, 그건 1412으로 생각하면 되잖아
1412란건 말이다, 영어로 도둑이란 의미니까 말이야
그런 뜻이 아니라고 생각하지만요..
(역시, 도둑이 생각할껀 아니야...)
자러 갈께요
그래, 그래. 소노코 한테서 괴도 1412에게서 온 이상한 예고장가 왔었다고..
이상한 예고장?
하지만, 의미를 모르겠어요. 암호인 것 같기도 하고..
April fool. 달이 둘을 가를때, 검은 별의 이름, 그 파도에 이끌려 받으러 가겠다. 괴도...
상태가 않좋아서 제대로 읽을수가 없군...
어쩔수 없어요