달리는 두번째 손, 서두르는 혜성
현대 세계에서의 지긋지긋한 마음..
코난의 추리는 해소제
오늘의 무대는 대저택!!
라이벌 헤이지도 대 활약!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기에는 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
명가 연속 변사 사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
오호-! 정말 으리으리한 저택이군요
정말~ 소노코네 집안이랑 비슷한
나가토 그룹 회장님 댁이라 다르구나..
소노코 아가씨랑 아는 사이십니까?
어렸을 때 두세 번
여기 오신 적이 있습니다
(소노코가 재벌 집안 아가씨가 맞나?)
아빠! 이렇게 대단한 사람이
왜 아빠를 불렀어요?
회장님이 직접
이 명탐정 모리 코고로를 지명하셨단다
어려운 사건을 풀어 달라더군
누가 바람 피우나
조사해 달라는게 아니구요?
이 녀석을 그냥..
으악
괘, 괜찮으십니까?
뭐, 뭡니까?
연못 근처에 난 이 구멍은...
다음 주에 새 정원수를
여기에다 심을 예정이라서..
인사가 늦었습니다..
처음뵙겠습니다..
다케 구라노스케(72)/나가토 가 집사
저는 집안 대대로 여기서 집사 일을
하고 있는 다케구라노스케 입니다
와~ 집안도 굉장해
회장님은 3층에서 기다리고 계십니다
어쩐지 경비원들이 많은 것 같은데요..
당연하지 어려운 사건이니까
(어? 저 사람 어디서 본 것 같은데...)
네? 첫사랑의 여인을 찾아달라구요?
그 이름도 유명한 명탐정 모리한테요?
그렇소
나가토 도산(60)/나가토 그룹 회장
당신이라면 귀신같이 찾아낼 거라면서...
내 오랜 친구가 칭찬을 아끼지 않더군
하지만 사람을 찾는 일이라면
굳이 제가 나서지 않아도..
김샜죠? 어려운 사건이 아니라서...
그런데 그 여자 사진 같은 건 없나요?
초등학교 때라서 남아있지 않소이다
얼굴도 기억이 안 나고...
그냥.. 요즘들어 왠지 그녀가
생각이 나지 뭡니까?
불쌍한 사람이었지.. 하고..
하하하...!
이런 애기를 들으면
세상을 뜬 아내가 날 원망하겠군요
사진은 없지만, 그 여자의 이름이나
그 후의 소식은 조금 알고 있지요
휴우가 군, 부탁하네!
휴우가 미유키(26)/나카토 회장의 비서
네
이름은 아카기 고토미
카나가와현 태생..
고등학교 졸업 후, 29세에 결혼
남편 야마토 코헤이와의 사이에서
자식 하나를 두었는데
그 5년 후 세 사람이
갑자기 실종되었습니다
야반도주를 한게 아닐까요?
그럴리가...
그런데 저를 소개했다는
오랜 친구분은 누구신가요?
접니다
누구시더라?
이 사람이 방금 말한 제 오랜 친구
핫토리 헤이조/오오사카 부경 본부장
오오사카 부경 본부장인
핫토리 헤이조 군이라네
오, 오, 오오사카 부경 본부장님이라구요?
오오사카에서 큰 사건이 터질 때마다
자주 TV에 나오시던 그 분이세요?
(어쩐지 많이 본 것 같더라니...)
(어? 가만... 그렇다면...)
야, 쿠도! 잘 있었냐?
하, 핫토리 헤이지
쿠도..라니?
으아아아아아아아악
왜그래? 아직 안 들켰어?
당연하지, 바보야!
저... 쿠도라면 혹시...
쿠로야, 쿠로
く-ろう[苦勞] : 고생. 애씀. 걱정
여기까지 오느라 고생많으셨다구!
음?
어머, 손님이 오셨나요, 아버지?
나카토 노부코(39) 나카토 야스에(32)
나카토 가 장녀 나가토 가 차녀
어머? 손님만 있는 게 아니라...
여우도 끼어 있군
너, 요즘 여기서 아주 눌러지낸다면서?
대체 노리는 게 뭐야?
언니, 왜 그래?
얘, 노부코!
보다시피 내가 병으로 누워 지내다보니
회사결제를 보고하려고...
흥! 팩스는 뒀다 뭐에 쓰려고요
뭐, 그거야 여러가지...
저쪽 분들은 누구시죠?
탐정입니다
타.. 탐정?
탐정이 우리집엔 무슨 일로?
회장님의 첫사랑을 찾아달라고
회장님께서 부르셨습니다
내가 언제 너한테 물었봤어?
이런..
어머! 아직도 그 지저분한
만년필을 갖고 있군
아버지의 유품인지는 몰라도
기분 나쁘네
야스에, 너도 조심하지 않으면
사랑하는 미츠아키를 빼앗기고 말 걸!
뭐...?
어.. 언니!
호호..!
나, 원...
미안하구나, 휴우가 군
노부코가 저 나이가 되도록
아직 혼담이 없어서 좀 예민한 것 같구나
네, 이해해요
(저런 성격에 평생 결혼은 무리다)
전 이제 그만 회사로 돌아가봐야겠습니다
아.. 휴우가 군!
오늘 밤 사람들한테 발표할 예정인데..
만약 우리 아들을 동정하는 거라면...
동정하는 게 아녜요
저랑 그 사람은 이렇게 될 운명...
아주 오래전부터 불꽃 인연으로
연결된 사이니까요
(불꽃 인연?)
아하!
두분은 검도부 선후배 사이셨군요..
네, 옛날에 나가토 선배님이
얼마나 매섭던지 매번 당하곤 했지요..
그런데 헤이조! 그 일 말인데...
네, 경비원을 빈틈없이 세워 뒀습니다
응?
누.. 누구냐?
우리 아들 히데오미란다!
고등학교 때 사고로
나가토 히데오미(36)/나가토 가 장남
소설가
얼굴에 큰 화상을 입고 말았지
나가토 히데오미(36)/나가토 가 장남
소설가
그 후 계속 저렇게 지낸단다
요즘 성형수술 수준이면
충분히 고칠 수 있는데도..
자기가 싫다고 하니, 원...
나가토 미츠아키(36)/야스에 남편(데릴사위)
나가토 건설 사장
그래도 그 사건을 계기로...
나가토 미츠아키(36)/야스에 남편(데릴사위)
나가토 건설 사장
이번에 해피엔딩이 되지 않았나, 히데오미!
히데오미! 왜 화를 내고 그래?
장인어른, 생신을 축하드립니다!
약소한 거지만...
오, 고맙네
인사는 관두고 이제 슬슬 저한테
회장자리를 물려주신다면 아주 기쁘겠는데요..
뭐?
하하하! 농담입니다.. 농담
저도 그만 오오사카로 돌아가겠습니다
아니? 자네도 오늘밤 여기서
날 축하해주려던 게 아니었나?
그리고 그 사건 일도 있는데..
염려 마세요
대신 이 녀석을 두고 갈테니까요
아직 모자라지만 머리회전이 빠르니
틀림없이 모리 탐정님께 도움이 될 겁니다
(저 녀석이?)
축하해요, 아빠
축하드립니다
실은 이 자리에서 모두에게
알리고 싶은 일이 있구나
우리 아들 히데오미랑
이 휴우가 미유키 씨가 결혼을 하기로 했다!
어머!
정말이십니까, 회장님?
그래서 미유키 씨한테 빨리
이 집과 가족들한테 익숙해지라고
여기서 지내게 했지!
난 또... 그랬구나!
어? 노부코 아가씨, 어디 가십니까?
그냥 놔 둬요, 알잖아요?
이제 자기 혼자 노처녀로 늙게 됐으니
심사가 뒤틀리겠죠
그런데 히데오미가 안보이는군
보나마나 부끄러워서 그럴겁니다!
제가 데리고 오죠
어이, 핫토리!
- 이제 털어놔 봐
- 뭘?
뭐냐구, 일부러 우리를 여기까지 부른
진짜 이유가..
그런거 없어, 그냥 네가
무지무지 보고 싶어서 불렀징!
이런..
농담이야, 농담! 실은...
여보세요?
미츠아키인데, 장인어른을 좀...
아 회장님은 벌써 주무시고
저희도 슬슬 정리하려던 참입니다만...
히데오미가 안 보여
네?
대체 어디로 갔지?
으아아아아아아아아악
미츠아키 님!
이봐요, 무슨 일입니까?
지금 어디예요?
바, 바로 아래층이예요!
갑자기 불이 꺼지더니
누가 등 뒤에서 칼로...
으아아악
여보세요? 괜찮습니까?
미츠아키 씨, 말씀하세요, 미츠아키 씨..
히, 히데오미 씨?
사람들을 불러서 그를 막아야 해요!
대체 히데오미 씨가 왜...
젠장, 문이 안 열려!
안쪽에서 방문을 걸어 잠궜어!
마스터키를 가져오죠..
서둘러요!
전 경비원들과 바깥을 둘러보겠어요
끄으아아아아악
여, 여보! 무슨 일이예요? 여보!
탐정님, 여기 열쇠 가져왔습니다!
아무도 없잖아?
설마...
젠장 밧줄을 써서 밑으로 도망쳤군
그런데 그이는 어디 갔지?
밑에 있어요..
에에에?
허접 자막 제작 : 새항아리
e-mail : jesuswn@lycos.co.kr
너무 처참하구만..
범인은 나카토 씨의 아들
히데오미 씨라는게 사실인가?
아니예요
음?
범인은 히데오미 씨가 아니예요..
틀림없이 무슨..
무슨 이유가 있을 거예요..
어떤 이유가 있었든..!!
이건 살인자와 같자나..
살려내, 내 미츠아키 씨를...
하지만 히데오미 씨는
이런 일을 할 사람이..
우리가 본 범인이 꼭
히데오미 씨라고 할 수는 없어요
그 말이 맞아요..
우리가 본 건 얼굴을 붕대로 감은
어떤 사람일 뿐이예요
붕대라니?
에, 에.. 히데오미 씨가
얼굴에 큰 화상을 입었다나...
범인을 본 건 밤 10시가 넘어서...
때마침 사람들이 3층에 있는
회장님 침실에 모여 있을 때였어요
사람들이라니?
회장님 침실에 있던
저랑 헤이지 군, 란과 코난
그리고 집사 할아버지와
야스에 씨, 모두 6명입니다
모두 방을 나간 후에 당신은..?
전 침실에 남아서 회장님 곁을 지켰어요
그런데 범인은 베란다에서
로프를 사용해서 내려갔다는 말이군..
범인이 그걸 사용한 건 틀림없어요
제가 경비원들과 바깥을 돌아다닐 때
여전히 흔들리고 있더라구요
문제의 히데오미 씨는 어디 있나요?
그게... 아무데도 안계십니다
경찰이 올 때까지 모두 찾아 봤지만...
범인은 틀림없이 히데오미 씨예요
그럴리가..
어쨌든 흉기로 쓴 칼이나 범인이 둘렀던
붕대와 모자도 시체 옆에서 발견됐으니..
자세히 조사해보면...
경부님
시체 오른쪽 손등에 난 건 무슨 상처예요?
보세요, 뭔가에 찔린 자국이 있잖아요..
보나마나 범인의 흉기에 찔렸거나
떨어질 때 철창 어딘가에 찔렸겠지..
경부님..
뭔가 다카기 군..
방금 이 저택 철창 밖에 설치돼 있는
보안 카메라의 영상을 확인해 봤는데..
범행 후에 저택에서 나간 자는
아무도 없었습니다..
뭐..
범인이...
아직도 이 저택 안에...
큰일났다!
회장님이 위험해..
뭐? 회장님이?
이런 방문이 잠겼어..
이봐요! 무슨 일이예요?
무슨 일이야, 시끄럽게?
아버지 주무시는데 무슨 일이야?
아니, 어떻게 이 방에 계세요?
동생 비명소리를 듣고 걱정이 돼서
이리로 내려온거야!
이 방에 오기 전까지 어디에 계셨나요?
기분이 착찹해서
내 방에서 술을 마셨어요
혼자서요?
네, 친구한테 전화로 신세한탄을 좀 했죠..
누구한테 걸었는지는 술기운 때문에
기억이 안나지만..
그런데 사실인가요?
남동생이 미츠아키를 살해했다는게?
아마 그럴겁니다..
흥! 그럴 줄 알았어..
언젠가 큰일 내겠다 싶었지
네?
그 둘.. 얼굴을 마주칠 때마다
으르렁 거렸다구요
죽마고우라 옛날에는
사이가 좋았었는지 몰라도...
그 사건 이후에는 원수가 됐죠..
그 사건 이라뇨?
20년전 이 근처 여관에서
커다란 불이 났었어요
당시 고등학생이었던 동생과 미츠아키 씨가
우연히 그 여관에 투숙을 했었죠
가만히 있었으면 좋았을텐데, 남동생은
말리는 미츠아키를 뿌리치고
불바다 속으로 뛰어들어가
미처 도망치지 못했던 한 소녀를 구해냈어요
그 소녀가 바로 휴우가 미유키죠!
(그랬군, 그래서 불꽃인연이라고 했구나)
그 덕에 히데오미는
얼굴에 큰 화상을 입었고
그 날 이후, 동생은 학교도 그만두고
방에 처박혀 어줍잖은 소설가 흉내를
내는 처지가 되고 말았어요
물론 접근하는 여자는 한 사람도 없었죠
그걸 노리고 이 여자가 남동생을 꼬셔서
아버지의 비서로 추천받더니
이젠 한술 더 떠..
결혼까지 하겠다지 뭡니까?
이제 그만해라, 노부코
어머, 아버지! 깨셨어요?
그래, 약간 희미하지만 아마 사람들이
이 방에서 나갔을 테 부터일게다
이들이 나간 뒤에 뭐 이상한 일 없었나요?
음... 아무 일도 없었소
란 씨가 올 때까지
휴우가 군이 계속 내 곁을 지켜주었고...
그런데 첫사랑의 상대를 찾을 상황이
아닌 것 같군요
그래요.. 이제 됐소
없었던 일로 합시다
(음?)
어이.. 이제 그만 뜸들이고
날 이곳으로 부른 이유를 가르쳐 달라구!
아, 그거? 실은 회장님이..
어젯밤에 이상한 소리를 들으셨대
이상한 소리?
그래, 사람들이 잠든 한밤중에
누가 복도를 쿵쾅대며 뛰어다니는 소리랑..
무언가 서로 부딪히는 이상한 소리가
어젯밤 내내 들렸다는 거야
혹시 그것...
그래, 이 집안에서 누군가
이번 살인계획을 위해
어떤 장치를 했다는 애기지..
처음엔 나랑 아버지도 그냥 좀도둑이
사전조사하러 온게 아닌가 싶어서
경비를 세우고 너를 부른 거야
오늘밤에 꼭 올 줄 알았지..
하지만 빼앗긴 건 물건이 아니라
사람의 목숨이었어
계획 살인..
그런데 좀 이상하지 않아?
좀 맹하긴 해도 네 덕분에 유명해진
모리 탐정님이 떡하니 오셨잖아?
그렇다는 건 자신의 살인계획에
자신이 있었거나...
아니면 계획을 바꿀 수 없는
어떤 이유가 있었겠지..
지금 석연치 않은 건 시체 옆에
범인이 흘리고 간 물건들..
흉기는 그렇다치고
빨리 도망쳐야 하는 상황에서
모자나 붕대를 두고 갈 필요가 있었을까?
그리고 우리들 앞에 일부러 얼굴을 내밀던
범인의 그 이상한 행동..
꼭 히데오미 씨한테
죄를 뒤집어 씌우려는 것 같아
적어도 그런 일이 가능한 사람은
도중에 침실에서 빠져나간 노부코 씨밖에 없어!
그 후, 밤새도록
저택의 구석구석을 수색했지만..
히데오미 씨의 모습은 아무데도 없었고..
경찰들과 우리가 포기하려던..
사건 발생 후 이틀째 저녁 무렵
아무데도 없습니다, 경부님, 여기도요..
뭐라고? 남동생이 결혼 안한게 내탓이라고?
그럼 뭐야?
히데오미가 내 눈치를 봤다 이거야?
그게 아니라 전 그냥...
그가 아가씨를 생각하는
자상한 사람이었다는 애길 하려고...
아?
미유키 씨..
그만두십시오..
이 연못은 꽤 깊습니다..
하지만 그 만년필은 아빠의 유품이에요
그게 없으면 난.. 난...
빨리 물을 좀 빼주세요..
예, 알겠습니다..
되게 지저분한 연못이로군..
예전에 사모님이 잉어를 키우시곤 했는데
돌아가신 다음부터는 손질을 안해서요
어떻게.. 어떻게 이런 일이 생길 수가...
오빠! 히데오미 오빠!
히데오미 씨의 사망추정 시간은?
사망한지 약 하루 반에서
이틀 정도 지난 것 같습니다
음.. 미츠아키 씨가 베란다에서 떨어진 게
그저께 밤 10시쯤..
지금부터 44시간 전이니까...
만약 히데오미 씨가 경찰들이 오기 전에
이 연못에 몸을 던져 자살한 거라면...
모든 게 분명해 지는군
하지만 사인은 익사가 아닙니다
뭐? 해부해보지 않아서 단정할 순 없지만
아마 독극물을 마신 후에
연못에 빠진게 아닌가 싶습니다
시체가 떠오르지 않았던 건
옷 안에다 돌을 잔뜩 집어넣었기 때문입니다
그럼 히데오미 씨는 돌을 끌어안고
연못으로 들어가 독을 마셨단 말인가?
틀림없이 죽는 모습을
아무에게도 보이고 싶지 않았겠지요
그렇지만데 히데오미씨와 미츠아키 씨가
암만 사이가 안 좋았다고 해도
죽일 것 까지는..
아마 도련님이 야스에 아가씨와
각별한 사이였기 때문이 아닐런지...
도련님은 둘째 아가씨와
미츠아키 씨의 결혼을 끝까지 반대했었지요..
그랬군, 소중한 여동생을
미워하던 친구에게 빼앗겨
화가 난 나머지 그런 짓을...
바보같이...
메구레 경부님!
지금 막 감식반에서 연락이 왔습니다
아, 어떻게 됐나?
현장에서 발견된 칼의 모양과
미츠아키 씨의 상처가 일치하고
칼에 묻은 피도
미츠아키 씨의 혈액이 분명합니다
그리고 모자와 붕대에서 나온 머리카락도
DNA 감정결과
히데오미 씨의 DNA와 동일합니다
그런데, 미츠아키 씨의 겉옷 주머니 안에서
1m쯤 되는 연줄이 나왔습니다
연줄?
오른쪽 손등에 난 상처도 칼자국이었어요?
아니, 그건 모양이 다르던데...
칼에 묻은 타액은 어떻던가요?
조사해보면 혈액형 정도는 알 수 있잖아요?
그건 남아 있질 않았어
이미 닦아 낸것 같더라구
경부님, 시체의 바지 주머니에서
종이가 나왔습니다
사랑하는 미유키..
난 당신과 결혼할 자격이 없어..
내가 저지른 죄값을 치르기 위해서
죽음을 택하겠어..
이.. 이것은 유서..
미유키 씨, 당신앞으로 남긴 유서입니다
히데오미 씨의 필체가 맞나요?
네, 비슷한 것 같습니다..
저는 히데오미 씨의 방에 가서 그의 필체가
남아 있는걸 좀 가져올께요
미유키 씨.. 이거 연못에 빠뜨렸던 거예요..
미유키 씨..
잠깐 그냥 내버려둬
만년필은 내가 나중에 전해줄께..
히데오미 씨...
뭐야, 불에 심하게 그을렸잖아..
이상해..
그래, 굉장히 이상해
가장 이상한 건 저 유서야..
유서에는 내가 저지른 죄값이라고 써 있어
그렇다면 미츠아키 씨를 죽인 후에
썼다는 애기야
그런 상황에서
유서 같은걸 쓸 수가 있을까?
아마 누가 그를 협박해서 쓰게 했거나
위조했을 거야
어쨋든, 어떤 자가
히데오미 씨를 독살한 다음
유서랑 같이 연못에 빠뜨린 것만은 틀림없어
그렇지만 사건 후에 연못에 다가간 건
사람들이 다같이 히데오미 씨를
찾으러 다녔을 때 뿐이야
즉 사건이 일어나기 전에 이미 히데오미씨가
살해됐을 가능성이 크다는 애기야!!
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がってく
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할 수 없어도 돼요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
- 차회예고 -
어이, 설마 히데오미 씨.. 진짜로는..
그럴리가..
- 차회예고 -
왜냐면 그의 사망 추정시각은..
있잖아, 딱 좋은 방법이..
- 차회예고 -
야, 핫토리..
너 말야..
- 차회예고 -
사람을 죽게 한 적 있어?
아.. 아니?!
Next Conan!
명가 연속 변사 사건(후편)
Next Conan's HINT!
만년필
다음 회는!!
- 다음 회 기대해주세요 -
해결.. 해결.. 해결..
해결편~~~이라구!
- 다음 회 기대해주세요 -