달리는 초침, 빛나는 유성
현대 사회의 변하는 마음들엔
코난의 추리가 잘 듣는 약!
오늘의 사건은 붕대 남자!
원한에 감춰진 슬픈 추억!
단 하나의 진실을 찾는
몸은 아이, 두뇌는 어른
謎/수수께끼
그건..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
나가토 그룹 회장 생일 파티 중
둘째 딸 야스이씨의 남편
미츠야키씨가 아랫방에서
누군가에게 습격당했다
베란다에 모습을 나타낸
붕대를 감은 장남 히데오미씨
우리가 아랫방으로 내려갔지만
미츠야키씨는 밖의 철책에 찔려
죽어 있었다
사건이 일어나고 이틀후
연못 안에서 자살한
히데오미씨의 사체와 함께
유서도 발견되었다
그의 범행이 결정된 것 같았다
그 유서에는
이상한 점이 있어
그러니까..
히데오미씨는 사건 전에
살해 당해 있었던 거야!
명가 연속 변사 사건(후편)
자막제작 : 새항아리(jesuswn@lycos.co.kr)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐라구요? 나온사람이 아무도 없어요?
그래 사건 당일 저녁부터 밤까지 아무도 나온 사람이 없단다.
다들 저녁 무렵 전에 안으로 들어가기만 했지.. (이부분이 해석안되는.. 실력이.. ^^;)
안에서 나온 사람은 없었어.
현관에서 자리를 비운 건 너랑 같이 시체 쪽으로 뛰어갔을 때뿐이였어..
틀림없이 그때 히데오미씨는 반대쪽으로 돌아가 연못에 들어갔을 거야.
그러고 보니, 외출한 사람은 죽은 미츠아키 씨 뿐이네.
미츠아키 씨요? 그게 언젠데요?
9시반쯤이었을껄.. 히데오미 씨를 찾는다고 했지.
어두워서 잘은 안보였지만.. 여기저기 돌아다니더군. 나무 틈새나 연못 주위까지 다 돌아보더라구..
최근에 히데오미씨한테 이상한 점 없었냐구?..
예 너무 생각에 몰두해 있었다든가 아무거나 좋아요.
글쎄. 평소에도 말이 없는 분이시라..
아 식사..
식사요?
사건이 있었던 날과 그 전날에는 평소보다 밥을 많이 드셨어..
그래. 그래. 보통은 드시지 않던 디저트까지
아침을 거르실 만큼 적게 드시는 분이라 얼마나 놀랐다구..
저... 히데오미씨는 항상 붕대를 감고 다니나요?
아냐. 사흘마다 동생인 야스에 아가씨가 갈아드려.
마지막으로 붕대를 간 게 사건 이틀 전이였어.
아 맞아. 이상한일이라 생각나는데.. 사흘 전에 시트 한장이 없어졌어..
제대로 세어본거야?
야! 쿠도 잠깐 좀 와봐..
여기야..
저기 좀 봐.
미츠아키 씨랑 야스에 씨의 방 베란다 아래 말이야.
뭐지?
뭔가 부딪힌 것 같은데. 저게 뭐지?
분명히 미츠아키 씨가 떨어진 베란다인데...
어이! 여기에도 똑같은 자국이 있어..
이쪽은 여기저기 자국이 꽤 많은데.
여긴 누구방이야?
노부꼬씨 방 이거 좀 수상한 걸...
좋아 들어가보자!
뭐?
야 쿠도 이래도 되냐?
도둑으로 몰리겠다.
괜찮아 괜찮아..
괜찮아 괜찮아라니..
헉.. 저.저.. 전화 왔잖아. 어떻하지?
여보세요? 노부꼬에요.
읔 능청스런 녀석..
잊어버렸어? 이틀전에 우리집 자동 응답기에다 메시지를 남겨놨잖아?
어머 무슨일이예요..
이틀 전 언제요?
밤 10시 반부터 자그마치 30분 동안이나,.
쉬지않고 이래 저래..
그랬던가?..
뭐, 기억이 안난다면 됐어.. 그럼..
뭐라고? 그럼 범행 당시 노부꼬 씨의 알리바이는 완벽하잖아.
그래 적어도 베란다에서 얼굴을 내밀던 붕대를 감은 사내는 그 여자가 아니란 애기지..
그렇다면 가능성이 있는 사람은 히데오미 씨 한사람 뿐이야.
어쨌든 히데오미 씨 방을 조사해보자.
책 천지네.
역시 소설을 쓰는 사람이라 다르구나..
자기야말로 진짜 도둑처럼 막 뒤지네..
앗. 자동응답기야. 됐어. 메시지가 들어있어.
진짜야?
그럼 들어본다..
여보세요? '문예시대' 편집부 야마다예요. 다음 원고마감은 내일 오후 1시구요. .
늘 만나던 곳에서 뵙죠.
3월 5일 오후 1시 28분 입니다.
3월 5일이면 사건 전날 아냐?
야마다입니다. 지금 늘 오던 찻집에 있어요.
3월 6일 오후 3시 4분 입니다.
야마다에요. 6시간이나 기다렸습니다.
2 3일 뒤에 다시 연락드리겠습니다..
야 혹시 히데오미 씨가 실은...
하하... 바보같은 소리마.. 그의 사망추정 시각은...
?!
좋은 방법이 하나 있어.
그리고 그 일을 할 수 있는 사람은 그 사람밖에 없어.
그렇다면 분명히 있을텐데...
우리의 추리가 맞는다면... 아마도 그게 이방안에...
찾았다 흙묻은 시트야. 와 수영모자까지 있어!
나도 찾았어!
짐작했던 물건을..
아. 핫토리! 여기에 있었구나.
빨리 미유키씨한테 만년필 돌려줘..
미안, 미안, 깜빡했어!
이제 집에 가자. 코난! 날도 어두워졌으니까.
뭐? 지금 몇시에요?
7시 10분 전인데...
잘됐다! 아직 가게 문 열었을거야.
란 미안하지만 이것 좀 사다줄래?
뭐?
혹시 노부꼬씨 바로 윗방을 누가 쓰는지 아세요?.
응 지금 내가 임시로 쓰고 있어.
그럼 한시간 후에 사람들을 거기로 모이게 해주세요.
그때까지 이녀석은 내가 좀 보고 있을께!
아, 잠깐만.
코고로 아저씨는 지금 좀 불러줘..
뭐가 뭔지, 원...
아저씨는 마취총을 쏴서 재웠고...
사건해결에 필요한 것도 모두 사가지고 왔어.
우리 추리도 완벽해.
그런데 결정적인 걸 깜빡했어.
그래...
증거야! 증거가 없어..
사건 푸는 데만 몰두해서 까맣게 잊고 있었어.
야! 지금 몇시지?
8시 40분! 이제 10분 후면 사람들이 다 몰려올 거야.
으이구!! 넌 왜 눈치 못챘냐? 천하제일의 명탐정이라며?
남말하냐? 그러는 넌...
아니?
가만...
아까 그 사람이 왜..
그랬군.
그렇게 된 거였어.
좋앗어 그렇다면 예정대로 10분 후에 시작할게.
왜 그래?
야 핫토리
너... 사람을 죽게 한 적 있어?
뭐?..
다 모였네, 핫토리
왜 모이라고 했나?
어? 핫토리는?
여러분을 부른 건 접니다.
아빠가요?
무슨 일인가?
이제야 알아냈습니다.
미츠아키 씨를 살해하고...
히데오미 씨를 연못에 던져버린 범인이 누군지.
어이어이! 미츠아키씨를 살해한건 히데오미씨야. 그래서 독을 마시고 연못에서 자살한 거라구.
그 유서도 필적감정을 해본 결과 틀림없는 히데오미 씨의....
띠리리리릭 띠리리리릭
웬 전화지?
자 경관님 전화를 받으세요.
수화기를 귀에 대면 눈앞에서 또다시...
미츠아키 씨가 살해당한 참극의 현장이 재현될겁니다.
여보세요?
나야, 나
뭐야! 핫토리군이..?
으아아아아악 누가 칼로...
무슨일이냐?..
모르겠어요 누가 불을 끄더니 칼로.. 으아아악..
거기가 어디야?
바로 아래층이예요! 내려다 보세요.
아.. 아니?
대체 무슨일입니까?
몰라요.. 어쨌든 그를 구하러 아래층으로 내려갑시다.
잠깐만요.
사건 당일 범인은 이런식으로 방에서 사람들을 끌어낸 겁니다.
경악할 만한 사실을... 감추기 위해...
그리고 이방으로 올라왔죠..
허접 자막 제작 : 새항아리 jesuswn@lycos.co.kr
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
누구냐? 너는...
저예요.. 저..
아니! 핫토리?
전화로 '누가 해치려고 한다'며 소동을 일으킨 것도 붕대를 감은 얼굴을 일부러 드러낸 것도...
전부 히데오미 씨에게 죄를 뒤집어 씌우려고 미츠아키 씨가 꾸민 연극이었던 겁니다.
말도 안돼! 범인 얼굴에는 미츠아키씨 피가 묻어 있었어!
미츠아키 씨의 시체에도 베인 자국이 있었고...
그 상처는 미츠아키씨가 스스로 낸 상처자국이에요.
붕대에 묻은 피는 주사기로 자기 피를 뽑아 붕대를 감은 얼굴에다 묻힌 겁니다.
붕대나 모자도 히데오미 씨의 것을 사용했겠죠.
자신의 머리카락이 남지 않도록 수영모자를 쓰고서 말입니다.
주사기도, 수영모자도 미츠아키씨 방에서 발견했어요!
하지만 미츠아키 씨는 살해 당했네. 그런데 그가 왜 그런 짓을 했겠나?
아마도 나가토 회장님을 살해하기 위해서일 겁니다..
회장님을?..
네. 공범이 약으로 재운 회장님을 말입니다.
공범?
그래요. 아마도 그 공범이 사람들을 이 방으로 데려오는 동안, 미츠아키 씨가 회장님을 살해하고 다시 되돌아올 계획이었겠죠.
하지만 반대로 그 공범한테 당한 겁니다. 회장님과 함께 이방에 남았던..
휴가 미유키씨 당신한테 말예요.
미유키씨가?..
그럴리가.
미츠아키 씨도 회장님밖에 없을 거라고 생각하고 올라왔다가 베란다에 공범인 당신이 서 있어서 놀랐을 거예요.
게다가 자기를 떨어뜨리려고 했으니까...
그렇다면 미츠아키 씨는 칼을 몸에 지닌채 떨어졌을 텐데...
회장님의 피가 묻을지도 모르는데 칼같은걸 쓸리가 없죠.
칼은 올라오기 전에 모자와 붕대랑 같이 밖에다 버렸습니다.
무기는 미츠아키 씨의 겉옷에 들어있던 연줄이에요.
틀림없이 그걸로 회장님을 교살할 생각이었을 거예요.
물론 미유키씨의 목적은 처음부터 미츠아키 씨 한사람 뿐이었습니다.
살해당한 사람이 트릭을 썼다고는 아무도 생각하지 못할 테니까요.
그럼 아래층 베란다에 걸려 있던 밧줄은 어떻게 된건가?
그거야 간단하죠.
미츠아키씨는 자신이 올라온 로프를 감아올렸리고는 후크가 달린 한쪽을
아래 베란다의 난간에 걸고 반대쪽에 추를 달고 반동을 이용해 살짝 던지면
베란다 밑으로 내려가 저절로 걸리게 됩니다.
그 증거로 추가 부딪혔던 흔적이 회장님 방 베란다 밑과 여기 미유키 씨 방 아래 노부꼬 씨 방 베란다에 나있어요.
틀림없이 미유키 씨가 사건 전날 잘 되는지 시험해 봤을 겁니다.
사건 전날?
그래요. 사건 전날 노부꼬 씨는 술에 취한채 잠들어서 몰랐지만 회장님은 그 소리를 들었던 겁니다.
회장님이?
네 누가 복도를 뛰어가는 소리와 함께요...
그 발소리는 아마도 미츠아키씨 방에서 마스터 키를 놔두는 창고까지 왕복하는 데 걸리는 시간을 제려고 뛰던 미유키씨의 발소리일 겁니다.
즉 이것은 미유키 씨가 전날부터 준비한 계획살인입니다.
이보게 히데오미씨도 미유키 씨가 살해했단 말인가? 그 유서는?
필체가 같은게 당연하죠. 경관님! 미유키씨가 노린 사람은 미츠아키씨 한사람뿐이라고 말하지 않았던가요?
뭐?
틀림없는 그의 유서니까요.
그건 사건 전날 아침에 독을 마시고 자살한 히데오미씨가 남긴...
사... 사건 전날?
아마도 미유키 씨는 사건 전날, 방에서 자살한 히데오미 씨를 발견하고 이번 살인사건을 계획했을 겁니다.
하지만 모리탐정. 히데오미 씨의 사망 추정시각은 검시관들이 제대로 파악해낸 걸세.
조작된거예요.
뭐?
시체를 땅속에 묻어서 공기를 차단시키면 시체의 부폐속도가 평소의 1/8로 줄어들어요.
아마도 미유키씨는 미츠아키 씨를 불러 히데오미씨의 시체를 시트로 감싸고, 아침 일찍 연못 옆에다 묻었을 거예요.
연못 근처에는 원래 나무를 심으려고 여러 군데 파헤쳐서 구멍이 하나 더 늘어도 눈치를 못채죠.
그럼 시체를 연못에 빠뜨린 건 누군가?
미츠아키 씨예요. 시체를 땅 속에 묻었다가 범행 직전에 파내서.. 연못에 빠뜨렸던 겁니다.
히데오미씨는 사건 전날 죽은 겁니다.
하지만 사건 당일, 도련님은 분명히 이 저택에 계셨습니다.
천만에요. 할아버지가 본 건... 히데오미씨로 변장한 미유키씨나 미츠아키씨일 겁니다.
히데오미씨 방의 자동응답기를 들어보면 히데오미씨가 사건 전날 이미 죽었다는 사실을 금세 아실겁니다.
하, 하지만 왜 미츠아키씨가 미유키씨의 계획을 따른단 말인가?
아마 미유키씨가 '회장님을 없애고 히데오미씨한테 모두 뒤집어 씌울 좋은 방법'이 있다고 했겠죠.
말도 안 돼요!
히데오미씨는 미유키씨의 생명의 은인이란 말예요.
증거도 없으면서 왜 애매한 사람을 몰아세우는 거예요?
지금 몇시인가요? 미유키씨?
대체 무슨 말씀이세요. 아빠
아니? 손목시계는 어디로 갔나요?
아, 저... 오늘은 깜박 잊고...
아니. 잊어버린 게 아니라 찰 수가 없었던 거겠죠.
시계줄이 그때 늘어저 버렸으니까...
미츠아키씨를 베란다에서 떨어뜨렸을 때...
그가 그만 시계를 붙잡았던 겁니다.
그대로 끊어진다면 현장에 자기 시계가 남을 것이라..
초조해진 당신은 몸에 지니던 어떤 물건으로 시계줄을 붙잡고 있던 미츠아키씨 오른손등을 찔렀습니다.
물건이라면...
호... 혹시?
만년필?
그래요. 미유키씨는 순식간에 뚜껑을 입으로 빼고 아버지의 유품인 만년필로 그를 찔렀던 겁니다.
만년필 펜촉 끝과 대조해보세요. 일치할겁니다.
그런데 어떻게 그런 것까지...
뚜껑을 한번 열어봤죠.. 메모를 좀 할까 해서..
그랬더니 펜 끝이 구부러진거예요..
처음에는 불에 탄 자리에서 나온 유품이라 그런 줄 알았는데, 생각해보니 아무리 불에 그을려도 펜 끝이 구루러지는 일은 없잖아요?
하지만 미유키 씨가 왜...
아마도 그 화재가 원인일 거예요.
우리의 추리가 맞다면 20년 전에 화재를 일으킨 사람은..
히데오미씨와 미츠아키씨에요.
뭐...? 뭐라고?
히데오미 씨가 얼굴의 화상을 치료하지 않았던 이유가 속죄의 뜻이라는 걸..
그 유서의 뒷부분에 자세히 써놨다고 가정하면...
모든 게 들어 맞습니다.
그랬군. 화재로 죽은 부모님의 원수를 갚으려던 거였어..
하지만 한가지 이상한 게 있어요.
왜 일부러 노부꼬 씨를 화나게 하면서까지 히데오미씨의 시체를 찾아내게 했는지 모르겠어요.
일부러 그런거 맞죠?
그냥 지켜봐도 경찰들이 시체를 찾아냈을 텐데...
더 이상 그이를... 차가운 물속에 버려두고 싶지 않았어...
미유키씨..
가까이 오지마! 이 보온병에는 가솔린이 들어 있어.
이.. 이런 어리석은 짓을..
진짜예요..
미유키씨
탐정님 말대로 유서에는 화재에 관해 모두 적혀 있었어요.
용서할 수 없었어. 그런 짓을 하고도 뻔뻔스럽게 살아 있는 그 남자와...
그 일을 지금껏 숨겨온 히데오미도...
하지만... 하지만..
난 그를 정말 사랑해 어쩔수 없이...
목숨을 걸고 날 구해준 그 사람을..
화재로 신원을 알 수 없어 고아원에 들어간 나를 계속 격려해준 그 사람을..
그리고 내 프로포즈를 받아준 그 사람을...
하지만 히데오미는 이제 없어.
난 또다시 혼자야. 빨리 그이 곁으로 가고 싶어..
안돼...!!
늦었어요. 거기에는 단지 물밖에 없어..
왜... 어째서... 어째서...
미츠아키는 그렇게 쉽게 불을 붙였는데...
왜 나는 불도 제대로 붙이지 못하지?..
야! 쿠도.. 그대로 죽음을 선택하게 두는 게 나았을지도 몰라.
바보같으니..
진실이 드러나면서 궁지에 몰리는 범인들이 자살하게 내버려두는 탐정은 살인자나 다름없어..
아. 이거 찔리는 걸.. 너야 뭐 완벽하니까. 그런 애기도 할 수 잇겠지..
하하.. 완벽한 사람은 이세상에 없어..
실은 나도... 그런 사람이 하나 있었으니까.
그리고 미유키씨는 틀림없이 그사람이 구해줄거야.
그사람?
마음을 고쳐먹거라 미유키...
히데오미를 따르겠다는 어리석은 생각은 그만두거라.
회장님...
네 어머니는 그런 사람이 아니었단다.
회장님이 어떻게 아세요.. 엄마를 알지도 못하면서.
알고말고.. 그 만년필은 내가 초등학생일 때 전학가버린 너의 어머니한테 준 선물이니까...
네?
넌 아버지 유품이라고 믿고 있는것 같더라면..
히데오미가 저지른 죄를 다 용서해 달라고는 안하겠다.
넌 아직 젊어. 지금부터 새로운 인생을 살아야지.
히데오미 몫까지 열심히 살아야해.
네 어머니도 틀림없이 그걸 바라실 게다.
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がって
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
뭐라고? 회장님의 첫사랑이 미유키 씨 어머니였어?
그래. 그럴거야. 그래서 회장님이 미유키씨를 감싸느라 그런 거짓말을 한거지.
그랬군 회장님이 "미유키가 줄곧 곁에 있었다"고 거짓말을 한게
아들의 죄를 속죄하기 위해서만인 줄 알았더니.. 그런 속뜻도 있었군..
회장님이 문득 첫사랑을 만나고 싶어한 건, 미유키씨한테 옛모습이 느껴졌기 때문일거야..
야 설마.. 쿠도 너 알면서도 그 사실을 숨긴건 아니겠지?
어!! 어? 또 쿠도라고 했어.
뭐?
너 혹시 쿠도랑..
아 그러니까 그게...
쿠.도.이. くどい[諄い] (형) 귀찮을 정도로 길게 끌거나 되풀이하다. 끈덕지다.
글세 이녀석이 사건 내내 귀찮을 정도로 끈덕지게 달라붙어서 말이야..(거의 의역)
대단하시네..오사카 인이여!
말돌리기는 일본에서 최고지!
다음회 예고
그러면 마에지마씨가 범인에게 당하려 할때
마에지마씨의 주머니에 있던
다음회 예고
이 핸드폰이 울렸단 말이군요
이상해
다음회 예고
이 사건에는 음모가 있어!
NEXT CONAN
은행 강도 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
핸드폰
다음회를 기대하세요
다음회 사건도 재미있어요
저 녀석의 핸드폰에 전화가..
다음회를 기대하세요
으악..!
그런 사람한테 죄를 뒤집어 씌울리가 없잖아요.