달리는 초침, 빛나는 유성
현대사회에 상처받은 마음
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 은행 강도
그런데 뭔가가 이상해..!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
謎/수수께끼
그건..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
은행강도 살인사건
자막제작 : erin0200(erin0200@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
스트라이크~ 터키~
아~ 재미있었어~
평일에 볼링장 오는것도 좋네~
맞아 오늘로 중간고사도 끝났고 ~ 기분 끝내준다
쳇~ 언제나 기분 좋았었잖아~
콜록콜록
코난~ 괜찮아?
감기에 걸렸는가보다
열은 별로 없는것 같은데
아직 이르긴 하지만 오늘은 이만 돌아갈까?
큰일났어!!
왜그래?
은행에 가는걸 깜빡잊었어~
은행??
그래~ 아빠가 사건의뢰비로 수표를 받으셨는데
현금으로 바꿔오라고 하셨거든
여기 근처에 은행같은게~~
도우토 은행이라면 여기 모퉁이를,,, 돌면 바로..
도우토 은행
베이카공원 북출장소
겨우겨우 왔네 란누나~
응~ 금방끝날테니 기다리자 코난~
쯔지 사부 로우
대학생
감사합니다 손님~ 콜록 콜록
나가이 타카시(60)
은행관리인
정말로 유행인가봐 감기.
어?
안녕하세요~
이거 소노코 아가씨 아니세요.
에비사와 카즈오(45)
도우토은행 베이카공원 지점장
오늘은 어쩐 일로 여기에~
에비사와 카즈오(45)
도우토 은행 베이카공원 지점장
제 친구가 볼일이 좀 있대서요~
아~ 그러셨군요
아버님께 제가 안부전하더라고 해주세요
소노코, 누구야? 저 사람
이 은행 지점장이야~
정말?
대단하지 스즈키 재벌의 아가씨
콜록 콜록
코난~~
어쩌니 감기에 걸려서
괜찮니? 꼬마야
기침이 심하구나~
타니 쿠치 노보루
도우토 은행 은행원
이거 목사탕인데
타니 쿠치 노보루
도우토은행 은행원
괜찮다면 자~
고맙습니다
죄송해요
괜찮아요~
타니쿠찌상 잠깐만요~
네~ 그럼 이만 실례할게요
이건데요,,,
어디 봅시다
마에시마 테쯔야 (28)
도우토 은행 은행원
지점장님 잠시 거래처에 다녀오겠습니다
그래 수고하게~
??
으앗~!!
모두!! 양손을 머리에 올리고 제자리에 서!
허튼 수작 부리면 목숨은 없어!!
비켜!
들리지 않나!!
호오~~
평생 벌어도 이만큼은 못모으겠군 쳇!
저돈이 어디갔다 이제 온거야?
이봐 거기 남자!!
아 그래 너말이야
여기다 돈을 담아~!
나머지 너희들은 모두 카운터 밖으로 나가서 서있어!!
그래~ 그대로 꼼짝 말고 있으라구!
자 어서 가방에다 돈을 담아!
란~ 어떻하지??
괜찮을거야 그대로 있으면 아무짓도 안할거야
??
콜록 콜록
쳇!
위험해!
앗!! 으아아~
으앗~~~
으악!!!!
누구야!!! 시끄러워~
입닫아!! 다물어!!!
코난!!
헉~ 헉~헉
마에지마 상은 가슴에 총을 맞고 중상을 입었지만
다행히 생명에는 지장이 없다고 했다
에~~그러니까 마에지마 상이 범인의 등뒤에서 덮치려는 순간
마에지마상의 양복주머니에 들어있던
이 핸드폰이 울렸다는 거네요~
그렇습니다 그 소리에 범인이 놀라서 마에지마상을 느끼고서
총을 쏘았어요
으흠 그리고 나서 타니쿠찌상!! 당신이 범인을 잡았다.
마에지마가 총을 맞고 쓰러지자 여직원들이 비명을 지르기 시작했고
혼란에 빠졌습니다
범인이 돌아와서 여직원들을 권총으로 겨누는 걸 보고
위험하다고 생각한 순간 저도 모르게 몸을 날려서
전 그냥 범인의 총을 뺏아 멀리 던져버리려고...
그런데 그런일이 일어나버리고 말았습니다
으흠,,
메구레 경부님!
어??
현장조사가 모두 끝났습니다
이제 들어오셔도 됩니다
여러분 여기서 잠시 기다려주십시오
권총은 모델건을 개조한것이었습니다
그리고 보안카메라의 비디오에는 사건장소가 잡히지 않아 있었습니다
??
범인도 핸드폰을 가지고 있었잖아?
경부님!!
음?
사이키 토오루. 시효는 45일후인가..
알겠습니다
여러분~ 혹시 범인을 본적이 안계십니까?
아이고오~
어? 내께 아니었나?
마에지마상의 핸드폰 소리였구만
아니?
아~ 여보세요? 저는 경시청의 메구레라고 합니다만..
누구십니까?
고이케상?
마에지마상의 친구분 이세요
저 실은 마에지마상이 사고를 당하셔서 총상을 입으셨습니다만
실례지만 오늘 오후 3시 5분 경에 이 휴대폰으로 전화하지 않으셨습니까?
걸지 않았다고요~
아~ 그렇습니까..
저기~ 나도 그거 듣고 싶어요
응?
사건이 일어났을 때 그 테이프로 녹음 했었죠?
쉿~ 큰소리로 말하면 안돼
나중에 매스컴에 돈 많이 받고 팔거란 말야
그러니까요~ 네?
할 수 없지
움직이지마~~!!
그대로 가만히 있으라구~
어? 역시 그랬어~
이제 됐어~
이걸로 사건 당시 현장 검증 대충 끝난것 같군요
경부님?
네?
타니쿠찌상이 범인을 죽인게 죄가 되나요?
아니요~ 타니쿠찌상이 범인을 멈추게 하지 않았다면
범인은 당신들을 해쳤을지도 모릅니다
그의 행동은 위험을 무릎쓰고 많은 사람들을 위해 희생한 용기 있는 행동이었는데
표창을 받으면 또 모를까 벌을 받다니 말도 안되죠
그렇습니까.
잘됐네. 타니쿠찌,
말로만 이럴게 아니라
특별승진이라도 시켜줘야 겠군
아닙니다
그런데 마에지다상이 참 안되었군요
아직 누가 전화를 했는지 모르겠지만
그의 휴대전화에 우연히 전화가 걸려오지 않았다면
범인이 눈치채지 못했을지도 모르겠군,
아니야~
모두 뭔가를 잘못 알고 있어
이거다~
안된다 꼬마야~
이건 아주 중요한 물건이니까
장난치면 못쓴다
타니쿠찌상. 일단 조서를 꾸며야 하니까 서까지 같이 가주셨으면 좋겠습니다
알겠습니다
그전에 화장실에 좀..
아~ 그러세요
허헉~ 뭐니 꼬마야~
화장실 갈꺼니?
네~
어~ 그래?
타니쿠찌상 왜 서둘러 휴대폰을 감추는 거지
어딘가에 걸려고 그러는건가 아니면..
혹시.. 이번 사건에는 뭔가 내막이 있는게,,
그런데 너희들도 사건현장에 같이 있었다면서?
다친데가 없어서 다행이구나
카드식 자동 경비 장치
타니쿠찌상의 양복이다
그러고 보니 그때~
범인은 뭘 찾고 있었을까?
담배? 라이터?
아냐 그럴리 없어
그럼 대체...
아무것도 없는데~
잠깐만~
범인은 그전에~
분명히 여기 어디쯤인데~
이건~~!!
알겠다~~
이번 사건에는 역시 엄청난 내막이 있는게 분명해~!!
erin0200의 두번째 자막입니다^^
이동시엔 원작자표기를 해주세요~
(erin0200@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
오늘은 아저씨가 안계시니까
할 수 없이 다시 소노코에게 부탁할까~
기다리게 해서 죄송합니다
별말씀을 다하십니다
큰일을 당하셨으니까 긴장하실만도 하죠
란~~
왜그래 소노코?
소노코?
졸려~
소노코~~
경부님 전 다 알아 버렸어요
뭐??
알아버렸다니 무얼말인가 소노코군
이번 사건뒤에는 엄청난 내막이 숨어 있습니다~~~~
아니~있어요~
있습니다~ 있어요 라니?
아니 숨어 있어요~
말하기 장난아니네 여자말투는~~
그러니까 마에지마 상이 범인을 덮치려고 했을때 울렸었던 것은
마에지마상의 핸드폰이 아니라 범인의 핸드폰이었어요
뭐라구?
그 때에 마에지마상의 휴대폰이 울렸다고 모두가 증언하지 않았던가
하지만 아까 마에지마상의 휴대폰이 울렸을때
경부님이랑 타니쿠찌상이 똑같이 자기의 휴대폰을 꺼내보셨잖아요
그거랑 마찬가지로
사건당시에도 모두가 마에지마상의 휴대폰이 울렸을거라고 생각을 해버린 거죠
으흠~ 확실히 그런 가능성이 있지만
너는 어떻게 범인의 핸드폰에서 소리가 났다는걸 알고 있는거지
착신음이예요
착신음이라니?
마에지마싱의 휴대폰과 범인의 휴대폰의 착신음을 비교해서 들어보면 알 수 있어요
그리고 사건 당시에 울렸던 착신음을..
그가,, 학생인 저 사람이 자기 카세트로 녹음을 해두었어요
정말인가 당신!!
그런 것이 있는건가~~
아~~ 아니요
거짓말 하지마!!!
아?? 히힉~
아~ 참~ 또 말실수!
아~~응~ 아니 거짓말 하면 안되요~! 벌써 다 알고 있다구요~
어떤가 당신~ 있다면 협력하지 그러나!!
에~~ 알겠어요
그럼 들어보고 나중에 꼭 돌려주셔야 해요
경부님 카세트를 빌려왔습니다
마에지마
강도범
그럼 시작하겠습니다
그래 부탁하네~
먼저 마에지마상의 휴대폰입니다
그리고 다음은 범인이 가지고 있던 휴대폰입니다
?? 소리는 똑같은데 패턴이 조금씩 다르군~
그리고 이건 사건 당시의..
다물어!!! 입다물어~!!
조금만 더 앞으로요~
아~ 네!
으흠~
어??
하.한번만 더 다시 돌려보게~
알겠습니다
으흠~~ 틀림없이~
이패턴은 범인의 휴대폰의 착신음이다
소노코군 자네가 말한 것처럼 사건당시에 울렸던건
범인의 휴대폰이었었어
누군가가 우연히 범인의 휴대폰에 전화를 했던건가..
그렇다면은~
전화를 건 사람은 아마 공범이었을 거예요
공범자!!!
그 공범자는 마에지마상이 범인의 뒤에서 덮칠것을 알고서
재빨리 자신이 들고있던 휴대폰으로
범인의 휴대폰에 전화를 했던거예요.
위험을 알려주기 위해서!!!
뭐라구!! 그러면 공범은 여기에 있는 이 사람들 중의 한사람이란건가!!
에??
그래요 그 공범자는 타니쿠찌상 당신이에요!!
무슨말을 하는 겁니까
농담은 그만둬 주세요
타니쿠찌상. 당신은 먼저 은행의 가까운데서 기다리고 있던 범인에게
은행으로 들어올 타이밍을 휴대폰을 사용해서 알려줬어요.
그건 누군가가 밖으로 나갈 때였죠
직원용 출입문은 안에서만 열 수 있고
밖에서는 카드가 없으면 열리지 않으니까요
점장님 잠시 거래처에 다녀오겠습니다
그래 수고하게
잠깐만 기다리세요
다른 데이터를 가져올 테니까 이대로 계속 해보세요
네에~
모두!양손을 머리위에 올리고 제자리에 서!!
그런 다음 당신은 갑자기 범인으로부터 가방에 돈을 담을 것을 명령받아
당신 혼자만 카운터안에 남게되었죠
지금 생각해보니 범인은 당신쪽으로는 한번도 신경쓰지 않았네요
당신의 계획대로라면 범인은 그대로 아무도 눈치채지 못할 것..
당신으로부터 받아 챙긴 가방을 가지고 도망을 갈려고 했으니까요
돈은 나중에 다시 만나서 반반씩 나눠가지면 좋았단 거죠.
그런데 도중에 예상치 못했던 돌발사태가 벌어졌어요
마에지마상의 의식이 돌아와 버린 일이죠.
당신은 어떻게든 범인에게 알려주려고 생각했다
사실은 뒤를 조심해 하고 소리치고 싶었겠지만 그러면 공범자라는게 탄로나게 되죠.
그래서 갑자기 당신은 휴대폰의 재다이얼 버튼을 눌렀다.
사실은 범인의 휴대폰에서 울렸는데 마에지마상은 자기 휴대폰에서 울렸다고 생각해서
손을 주춤하는 순간 총이 발사되었죠
으앗~~~
당신들의 계획이 빗나가기 시작한건
범인이 마에지마상을 쏘고 난 뒤부터 였다.
총을 쏜 범인 조차도 당황을 해서 어쩔줄을 모르던 상황이었다
이대로 계획을 계속 진행하면 위험하다고 생각한 당신은 범인에게 다가가
몸싸움을 벌이다 총이 잘못발사된 사고로해서 범인의 입을 막아버렸죠.
이건 아니예요. 전부 지어낸 이야기라고요
핸드폰 좀 보여주시겠습니까?
만약 그녀의 말이 전부 사실이라면은 재다이얼 버튼을 누르면
범인의 휴대폰에 걸릴 것이니까요
좋습니다
역~시
아까 화장실에 있을 때에 수사했는데 재다이얼 메모리를 벌써 지웠군요?
뭐?
경부님~ 두사람이 공범이란 틀림없는 증거가 있어요.
정말인가!! 소노코군!!
코난~
네!!
경부님 양손을 내밀어 보세요
응?
이렇게 하면 되니?
넷~
무엇인가 이건~
목사탕이예요
사건이 일어나기 전에 타니쿠찌상으로부터 받았어요.
엇?
소노코 누나~ 드렸어!!
경부님~ 오른손에 있는 종이는 범인이 버린거예요
그리고 갑자기 타니쿠찌상의 양복주머니를 뒤지기 시작하였어요.
아마 목사탕을 찾고 있었나 봐요
아마 타니쿠찌상과 범인의 남자는
오늘 오후쯤에 어디선가 만나 범행에 대한 얘기를 했을 거예요
그때에 두사람 다 감기기운 때문에 목이 아파서
한사람이 갖고 있던 목사탕을 반으로 나누어서
나머지는 주머니에 넣어두었겠죠.
범인은 그 후에 은행에 침입해 들어왔을때
또 목이 아파서 주머니에 넣어둔 사탕을 먹으려고 찾아보니까
사탕은 벌써 다먹고 남은건 껍데기 뿐이었어요
그래서 범인은 타니쿠찌상이 양복 주머니속에 사탕을 넣어두었단것을
생각해 내서 옷속을 뒤졌죠
타니쿠찌상이 그 전에 코난에게 주었다는 것을 몰랐을 테니까요
그 증거로 사탕종이를 잘 보세요
찢어진 모양이 딱 들어맞을 겁니다
어??
정말이구만~
게다가 타니쿠찌상이든지 범인이든지 두 사람 중 한 사람의 지문이
찢어진 두 조각의 사탕종이에 모두 남아있을 거예요
감식관을 불러다 조사해보게
네!
타니쿠찌상!!
다른 반론은..
그 목사탕을 산건 사에키입니다.
엇??
그녀석과는 경마장에서 우연히 만난 친구인데 우린 둘다 경마
내기에 걸 돈이 필요해서 이런 강도극을 꾸미게 되었어요
일이 이렇게 될줄 알았으면 너한테 그 사탕을 주지 않는게 좋았을텐데..
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がってく
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
대단해, 소노코!
또 사건을 해결했어!
뭔지는 정확히 생각 안나는데..
콕하고 바늘로 찔린거 같아
- 콕?
- 이런..!
그렇지만!
신이치는 상대도 안되겠지!
지금부터 짱 귀여운
여고생 명탐정
스즈키 소노코에게 맡겨 두라고!
젠장..
역시 저녀석을 쓰는게 아니었어!
반성..
다음회 예고
여기야, 여기! 나한테 맡겨!
괜찮냐, 겐타?
다음회 예고
이, 이건?!
끈으로 목을 졸린거 같아!
다음회 예고
살인사건이야?
이 사건은 단순한 강도사건이 아니야!
다음회 예고
범인은 저 여자야!
그런데 증거가 없어!
NEXT CONAN
방랑 화가 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
하우스 크리닝
다음회를 기대해 주세요
다음회는 증거 찾기가 힘들어!
범인은 그 여자다!
다음회를 기대해 주세요
알았다니까!!