떨어지는 별똥별 빛나는 유성
현대 세계에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 포인트는 증거 찾기!
중요한 부분을 놓치지 마세요
단 하나의 진실을 찾아서
몸은 어리지만 마음은 어른
迷/수수께끼
그 이름은 명탐정 코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
방랑화가 살인사건
자막제작 : summer79@netian.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
베이카 미술관
세계추상화전
에?
사건을 해결하는 편이 더 낫겠군
하나도 모르겠군
알긴 어렵지만 그래도 뭔가 예쁘쟎아요
그런가?
아저씨에게 어떨라나?
응?
저 사람 뭐하는거지?
이러시면 곤란합니다 손님
작품에 손을 대지 말아주세요
그런건 좀 생각해주셔야죠
아아..미안
이상한 사람이군
자~ 간다 확실히 하자구
왜 축구가 아니고 야구를 하는거지?
캬깅!(-_-;) 코난 간다
어디로 치는거야?
괜찮으세요? 죄송해요
앗..아저씨는 전번에
응?
스케치를 하고 계셨네요
어? 지금 그리고 있었던게 이건가?
왜 똑같은 것만 그리고 계세요?
왜? 똑같은걸? 모르겠어
코난.. 저 사람 어디 다친걸까?
구급차를 부를까요?
으앗..그렇게까지
누굴까.. 나는 누구지?.. 이름조차 생각나지 않아
혹시 기억상실증?
내 탓인가?
아니야.. 공은 팔에 맞았는걸
머리가 아파
괜찮으세요?
머리가..머리가 아파
야마구찌 종합 병원
역시 기억상실증인가요?
응..
두통은 조금씩 기억이 돌아오기 시작할때 생기는거닌까
^-^; 잘 모르겠네요
그런거겠죠
저 아저씨는 아직도 어디에 누군지 모르시는거에요?
가여워
괜찮아. 경찰도 찾고 있으닌까 금새 알게 될꺼야
아 이런..스케치북 돌려주는걸 까먹었네
그 아저씨 스케치북이네
돌려주러 갈까요?
자네들은 저(?)쪽을 찾아보게
네
무슨일이 있나요?
사실은 너희들이 모셔온 환자분이 안계셔셔 말이야
그래서 그런데 현관으로 나온건 아니겠지?
보지 못했는데요
옷과 물건들은 어떤가요?
확실히 갈아입은 것처럼 보였는데
게다가 자기 물건도 전부 가져갔단다
깨어보니 기억이 돌아왔다
그렇다면 대체 어디에?
자..갑니다
그러닌까 왜 축구가 아니냐고
겐타 간다..
맞겨줘..
괜찮아 겐타?
어..이건
어제의 아저씨
또 공을 맞은건가요?
아냐. 끈같은걸로 목을 졸렸어
정말?
살인사건인거야?
경부
사의와 교살 살해시각은 어제 저녁쯤으로
소지품은 없습니다
코난.. 뭐하고 있는거야
또 경찰을 귀찮게 하고 있는거냐?
모리군 그게 아니네
이 아이들은 이 사건의 중요한 발견자라네
그래서 어제의 피해자가 혼자서 여기에 있었어?
네
거기서 범인이 혼자서 늦게까지 있는걸 보고, 값나가는 물건을
강도사건입니까?
어이어이~
저기.. 그 아저씨 그림도구가 하나도 없어요
그림도구?
캔버스도 이젤도 없어요
그림가방도 없어요
그림들도 안보였었지?
피해자가 그런걸
그러닌까 강도사건이겠죠?
설마 그런 오래된걸 훔쳤을리가 없쟎아
그런 도둑이 있을리 없어
게다가 피해자의 신발끈이 세로로 돼 있을걸 보면
스스로 묶은게 아냐
신발 안에 은행잎도 이상해
은행나무는 이 근처에는 없어
피해자는 어딘가에서 살해된 후에 다리에서 떨어뜨려진게 틀림없어
그렇지만 병원에서 왜 나갔을까?
강도사건으로는 절대 생각되지 않아
강도사건이라면 문제는 피해자의 물건이군
저 이거 분명히
내가 어떻게든 조사할테닌가 방해하지 말아
그치만
확실히 알아들었지?
자아~ 저도 한번 피해자를
자 시작하죠
뭘하면 좋겠습니까?
우리 소년탐정단이
왜 여기야?
백화점
집에 오른쪽에 철탑이 있고 왼쪽에는 굴뚝인가
그렇구나
저 집을 찾는거군요
좋아 찾아보자
없어
여기도 없어
없어요. 아유미쪽은 어때?
있어 있어
있어..저기다 은행나무도 있어
하야스
이거 금방 뽑은 새차쟎아?
치울것도 없는데 머리카락같은걸 깨끗하게 치우라는걸까?
집 안도 치워야지
사람손이 닿았을것 같은 곳은 전부 닦으라고 했으닌까
설마..지문이라도 지우려는 걸까
야..너희들 지금 뭐하는거야?
하야세 키미에(37)
아직이에요
한번더 집안을... 어라?
안녕하세요
자..여기
아 맞다 맛있는 과자가 있어
기다리렴
앞치마 매듭이 세로로 묶여있어
소파도 테이블도 바뀐데다가 테레비젼은 없어
전부 달라
저기 아줌마 최근에 방에 물건들을 바꾸셨어요?
응..그런데 왜 그러니?
전에있던 물건들은요?
전부 처분했는데
저 그림도 새거에요?
그래
그저께 사온 신작이란다
좋은 그림이지?
틀림없어 뭔가 이상해
그런데 나에게 할말이란게 뭐지?
어..그게 .. 미쯔히코
뭘까요 그게
코난 저기 좀 봐봐
하야세 타쯔오(47)
그 아저씨다
똑같지?
하야세 타쯔오(47)
그 사람과 똑같네요
어..안경을 쓰고 있어?
저 사람 누구?
남편이야
언제 돌아가셨어요?
왜 묻지?
경찰이 발견한 살해당한 사람과
똑같아서 그래요
그렇다면 사람이 틀렸네
남편은 일년전에 죽은것으로 되었으닌까
되었다?
재난실종?
일반실종 7년
일반실종은 7년이되면 성립되지만,
재해같은 경우로 확실히 죽었다고
재난실종 1년
생각이 되어지면
재난실종은 1년이면 성립이 된다던데요
아..그러고보니 일년전에
갑자기 나빠진 날씨에 하야세라는 사람이
눈사태에 휩쓸린 적이 있었지
네..맞아요 그 사람이에요
와..잘 기억하고 계시네요 아빠
뭐..그런게 명탐정이라는 거지
그때 하야세일행들이 찾는데 다방면으로 찾았지만
언제까지고 조사할수는 없었다
그래서 어쨋든간에 죽었다고 생각되어졌다
유체를 알아볼순 없었지만 함께 휩쓸린걸로 생각되었던거다
하지만 결국에는 재난실종이 인정된 거군요
그것보다 코난 메구레 경부에겐..
알렸어요
그래서 그 아줌마에게 시체를 확인해 달라고 말했어요
관할 경찰서. 영안실
남편이 아니군요
다른 사람이에요
돌아가신 하야세씨에게
형이나 동생같은 다른 가족분들은요?
없어
남편은 피붙이가 한명도 없어
그게 어떻다는거지?
아뇨..뭐 그다지
결국 당신말고는 확인할 사람이 없다는 거군요
그런말이죠
앗..잠깐 담배 피지 말아요
아..아..죄송합니다
그런데 하야세씨의 그림같은건
아?
유품같은게 있으면 지문같은 증거가 될 수 있쟎아요
그쵸? 경부
그렇지
분명히 남편은 취미로 자주 그리곤 했었죠
일년 전에도 산에 그림을 그리러 가서 죽고 말았죠
그렇지만 유품은 전부 처분해 버렸어요
전부를 말입니까?
그 사건 때문에 매스컴과 세간에서
저까지 괴롭혀서말이죠
남편에대해서 빨리 잊어버리고 싶었어요
결국에는 여자의 말을 믿을 수 밖에 없다는건가
아냐
그 피해자가 하야세씨임이 틀림없어
뭔가..뭔가 단서가 될만한데 없는걸까?
안녕하세요
어라~
죄송해요 잊어버리고 간게 있어서
아?
전에 먹었던 과자 정말로 맛있었어요
한번 더 먹을 수 있어요?
잊어버렸다는 것이 그거?
딩 동!
조금만 기다려
어딘가에 남아 있을텐데
피해자가 여기에 왔었다는 단서가
뭐 하는거야 코난
뭔가에 탄 자국?
은행잎인가
여기에 떨어졌던게
문을 열자 들어온거겠지
잠깐만
은행잎, 문, 탄자국
안경을 쓰지 않고 있던 피해자
그리고 벽에 그림
찾았다구.. 기억을 되찾은 하야세씨가
여기에 왔었다는 증거를
처음 만든 허접자막 의역많아요^-^;
자막제작 : summer79@netian.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
메구레 경부,
그 피해자가 하야세씨가 틀림없습니다
그 증거를 찾았냈습니다
뭐라구?
정말인가..모리군?
정말로 있었습니까? 메구레 경부
어..빨리 오게 모리군
무슨 일이죠? 경찰까지 오다니
거기에 대해선 모리군이 설명을
어어?
이번엔 경부께서 설명을..? /엇..
들어보시는게 어떠시겠습니까
이 명탐정 모리 코고로가 사건의 진상을 말해드리죠
일년 전 하야세씨는 겨울 산에 그림을 그리러 갔다가
눈사태를 만나고 말았다
간실히 살았지만 기억을 잃어버렸다
그래서 방랑 화가가 되어
여기저기를 돌아다니게 되었다
무의식적으로 자신의 집을 그리면서
그리곤 일년이 지나 재난 실종이 인정되어
하야세씨는 실종사로 처리되었다
그래서 부인은 하야세씨의 유산을 상속받게 된것입니다
그래서요?
그래서 이제와서 살아서 돌아오면
곤란해진다는거죠
어째서지? 모리군
분명 행방불명이기 때문에 상속을 받을수 있었던거죠
그래서 기억이 되살아나 집에
돌아온 하야세씨를 살해한거죠
돈을 혼자서 차지하기 위해서
뭐라고 말하는거야 모리군
남편은 일년전에 산에서 죽었어요
아니면 왔었다는 증거라도 있는건가요?
네..증거는 없죠
당신이 하야세씨의 유품을 전부 처분해버렸기 때문에
게다가 남아있을지 모를 지문이나
머리카락을 깨끗하게 지웠죠
일부러 청소업체를 불러서 말이죠
결국 증명은 할 수 없다는 거죠
다만 피해자에게는 당신과 관계되는게 남아 있었죠
신발 안에 있던 은행잎 말이죠
은행나무는 피해자가 발견된 곳 근처에는 없죠
네..은행나무가 저희 집 옆에 있기는 있죠
그렇지만 도쿄 어디에도 있죠
또 하나 신발의 매듭이 어째서인지
세로로 되어 있었다
부인의 앞치마와 똑같은 모양으로
정말이다
그러고 보니 분명히
분명 살해하고 난 뒤 신발을 신기던 때에
끈이 풀린걸 알아차렸다
신발을 벗엇다는걸 알리고 싶지 않아서 끈을 묶었던거죠
끈이 세로 묶인걸로 범인취급을 하시는건가요?
그정도로는 부족하지 않나요?
정말로 집에 왔었다고 말이죠
아빠
모리군 괜찮은건가?
확실한 증거는 없는건가?
자..그럼 본격적으로 시작해볼까요
란 그림앞에 서봐
저요?
그래
그림 앞이라면 여기면 되요?
그래 거기
부인..하야세씨는 해비스모커이지 않았습니까?
에? 그랬죠
그래서 부인은 담배피는것을 싫어했다
잠깐.. 담배 피지 말아요
죄송합니다
그게 무슨 문제가 있나요?
기억을 되찾은 하야세씨는 병원에서 나와
집으로 와 그림 앞에 섰던겁니다
담배를 입에 문채로
담배를 싫어하던 부인은 그때 문을 열었다
그 때 은행잎 하나가 발 앞에 떨어졌던 거죠
그게 이 방에 있던 하야세씨의 다리에 붙었던 겁니다
그렇지만 하야시씨가 담배를 핀걸 알았던거지?
거실 그림 앞에 테이블에 탄 자국이 있었습니다
재떨이가 없었기 때문에
거기에다 불을 껐던겁니다
설마 그 탄 자국이 증거라고 말하려는건 아니겠죠?
부인 하야세씨와 근시였지 않았습니까?
그래요
란..기억해봐라 베이카화랑에서
하야세씨가 그림을 볼때 했던 행동을
그때..
그러닌까 가까이 가서
스톱
응? 뭐지?
알았다..지문이죠?
지문?
저 그림에 지문이라도 있다는건가?
그렇지만 방금 자네가 부인이 깨끗하게
지문을 다 지웠다고 하지 않았나
네..청소업체에게 부탁해서 말이죠
그렇지만 경부. 잘 생각해 보십시요
그들은 프로, 그림같은것은 흠집이 날까 닦지 않지요
물론
아뇨 그 습관은 기억상실증이 생기고난 후에 생긴 거닌까요
그렇지만 하야시씨가 그렇게
그림을 보는 습관이 있었다면
부인도 알고 있었을텐데
기억상실 전의 하야시씨는 근시때문에 안경을 쓰고 있었죠
그렇지만 눈사태때 안경을 잃어버려
사물이 잘 보이지 않았기 때문에
그림을 가까이에서 보게 되었던 겁니다
그림을 잘 보기 위해서 가까이에서 움켜쥐게되었던거죠
하야세씨가 집에서 돌아와 그림을 보던 때에
분명 부인은 담배연기를 환기시키기 위해 문을 열어서
그가 손을 대고 그림을 보는것을 알아채지 못했던겁니다
부인 이틀전에 사왔던 그림에 피해자의 지문이 어째서 묻어있는겁니까
설명해보시죠
다카끼군 감식반을 부르게
지문이 증거다
넵
제가 졌군요
분명 그 사람이 왔었죠
탐정님의 추리대로 말이죠
제가 죽였습니다
커피를 마시고 있는때에 목을 졸라서
그렇지만 왜 금새 발견될 장소에 시체를 두었던겁니까?
이이상기다릴수없었다구요
간신히 실종으로 처리되었는데
그사람이 돈을 돌려달라고
방금전까지 기억상실증이였다나
알수없는소리만 해대고
돈도 돌려받을 수 있을지도 모르고
농담이아냐
나는 차가운 시선에서 고통받았왔는데
그 돈은 내것이에요
그걸로 자신의 시간을, 자신의 인생을
되돌리고 싶었다구요
시간은 충분히 있어요
유치장 안에서 말이죠
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がって
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
으아~ 또 정말 잘 잤다!
아빤 역시 대단해요
실종사건까지 간단히 해결하다니요!
나도 의뢰나 해볼까?
뭐?
누가 실종이라도 당했냐?
윽! 안좋은 예감!
그 녀석이요, 그 녀석!
내가 찾지 않으면
평생 안돌아올 녀석, 신이치!
역시!
거절이다!
그 자식이 돌아오면 내 명성이 줄어들어!
평생 실종자로 되었으면 좋겠다!
으흐흐..아저씨 마음 일단 알았어요!
다음회 예고
시이나?! 무슨 일이야?
그 차는 도대체 뭐야?
다음회 예고
잠깐, 시이나!
대답을 해야할거 아니야?
다음회 예고
미나미 언니가..미나미 언니가..!
납치 당했어!
다음회 예고
젠장..내 눈앞에서 납치 사건이 일어나다니!
NEXT CONAN
인기 아티스트 유괴사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
투 믹스
다음회를 기대해 주세요
다음회에는 인기 연예인이 등장!
코난! 투 믹스하고 어떤 사이야?
다음회를 기대해 주세요
허걱!