달리는 초침, 빛나는 유성
현대 사회의 매마른 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 음악과 관계
나의 노래방도 첫등장!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
백년만의 세기말
울라고 하길래 나는 웃었지
오래간만의 세기말
- 인기 아티스트 유괴사건(전편) -
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
간다~
헤에~ 좋아, 숨자!
(참나, 겐타 녀석.. 힘껏 차버리기는..)
(하아~ 고등학생이 되어서도
깡통차기나 하게 되다니...)
(그것도.. 이런 곳에서 말야)
(하지만 왜 이렇게 사람이 많은 거지?)
어머, 코난 군!
응?
이런데서 뭐하고 있는 거야?
란 누나하고 소노코 누나야 말로
뭐하고 있는 거야?
콘서트야, 콘서트!
무도관에서 하는 라이브를 보러 왔어
이 꽃은 뭐야?
아, 이거?
라이브는 6시부터이지만 빨리 간다면
그 두 사람과 만날 수 있을까 해서..
뮤지션이 입장하는 시간은
대체로 콘서트 시작보다
6시간 정도 먼저거든
응?
그 두 사람이라니?
어머, 투믹스의 두 사람 밖에 더 있겠어?
투믹스?
에? 코난 군, 몰라?
지금 초 인기의 타카야마 미나미와
나가노 시이나의 유니트야
아, 그 댄스뮤직계의 엉터리 녀석들 말야?
아파!
잘 들어보지도 않았으면서
아는 것처럼 얘기 하지 말라구!
진정해, 코난 군은 아직 어린애니까..
그리고 생각나?
이전에 이 아이를 데리고
노래방에 갔었을 때 말야
그리고보니...
꽤나 상당한 음치였지
그래그래, 어딘가의 누구씨와 같이
음악에 그다지 흥미가 없는 것 같아
그 두 사람의 음악성을 모른단 말이지
(미안하군)
잠깐, 코난 군
너 뭐하고 있는 거야?
진지하게 해주세요
미안.. 그럼 이따 봐
아, 모르는 사람을 따라가면 안돼
제가 있으니까 괜찮을 거에요
(네가 제일 걱정이라구)
안녕
그건 그렇고 사람이 굉장히 많네
란 누나하고 소노코 누나는
어디에 가는 거지?
투믹스의 라이브래
란 누나하고 소노코 누나는
투믹스의 두 사람에게 꽃다발을 건네주러..
정말?
투믹스란거 그 사람들이지?
전에 가면 야이바의 주제가를 불렀잖아
(뭐, 뭐야, 이 녀석들도야?)
있잖아, 우리도 가보자
그렇게 하죠
사인 받을 수 있을까?
(이봐, 이봐)
빨리 가자
- 네
- 가면 야이바 노래 불러달라고 하자
정말로..
으악!
아야..
미안해, 꼬마들아
앞 좀 제대로 보고 다니라고, 형
- 어?
- 어...
당신은...
투믹스의.. 타카야마 미나미!
에?
지금 타카야마라고...
타카야마 미나미?
거짓말
하하하하하
이봐, 꼬마들, 배고프지 않니?
괜찮다면 형이 맛있는거 사 줄께
그래그래, 그럼 가자.. 하하하하
많이 먹어도 좋다구..
- 뭔가 아닌 것 같아..
- 그런 것 같지?
와, 맛있겠다
잘 먹겠습니다
맛있어요
(이봐, 모르는 사람을 따라가면
안 되는거 아니었나?)
(참나.. 비싼 것만 골라서 주문하다니)
아, 미나미 언니는 안 먹어요?
하하하.. 괜찮아..
난 배가 고프지 않거든
(좀 더 돈을 가지고 왔으면 좋았을 텐데...)
그것보다 괜찮나요?
라이브 전에는 리허설 같은거 하잖아요
응, 그렇게 해야 하는데
동료인 시이나 군이 오질 않았거든
핸드폰으로도 연락이 안되고 해서..
그래서 마음 짚이는 곳을 찾아보려고
콘서트장에서 빠져나온 거야
그럼 여기서 한 번 더 걸어보는게 어때요?
그러고 싶지만 핸드폰을
사무실에 두고와서 말이야
이 가게에 있는 전화는
아까부터 저 사람이 쓰고 있고...
- 정말 운이 없네요
- 정말..
운이 없다고 하니 생각난건데
최근 이상한 일이 많이 있었어
이상한 일이요?
사무실에 있는 락커가 누군가에 의해
어지럽혀 있기도 하고
집의 열쇠 구멍을
긁어 놓은 자국이 있기도 하고
장난 전화도 매일 같이 오고 말야
모르는 남자 목소리로 단 한마디...
'노래하지마'
설마 스토커일까?
악질적인 스토킹 사건이네요
사건이라면..
소년 탐정단에게 맡겨주세요
아.. 고마워
그럼 의뢰료는 방금 먹은 걸로 하자
있잖아요..
그 스토킹은 언제부터 시작되었죠?
글쎄.. 저번주 일요일 부터일까?
마침 라디오 생방송을 하고 나서 부터니까
그 방송 저도 들었어요
나도, 나도
확실히 신곡이 담긴 데모 테이프의
한 소절이 나왔었죠?
(데모 테이프?)
괜찮다면 제대로 전부 들려줄까?
정말요?
자, 세상에서 하나밖에 없는 데모 테이프!
Living Daylights
계속 지켜왔던 둘도 없는 사랑
와~
어디까지라도
Living Daylights
어때?
노래도 곡도 뭔가 굉장히 좋아요!
계속 지켜온 끝이 없는 사랑
노래도 곡도 뭔가 굉장히 멋져요!
꼬마는 어때?
계속 지켜온 끝이 없는 사랑
별로 이상한 소리나 잡음이
들어가 있진 않는 것 같은데..
언제까지라도
실례라구, 당연하잖아?
(스토킹의 원인은
이 데모 테이프가 아닌것 같군)
그러니까 곡은 어땠냐니까?
에? 그럭저럭인데요
그렇구나, 알았다구요
응?
설마 사건의 수수께끼가 벌써 풀린 거야?
그게 아니고 목소리 말이예요, 목소리!
아까 부터 뭔가 걸렸는데
미나미 누나와 코난의 목소리가 똑같잖아요!
에? x 2
하하하~ 그런 말도 안되는 일이... x2
정말이네!
판막이란 말이군
그건 판박이라고 하는거라구
그럼 내가 감기 걸렸을 때에
대역이나 부탁해 볼까?
안돼요, 왜냐면 코난은 엄청난 음치거든요
하하
(오늘따라 왜들 이러나)
이런...
저 사람 아직도 전화하고 있잖아?
그럼 이거 빌려드릴께요
자요
응?
이게 뭐야?
화려한 귀걸이네?
귀걸이형 휴대 전화에요
아가사 박사님이란 분께서 만들어 주셨어요
에.. 이거 귀에 걸고 쓰는 거지?
아니에요
귀에 걸기 전에 전화번호를 눌러야...
타카야마 님
손님 중에 타카야마 님 계십니까?
예, 전데요?
나가노 시이나 님으로부터 전화가 왔습니다
이봐, 어디에 있는 거야?
이미 리허설이 시작했다고...
미안, 잠깐 일이 생겨서...
지금 그 가게 앞까지 차를 타고 와 있어
차?
그 차는 또 뭐야?
미.. 미나미에게 보여주고 싶은 것이 있거든
잠깐 와 볼래?
지금 거기에?
으응...
오지마, 미나미! 오면 안돼!!
뭐?
여보세요...
뭐야...
감사합니다
(저 남자는 뭐하는 사람이지?)
이봐, 시이나 군.. 대답 정도는 하라구
꼼짝마
시이나 군!
자, 안으로 들어가라
큰일이야!
코난 군..
미나미 언니가... 미나미 언니가...
납치되었어
(젠장.. 내 눈 앞에서 유괴되다니...)
Rath's 10th Caption(sm6280p@hanmail.net) 자막의 이동 및 수정은 자유이지만
반드시 원제작자를 밝혀 주시기 바랍니다
여보세요, 무도관입니다
죄송하지만 다시 한 번 말씀해 주십시오
투믹스는 우리가 데리고 있다고 했다
네?
두 사람을 구하고 싶다면
즉시 경찰을 부르도록 해라
이봐, 당신
장난은 그만두라고!
뭐야?
투믹스를 유괴했다는군요
실례합니다
이 아이들이..
타카야마 미나미 씨가
유괴되었다고 하는데요...
뭐라고?
정말이에요
우리들 눈 앞에서 차에 태워져서...
미나미 언니를 구해주세요!
그럼 방금 그 전화는...
크, 큰일이다
즉시 경찰에 전화하도록!
네!
왠지 비가 올 것 같아
빨리 개장하지 않으면 젖을텐데..
아, 경찰차다
무슨 일이라도 있었나?
아, 경부님, 이쪽입니다
음, 자네들은 나눠서
근처 탐문을 시작하도록
옛!
좋아, 가자
네
그렇다면 매니저님
타카야마 미나미 씨는
혼자서 이곳을 나갔단 말씀입니까?
예, 나가노 군과 연락이 되지 않자
마음 짚이는 곳을 찾아본다고 하더군요
그 다음에 너희들과 식사를 하고 있을 때
걸려온 전화로 불려나갔다가
유괴되었다는 것이군
네, 전화를 불려 나간 뒤에
뒤따라 나간 사람이
누나를 차 안에 태웠어요
뭐라고?
그럼 범인을 봤다는 거야?
네
키는 모리 아저씨 정도이고요
털모자와 머플러 착용하고 있었어요
둥근 선글라스를 하고 있었어요
지저분하게 긴 머리에 수염도 길렀어요
하지만 변장일지도 몰라요
그리고 최소 범인은 두사람이고요
뭐?
어떻게 그걸 아는 거지?
범인은 미나미 누나를 뒷자석에 태운 뒤에
조수석에 탔어요
즉 한 명 더
운전수가 있을 거에요
역시...
그리고나서 이곳에
전화가 걸려왔다는 말이군
예
투믹스의 멤버 두 사람을 유괴하고 있으니
경찰에 연락하라고 하더군요
음..
범인은 도대체 어쩔 셈이지?
보통은 경찰을 부르지 말라고 하기 마련인데
상당히 자신이 있나 봅니다
그게 아니라면...
그게 아니라면 처음부터 인질을
되돌려줄 생각이 전혀 없을 수도 있어요
설마...
경부님, 왔습니다
역탐지를 설치해 두도록
그럼 부탁 드립니다
아.. 넷
괜찮습니다, 진정하십시오
알겠습니까?
아무쪼록 범인을 흥분시키지 않도록
요구는 모두 받아들이겠다고 하십시오
그리고 대화는 가능한 길게 끌어 주십시오
아.. 네
받으시죠
여, 여보세요
네
경부님, 경찰 책임자를 바꾸라고 합니다
좋아, 주십시오
스피커를..
여보세요
경시청의 메구레요
오.. 이런이런..
조사 1과의 경부님이 직접 나와주시다니...
영광이군요
그건그렇고 두 사람은 어떻게 되었지?
걱정마쇼
두 사람은 사이좋게 자고 있으니까
요구는 뭐지?
돈인가?
그렇지 않다면...
돈?
그런 것엔 관심 없습니다
난 흔히들 말하는 스토커인데
그들의 것이라면
무엇이든지 가지고 싶어하지요
그래, 예를 들면..
방금 그녀가 가게에서 잃어버린
가방이라던가 말이죠
가방...이라고?
(이건가?)
알았다, 곧 부하를 시켜서 건네...
절 얕보지 마십시오
아이.. 아이를 시켜서 건네주도록 하십쇼
아, 아이라니 설마?
있잖습니까... 미나미 씨와 함께
식사를 하던 아이 4명 말입니다
하.. 하.. 지만...
망설일 시간은 없습니다요
이쪽에는 인질이 둘이나 있소
한 쪽은 저 세상에 보내도
이쪽은 별 상관이 없습니다만...
그래, 빨리 그 가방을
이쪽으로 가져오도록 하십시오
그 아이 4명의 아이들에게 시켜서 말입니다
안된다
어린아이들에게
그런 위험한 일을 시킬 수 없다
미안하지만 그 요구만은 들어줄 수 없다
아, 그러십니까?
어쩔 수 없군요
그럼 투믹스를 원믹스로 만들고
그리고나서 다시 한 번 이야기 하도록 하죠
기.. 기다려!
그렇게 하자!
가지고 가면 될 거 아냐?
코난이 말한 대로에요
투믹스가 잡혀있는데
손이나 빨며 있을 수는 없어요
저.. 열심히 할께요
이... 이봐, 얘들아
좋아, 이야기는 끝났다
기.. 기다려
10분 후
구단하역에서
구단언덕 방면 출구에 있는
공중전화에 다시 전화걸겠다
이봐!
한 사람이라도 늦으면
사정없이 날려버리겠다
역탐지는?
하이도 마을 부근인 것은 알겠는데
차로 이동하면서
휴대전화를 사용하고 있는 것 같아서
정확한 위치까지는 알 수 없었습니다
그렇군..
이봐
서에 연락해서
최근 내가 다룬 사건에서
아직 찾아내지 못한 용의자를
전부 조사하도록
에... 옛!
하지만 그건 어째서입니까?
범인은 내 이름을 알고 있었고
기계로 목소리를 바꾸었으며
무리한 경어로 말투를 숨기고 있다
내가 이전에 어디선가
조사해봤던 사람일 가능성이 커
예
코난 군
이것만은 약속해다오
절대 위험한 짓은 하지 말아라
예
위험하다고 느끼면 즉시 도망쳐라
알았어요
너희들도 알았지?
예
저... 라이브는 어떻게 하면 좋을까요?
중지, 중지 시키도록
그럴 필요 없어요
응?
라이브 전에 저희가 반드시
그 두 사람을 구해올께요
기다려 주세요
여보세요
좋아
다음은 토에이 신쥬쿠 선을 타고
야마테 선 신쥬쿠 역의
13번 홈 공중전화 앞으로
15분 후까지 와라
아까 가방을 하수구에
떨어뜨렸는데 괜찮아요?
하수구에 떨어뜨렸다고?
이봐, 테이프는 무사한거냐?
바보!
테이프가 부서지는 편이
일을 더는 것이란걸 잊어버린 거냐?
아, 그랬던가?
(역시 범인이 노린건 데모 테이프였나?)
어쨌든 15분 후다
늦지말라구
그런데 왜 꼬마들에게 나르게 하는 거지?
그것도 경찰들까지 덧붙여서 말야
훗
오지말라고해도 어차피 경찰은 온다구
그리고 애들이 4명이나 있으니
경찰도 애들한테 신경을 쓰고
이쪽에 대해선 방심하게 되겠지
그 틈을 이용하자는 거다
뭐하는 거예요?
데모 테이프의 가사를 적고 있는 거야
(범인이 노리고 있는 것은 이 테이프)
(몇 번을 들어도
이상한 소리는 들어있지 않아)
(그렇다면 있을 것이다)
(이 가사 안에
녀석들이 문제시 하고 있는 키워드가!)
경부님
방금 연락이 들어왔는데
범인들의 자동차는
테무즈강의 강둑에 버려져있다고 합니다
젠장
차를 갈아탄 것인가
그렇다는 것은..
단서는 저 4명의 아이들뿐이란건가...
아.. 이젠 지쳤어..
아까부터 야마테 선을 빙글빙글 돌고만 있잖아
우리를 가지고 놀리고 있는 걸까?
(아니, 녀석들은 찬스를
기다리는 것일 뿐이야)
(우리들이 경찰의 시선에서
벗어날 기회를...)
에? 테이프를 건네라고요?
전 안되는 거에요?
그래, 3분 후에 다시 걸겠다
그때까지 경찰에게 들키지 않도록
화장실 안에서 건네라
이봐, 좀 가르켜 주라고
범인은 누구한테
테이프를 넘기라고 한 거예요?
응? 코난 군...
있잖아, 투믹스가
이 테이프를 라디오에 내보냈을 때
뭔가 다른 말은 하지 않았어?
별로...
절 근처를 지나가다가
그 가사를 떠올렸다고 말했었는데...
확실히 그게 승원사였던거 같아요
(승원사?)
(잠깐...)
(승원사라고하면)
(작년에 섣달 그믐날에)
(살인사건이 있어났던 현장 근처잖아)
(확실히 그건 권총을 가진 정신병자가)
(어떤 남자를 습격해서)
(서로 다투던 중 총이 오발해서 사망한 사건)
(결국 그 남자는 정당방위로 석방했을 터인데...)
(알았다구)
(녀석들이 이 테이프를 원하는 이유를!)
슬슬 시간이 다 되었다구요
빨리하지 않으면 큰일날 거야
기다려, 나 한테 좋은 생각이 있어
전화가 걸려왔습니다
아이들이 받았습니다
...라는 작전이다
이거라면 반드시 경찰을 따돌릴 수 있을 거다
알겠나?
실수하지 말라고
곧 문이 닫힙니다
닫히는 문에 주의하십시오
아니?
아... 아유미!
괜찮아, 꼬마야?
응
누군가 탄 사람은 없나?
어쨌든 저희 두 사람이나마 탔습니다
그런데, 범인은?
아직 아무도...
아!
아이들이 가방을 창 밖으로 던졌습니다!
영차
역시 그 수법을 쓰는군
좋아, 아이들을 보호해라!
우리들은 가방이 떨어진 곳으로 가겠다
자, 가자!
응, 방금있던 여자애는 어디에 간 거지?
자, 이제 너희들의 임무는 끝났단다
도망치지 않아도 된다구
어허, 꼬마야!
꺄~
'꺄'라니...
누군가 가방에 접근하는 사람이 있는가?
아니요, 아무도 없습니다
여보세요
좋아, 꼬마 아가씨
잘왔어
물론 주위에 경찰은 없겠지?
응, 아무도 없는거 같아요
좋아.. 잘했어
지금부터 아저씨가 말하는 곳으로
올 수 있겠지?
응.. 아유미 잘해볼께요
뭐라고?
코난 군과 아유미 군이 바뀌었다고?
이, 이게 대체 무슨 일이야?
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がってく
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할 수 없어도 돼요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈 수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고 있어요
- 차회 예고 -
추적 안경이라는 것이 이걸 말하는 건가?
코난 군..
- 차회 예고 -
너, 너희들!
어째서 여기에...
- 차회 예고 -
바보!
왜 경찰에 추적 안경을 넘겨주지 않은 거야
- 차회 예고 -
그치만..
친구들끼리 싸움은 실컷 하라구
- 차회 예고 -
저 세상에서 말야
Next Conan!!
인기 아티스트 유괴 사건(후편)
Next Conan's HINT!!
제야의 종(종소리)
다음 회는 코난의 첫 무대!
- 다음 회 기대해 주세요 -
우리들이..!! 백 코러스!
어이, 어이!
- 다음 회 기대해 주세요 -