달리는 초침 빛나는 은하
현대 세계에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 유괴사건
내막에 숨겨진 대단한 비밀!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
謎/수수께끼
그건...명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
깡통차기를 하고 있던 겐타, 미츠히코, 아유미
그리고 나 4사람은 어찌하여
인기 아티스트 TWO-MIX의 보컬
타카야마 미나미와 함께
레스토랑에서 점심을 먹게 되었다.
타카야마 씨는 연락이 닿지 않은 멤버
나가노 시이나 씨를 찾기 위해
콘서트장을 빠져나온 것이다.
하지만 그 레스토랑에서
우리들의 눈 앞에서
타카야마 씨가 유괴된 것이다.
범인이 요구는한 것은
그녀가 레스토랑에 놔두고 온 가방이었다.
그것도 우리들 소년 탐정단에게 가져오도록 했다.
아무래도 범인의 목적은 TWO-MIX의 데모 테이프 인듯 하다.
요구대로 가방을 가져온 우리들에게
범인으로부터 연락이 왔다.
미행하는 형사들을 따돌리고
아유미 혼자서 데모 테이프를 가져오도록 시켰다.
아유미를 혼자 위험에 처하게 할 순 없어!
그래서 대책을 생각한 나는...
여보세요.
좋아, 꼬마 아가씨.
잘왔어.
물론 주위에 경찰은 없겠지?
응. 아무도 없는거 같아요.
좋아.. 잘했어.
지금부터 아저씨가 말하는 곳으로 올 수 있겠지?
응.. 아유미 잘해볼께요.
인기 아티스트 유괴사건 (후편)
자막제작 : Rath(sm6280p@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐라고?
코난이 아유미와 옷을 바꿔입었다고?
이게 대체 무슨 일이야?
범인의 목적은 데모 테이프였다구요.
그 테이프를 아유미에게 건네고
경찰을 따돌리라고 범인이 말해서
코난이 저랑 바꾼거에요.
하지만 어째서 우리들에게 바꾼 것을 말하지 않았니?
범인의 작전이 성공한 것처럼 생각되게 해야
범인이 방심하잖아요.
그래서 그 때까지 바뀐 것을 눈치채지 못하게 하라고
코난이 말했어요.
하지만 이걸로 범인이 있는 곳을 알 수 없게 되었군.
코난도 위험하게 되었고...
아, 그거라면 이 추적 안경을 써서...
쉿...
이대로라면 코난 한 사람의 공이 되버리고 말아.
우리들이 아지트를 발견한 다음 경찰에 알려도
늦지 않는다구.
그리고 TWO-MIX를 구해낸 우리들은
[소년 탐정단, 공을 세우다!!]
꼬마들아, 고마워.
네 덕분이야.
좋아. 우리 소년 탐정단이 범인을 잡아 보자구.
오!
오...?
너희들 대체 뭘 생각한거니?
아...아...아니요.
오..오..오!징어가 먹고 싶다고요.
그렇지?
그..그래요.
오!징어 먹고 싶지 않아?
라고 말했었어요.
그럼.. 저희는 사 먹으로 갈께요...
금방 돌아와라.
네.
오징어 사 먹으러 가자.
[ 원래는 おなかすいた : '배고프다'입니다;; ]
여보세요.
약속대로 혼자 왔지? 꼬마 아가씨...
자 거기서 보이는 창고 2층으로
테이프를 가지고 오거라.
네가 좋아하는 TWO-MIX가 기다리고 있단다.
헤헤헤...
이걸로 너희들의 역할을 끝났다.
지금 염불이라 외고 있으라고.
아저씨, 가져왔어요.
아, 그러니?
고맙구나, 꼬마 아가씨.
넌 뭐야!
어?
찻집에 있던 녀석은 없나?
어디에라도 나갔나 보지?
저긴가?
틀림없어!
코난 괜찮은걸까?
이...이제부터 어떻게하지?
우선 경찰에게 연락하자.
그거라면 저기 공중전화가 있어.
좋아, 가자.
119하고...
잠깐만 겐타, 그건 소방서라구.
경찰은 110번이야.
그런가?
그리고 이 버튼 눌러야 하잖아.
아, 그렇지.
예 110번입니다.
저... 메구레 경부님 부탁 드립니다.
앗!
여보세요, 꼬마야 왜그러니?
너 어떻게 여기에 온거야?
이 테이프를 여기까지 운반해 왔어요.
그러고보니 녀석들
테이프가 있는 곳을 끈질기게 물어봤었어.
하지만 어째서 데모 테이프를 원하는거지?
뭐, 자세한 이야기는
여기서 탈출하고나서 해요.
곧 경찰도 올거에요.
경찰이?
지금쯤 추적 안경을 써서
이곳에 도착할 시간이 되었거든요.
이 뱃지의 발신 신호를 따라서요.
너..너는 대체...
에도가와 코난.
탐정이에요.
탐...
탐정?
자, 서둘러요.
또 한 명의 범인이 돌아오기 전까지.
추적 안경이라는 것이
이걸 말하는 건가?
코난...
너희들!
어째서 여기에 있는 거야.
이 근처를 어슬렁 거리고 있길래 잡아왔지.
으악!
바보...
어째서 경찰에게 안경을 건네주지 않은거야?
하지만...
하하
친구들끼리 싸움은
실컷 하라구.
저 세상에서 말이지.
그럼 사이좋게 화장시켜주마.
고맙게 생각하라구.
잠깐.
우리들을 납치한 이유 정도는 알려주라고.
저 세상에서 염라대왕에게 물어보라고,
COUNT DOWN을 알리는 종소리가 울리네.
마음을 새로이하고 달려나가면
자, 지금도 하나...둘...
철지난 불꽃처럼
어디선가 누군가가 알리는 시작의 소리.
꼬마, 네 녀석...
그래요. 이건 TWO-MIX 데모 테이프의 가사.
그리고 당신이 TWO-MIX를 유괴한 동기이기도 하죠.
그렇죠? 미야하라 사토시 씨.
큭...
당신은 작년 섣달 그믐날 밤에
신원을 알 수 없는 남자를
승원사 근처옆에서 살해하고
메구레 경부님께 조사 받은 적이 있죠?
작년 섣달 그믐날?
승원사?
거긴 우리가 그 곡을 생각해낸 곳이잖아.
있었다구요.
제야의 종소리가 울리는 11시 50분 쯤에
그 절의 근처에서 살인 사건이 말이죠.
이 사람의 신고를 받고 출동한 경찰은
권총이 쥔채로 죽은 남자의 손에게
초연반응이 나왔다는 것과
탄창 가운데 빈 약협이 하나라는 것이라는 점에서
이 사람이 권총을 가진 정신병자에게 습경당해
몸싸움을 하던 중
총이 오발되었다고
증언한 걸 그대로 믿었어요.
사건은 정당방위로 끝났죠.
하지만 사실은 그게 아니였죠.
그 권총은
처음부터 그 남자를 죽이기 위해 가져간
당신의 권총이에요.
최초의 한 발로 그 남자의 심장을 맞춘 당신은
다시 똑같은 탄창에 총알을 넣고
땅을 향해 쐈어요.
초연반응이 나오도록
그 남자의 손에 권총을 쥐게 한 채.
근처에 목격자도 없고,
당신이 전화로 경찰에 신고하는 사이에
여분의 총알과 약협을
지금 입구에서 자고 있는 남자가
가져가는 것으로 만사가 잘되는 듯 했죠.
하지만 그 때의 소리를 들은 사람이 있었죠.
설마 그게...
네. 당신들 TWO-MIX의 두사람이죠.
'카운트 다운의 종소리'는
제야의 종소리.
'두 개의 폭죽 소리'는
두 발의 총소리.
그리고 가사 처음에
'지나간 1996'은 1996년.
여기다 TWO-MIX가 라디오에서 말한
승원사를 더하면
두 발의 총소리가 났던 장소와 날짜를 알 수 있죠.
당신도 그 데모 테이프가 나가던 라디오를 들었죠?
그래서 TWO-MIX를 유괴한 거예요.
경찰이 그걸 눈치채기 전에
그 두사람은 테이프와 함께 없애기 위해서...
훗, 꽤나 영리한 녀석이군.
그대로다.
나는 미야하라 사토시다.
죽인 녀석은 이전에 강도사건 때의 동료였지.
갑자기 나타나서 경찰에게 불겠다고 협박하길래
죽여버렸다.
그대로 도망쳤다면 못잡았을텐데요?
어쩔 수 없었어.
녀석을 만나러 가는 도중에 절의 주지에게
얼굴을 보여버렸거든.
다행히 주지는 귀가 어두워서 말이지.
혼자서 남아 종을 쳤다고 하길래
살려줬지만...
훗
설마 그 총소리를 듣고
정중하게 노래로 만든 녀석들이 있을 줄이야.
이런, 핸드폰인가?
이리 내놔!
이봐, 이건 동료에게 가져가게한
저기 있는 긴 머리 형씨의 전화 아냐?
참나, 방심도 틈도 없는 꼬마녀석이군.
뭐, 지금 경찰을 부르더라도
구해주러 오기 전에 타죽겠지만 말야.
그럼 여러분, 천천히 즐겨주시죠.
여보세요. 메구레 경부님이십니까?
그 두 사람과 꼬마들은 무사히 돌려보냈습니다요.
그럼...
묘하군.
코난이 옷을 갈아입은 것에 대해 아무말도 하지 않다니.
경부님.
지금 무선에서
110번으로 어린아이 목소리로
메구레 경부님을 바꿔달라는
전화가 있다는 연락이 왔습니다.
아니, 언제지?
에... 15분 정도 전입니다.
어째서 지금까지 말하지 않았던거지?
아..아니 그게 용건을 말하지 않아서
담당자가 장난 전화인 줄 알았던 모양입니다.
장소는 알고 있는가?
아니요, 역탐지 하기에는 시간이 너무 짧아서
무리였던 모양입니다.
어떻게 된 일인가...
만약 그 전화가 범인에 의해 끊긴거라면...
Rath's 11th Caption (sm6280p@hanmail.net)
자막의 이동 및 수정은 자유이지만
반드시 원제작자를 밝혀 주시기 바랍니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
안돼.. 꼼짝도 하지 않아.
좋아, 근력 강화 운동화로...
비켜요!
아야...
역시 무리였나...
꼬마들아, 괜찮니?
(위험해...)
(이대로라면 모두 살 수 없겠어.)
모두들, 연기를 마시지마.
몸을 아래로 숙여...콜록콜록
꼬마야.
괜찮니?
정신차려.
꼬마야!
참나, 성가시게 하는군.
치, 시끄러운 경찰 녀석들.
이봐, 이제 그만 좀...
예이~ 이미 벌써 도망쳤다고요!
뭐라고?
지금 파출소 전화에요.
거짓말이라고 생각되면
다시와서 봐보세요.
그런 바보 같은 일이!
없어!
도대체...
도대체.. 어떻게 해서...
해냈다!
이 귀걸이형 휴대 전화 도움이 되었죠?
그렇네?
자, 서둘러요.
이렇게 있으면 라이브에 늦는다구요.
좋아!
응?
모두 엎드려!
시...시이나
꼬마들... 날 얕보지 말아라.
한 명씩 없애주마.
이 녀석이...
미나미 언니 대단해요!
미나미 누나 굉장해!
응?
(다행히 늦지 않았네.)
10분 후 소방차와 함께 경찰차가 도착해
범인 2인조는 경찰에게 체포되었다.
당연히 우리들 소년 탐정단은
엄청나게 혼났지만
타카야마 미나미 씨의 도움으로
우선 무사히 풀려났다.
메구레 경부님의 경찰차로
무도관에 직행하게 되었다.
이봐요, 뭘하고 있는거에요?
벌써 30분이나 지났다구!
곤란하게 되었네...
관객들이 술렁이고 있다고.
자, 그럼 우리들은 옷갈아입고 올테니
무대 뒤에서 기다리고 있을래?
에, 무대라뇨?
나중에 무대에서 너희들을 소개해 주고 싶거든.
모두라니?
이런, 아직 미나미 씨 오지 않은거야?
참나 뭘하고 있는 걸까요?
저기요, 무대 뒤가 여기에요?
이봐, 맘대로 들어오면 안돼.
빨리 좌석으로 가.
타카야마 씨가 여기로 오라고 했는데요.
에, 미나미 씨 온거니?
에?
좋아, 오프닝 반주 준비해!
누구 분장실에 가서 얼마나 걸리는지 묻고와.
네.
저.. 이게 뭐에요?
이봐, 만지면 안돼!
네..
시작하나봐.
하하하;; 불이 꺼져버렸네요.
좋아 나도..
이봐!
- Break - By TWO-MIX
큰일입니다.
곡이 시작해 버렸어요!
어떡하지?
미나미 씨와 시이나 씨 아직 나오지 않았다구...
빨리 곡을 멈춰!
바보, 지금 멈춘다면 아까 이상의 소동이 난나구!
어쩌면 좋단 말야!
그걸 지금 생각하고 있는 중이야.
있잖아요, 이 노래 가사 있어요?
응? 가사라면 그 CD 케이스 안에 있긴 하는데...
대체 그걸로 뭘하려고 하는거니?
이...이봐... 설마!
BREAK MY LIES
かけ出す 背中を
뛰쳐나가는 등을
追いかけて もう一度...
뒤쫓아서 다시 한 번...
SAVE MY HEART!!
ほんとは 持ってる ...
사실은 기다리고 있었어요...
抱きしめて...
안아주세요...
今 RETURN TO LOVE...
지금 RETURN TO LOVE...
있잖아, 이 노래솜씨
어디선가 들어 본 것 같지 않아?
무서운 농담은 하지 말아줘.
누가 노래하고 있는거야?
굉장한 음치네.
하지만 목소리는 타카야마 씨 같은데?
하하하;;;;
역시 무리였나요?
응?
"好き"[たったひとこと]が 素直に
고작 한마디를 솔직하게
言えずに 傷付けたよ
말할 수 없어 상처 받았었어요.
泣きたいくらいに ぬくもり
울고싶을 정도로의 따뜻함을
この手に 求めながら....
이 손으로 찾고 있었으니까...
經驗 增ふえれば 夢も
경험이 늘어나면서 꿈도
無邪氣に 見れなく なるから...
순진하게 볼 수 없게 되어버리니까... / 잠깐, 저 애...
순진하게 볼 수 없게 되어버리니까... / 코난!
それでも どこかで きっと
하지만 어디선가 분명히
信じてたくて 見つめてた...
믿고 싶었기에 바라보고 있으니까...
BREAK MY LIES
瞳に ゆれてる
눈동자에 흔들리는
淚[しんじつ]に 氣づいて...
진실에 깨달았어요...
SAVE MY HEART!!
震える 口唇 口づけて...
떨리는 입술의 입맞춤으로...
今 RETURN TO LOVE...
지금 RETURN TO LOVE...
- 일본어는 본래 뜻대로 -
- 한글은 노래에 맞춰 적었습니다. -
- 투믹스 노래는 -
- 가사따로 뜻따로인 경우가 많습니다;; -
そばにいる時 感じて
곁에 있는 때 느끼고
いたのは 弱さじゃなく
있었던 것은 나약함이 아니었죠.
自分に足りない 何かを
자신에게 부족한 뭔가를
補うような 安らぎを...
채울 수 있는 편안함을...
大事な 物 程 いつか
소중한 것일수록 언젠가
失う 痛みが 怖くて
잃어버리는 아픔이 두려워서
人どごみの中で 獨り...
인파속에서 혼자서...
かえる場所を 探してた...
돌아갈 장소를 찾고 있었어요.
BREAK MY LIES
言葉に 出來ない
말로 할 수 없는
せつなさを 奪って...
안타까움을 빼앗아버려... / 이렇게해서 우리들 소년 탐정단이 난입한
SAVE MY HEART!!
SAVE MY HEART!! / 투믹스의 무도관 라이브는
どこにも 行けない... その胸に...
어디에도 갈 수 없는... 그 가슴에... / 어찌되었던간에 무사히 마쳤다.
今 RETURN TO LOVE...
지금 RETURN TO LOVE...
자, 그럼 먼저 갑니다.
수고하셨습니다.
수고하셨어요.
수고했어요.
있잖아, 무대에서 노래해보니 어땠니?
최고였어요.
감동했어요.
한번 더 해도 좋다구요.
그렇지?
한번 하게 되면 버릇이 된다고.
그럼, 그쪽의 탐정은 어땠니?
에?
그러니까 라이브의 감상 말야.
그럭저럭 할만하더군요.
헤- 건방진 녀석...
네, 들어오세요.
TWO-MIX의 분장실인가요?
아, 경부님.
무슨 일이라도 생겼나요?
아니, 피곤할텐데 미안하지만
서에서 사정청취를 부탁 드릴까해서요.
아, 그러세요?
잠깐만 기다려 주세요.
바쁘지 않으니까
천천히 하셔도 좋습니다.
그리고 멋진 콘서트였습니다.
하하하, 감사합니다.
자, 이거.
오늘 도와준 답례야.
집에서 연습해봐.
네~
경부님, 형사님도 받으세요.
정말 감사합니다.
그리고 사인과 사진도 부탁 드립니다.
좋아요.
찍어요.
1+1은? 2!
君がいない夏/당신이 없는 여름
つらい朝はうんざりするね
괴로운 아침은 지긋지긋해요
つまづいても樂しく生きてゆくよ
실패하더라도 즐겁게 살아가요
操り出そう 追いかけてはるかな夢を
계속 뒤쫓아요 아득히 먼 꿈을
どんなに離れていてもわかる
아무리 떨어져있어도 알아요
鮮やかすぎる 君がいない夏
너무나도 선명한 당신이 없는 여름
あの聲 あの仕草が廣がって
그 목소리 그 몸짓이 펼쳐졌어요
言葉になんかできなくてもいい
말로 무언가 할수없어도 되요
こぼれた日差しに心がにじんだ
넘치는 햇살에 마음이 스며요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
ahh もう戾れない時を
아아 이젠 되돌아갈수 없는 시간을
小さくいのっている
조그맣게 빌고있어요
저자식..저 노래만 부르잖아?!
계속 불러도 나아지는게 없네
다음회 예고
골절상을 입어 입원한 아저씨는
문득 잠에서 깼을 때
다음회 예고
건너편 병동에서 살인사건이 일어나는걸 목격했다
그래서 현장에 가 보았다
다음회 예고
하지만..
아저씨!!
다음회 예고
에토 선생님!
에토 선생을 살인한건..
다음회 예고
모리! 자네야!
그럴리가요!
다음회 예고
아니야! 아저씨는 함정에 빠진거야!
NEXT CONAN
종합병원 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
커피
다음회를 기대해 주세요
다음회 무대는 무서운 병원
나는 주사가 젤로 싫어!!