흐르는 초침 빛나는 혜성
현대 사회에서 지친 마음
코난의 추리가 잘듣는 약이 되지요
오늘의 사건은 종합병원
모리아저씨가 살인범?
단지 하나뿐인 진실을 찾아서
몸은 어린애 머리는 어른 그 이름은 명탐정코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
종합병원 살인사건
자막제작 : hinelt(구루ID)
1차 수정 : siegeteam(구루ID)
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
지루하군..
아버지도 참..
아저씨의 입원은 오늘로 3주째
범인을 체포할때 다리를 다쳐서
원래 범인을 잡은건 이몸이지만
그래도 최근 쭈욱 바쁘게 지냈으니까 좋은 휴일이였잖아요
식사예요
아 드디어 밥이다
어머, 명탐정님께서 굉장히 배가 고프셨나보네요
맥주랑 회가 먹고싶은걸
명탐정의 얼굴이 아니잖아요 아버지
한심해!
하지만 유명한 모리씨를 볼수있다고 저도 동료들도 소문이 자자해요
오 백의의 천사들이 내 소문을...
/ 네~
저에게도 반드시 얘기를 해주셨으면해요
여러가지로 참고가 되니까요
이야...시라이 선생님마저 그런..이거 부끄러운데요
흥...뭔놈의 참고야 몰모트가 되지않도록 주의해주세요 탐정님
버릇없게스리
어이...무서운 얼굴이구만
탐정님 제가 죽었을때는 시라이가 범인입니다
누구입니까?
저와 같은 외과의인 에도군 입니다
그와는 대학동기였지요
입은 험하지만 외과의로서의 실력은 우수합니다
(실력이 좋다해도 성격이 안좋구만)
비도 오는데 슬슬 돌아가볼까 코난
모리상 술은 안되지만 연한커피라면 괜찮습니다
명탐정의 활약담좀 말해주시겠습니까?
좋지요 나의 명추리로 해결된 사건이라면
역시 이번사건이겠지요
아무튼 범인의 의류품은 전혀 없고 수수께끼로 보이는 범죄의 현장이였으니까요
(우엑..엄청난 설탕)
어..시라이 선생은?
뭐야 벌써 이런시간인가...
사..살인이다
경찰을...살인이다
110를 빨리!
예 알겠습니다
기다려주세요 모리상
여기는 빈병실이예요
어라 확실히 여기에서
시체가 사라졌다?
확실히 생각하기엔 확실히....
사실은 그런일 없었던거 아닌가요
뭐라고 하는겁니까?
하지만 현실적으로 여기엔 아무것도
아아...이런 늦은시간이예요 환자들에게 폐가 된다고요
오늘의 일은..
선생님 제가 이 눈으로 확실히 봤다고요
아마도 지쳐서 그럴겁니다
아 확실히 선생님과 얘기를 나누던중에 잠들어버렸었지요
역시 명탐정님께서 지치신거 같군요
정말이지 사람을 피곤하게 만드는 사람이군
그럼 저희들도 이것으로
아 수고하셨습니다
하지만 아저씨는 그 이후 몇번이고 똑같은 광경을 목격하게 되고
이번에야 말로 틀림없다고
110! 110이다!
또?
그런 말도 안되는
죄송합니다
어떻게 된거예요 아버지
이걸로 4번째잖아요
난 거짓말하지 않았어
정말로 봤어 봤단말이야
/아버지
유능한 탐정이다보니 계속되는 사건들과 마주하다보니
스트레스가 쌓여서 이렇게 된게 아닐까 생각합니다
아마도 그래서 환각을
/틀려 그건 환각이 아니야
아버지 진정하세요 정신차리세요
대체 어찌된거예요
만약을 위해 현장을 조사해볼까..
최근 생겨난 새로운 얼룩이다
확실히 아저씨가 살인을 목격했던 밤에 비가 왔었지
즉 그때 이 창문은 열려있던거다
비스듬히 건너편이 아저씨의 방
커텐이 없어 쓰지 않는 방인가?
그런가! 알았다고
밤에 저 방에 불이 켜지면
검은 벽뿐인 이 창문으로 거울처럼 반사된다
그리고 벽의 기울어진 각도때문에
그것은 어느 방에 도달하게된다
그것이 아저씨의 방이다
현장은 아저씨의 방에선 직접보이지 않아
현장의 상황은 이 창문에 비춰진다
아저씨에겐 이방에서 이루어진 범행으로 보인다
이건 창문에 비친 거울의 트릭이다
여기다!
구급훈련용의 인형이다
이녀석으로 속임수를 쓴건가.....
이게 단순한 장난질인가
아니라면 뭔가 의미라도 있는걸까
오늘은요 제가 아저씨의 간병을 하려고 남았어요
헤헤헷..그거참 안심이구나
그럼 모리씨 이약을 먹고 주무세요
하아...잘 내리는군요 자 그럼 주무세요
아저씨
코난 너도 보였다는건가!
응 저건 환각같은게 아니야!
역시 그런건가! 좋았어!
모리 코고로 부활!
아무도 없어? 인형도 사용한 흔적이 없어
어찌된일이지?
설마 위험해!
아저씨!
에도 선생님!
이외에 따로 찔린 상처가 있고 나이프에
찔려있는 상처에는 생명반응이 없습니다
끝장을 내줬단 것인가...
모리군!
어찌된일인건가?
그게..나도 전혀..
갑자기 누군가에게 얻어맞은듯한...
아버지!
대체 어떻게 된거예요?
그...그러니까 알수가 없다니까
코난군 뭐가 어떻게 된거야?
아 그게 나도 잘..
모리씨가 에도군을?
역시군요
실례지만 당신은?
모리씨의 주치의인 시라이입니다
오늘밤은 숙직이라서요..
지금 당신은 "역시"라고 했죠?
아 아닙니다 요즘에 밖에서 스트레스로 지쳐있었으니까요 모리상
환각도 자주 보는것같았고 언젠가 이런일이 벌어지지 않을까 걱정했었던거지요
하지만 저도 아저씨와 같이 같은 방에서의 살해장면을 목격했다고요
기분은 잘 알겠지만 코난군
네 증언은 모리군을 감싸줄려는것으로 보여서
재판에선 통용되지 않을가능성이 높구나...
그...그런 그러고보니 가끔씩 기억이 없어지는거 같더니만
그사이 살인을 일으킨것도 충분해....
(아...아저씨)
뭐라고요! 바보같은 소리하지말아요!
정신차리라고요 아버지!
아~자,자 란군!
어쨌든 현장의 방,계단,엘리베이터,간호사 대기실을 조사해보건데
범인은 외부에서 들어온게 아닌게 확실하다고
그건 그렇고, 시라이 선생은 피해자와 간접적으로 충돌이 있었다고..
아니, 그런 과장된 말을~
어쨌든 일단은 알리바이를 확인해 보기로 할까요
예 11:30분 이였지요 사건이 일어난 시간은
그시간이라면 자신의 방에서 사건이 있던곳과 맞은편 2층에 있었습니다
그걸 증명해주시겠습니까
오키타군 자네가 카르테를 가져다 주었지 그시간에
에...예 확실히 그시간이였습니다
그때에 선생은 확실히 방안에?
에 전화통화중 이신듯했지만
제법 예전의일이
/시라이 선생님?
카르테를 가져왔습니다. 그리고 커피도
아 고마워 지금 통화중이라서 책상위에 놔주겠나
예
마침 그때쯤이였어요, 시끄러워지기 시작한게
그리고 모습은 보이지않고 제대로 전화했었던거겠지
녹음테잎같은건 없었고
알리바이는 성립되었군요 경부님
근데 어떤전화였어요? 선생님이 거신거요? 아니면 걸려온거?
그런건..
어떤거였지요?
걸려온겁니다, 구조의전화가 저도 잘알수없는게 때때로 있다고요
(즉 상대는 특정불능)
그렇다는건 제일 의심스러운건 모리군인가...
그런~!
정말로 그런걸까
확실히 시라이 선생의 알리바이는 완벽해보여
하지만
시라이 선생이 아저씨의 병실의 커텐을 열고
알람을 설정해놓은건 일어나서 그 현장을 보게하기 위해서다
하지만 그 알리바이는?
수화기를 들지않고 통화할수있는 전화...
설탕을 쓰지않았어?
그런건가! 알리바이트릭의 방법을 알았다!
틀림없어! 범인은 시라이 선생이다!
하지만 증거가 없어
가만..어쩌면 이 커피잔
저기요 감식반 아저씨
응? 아 모리씨댁의 꼬마구나
뭔가 이번엔 큰일이 되어버린거 같구나
저기요 메구레 경감님이 조사하고 싶은게 있으시다고 해서요
저기요 어땠어요?
확실히 니가 말한대로였다고
역시! 발견했다고! 커피잔에서 시라이선생이 범인이란 증거를
동영상 제공 : FDC 코난 길드
*자막제작구루ID : hinelt
*마무리 수정 확인사살 구루ID : siegeteam *
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아...시작합니다 경부님
뭐라고?
왜 그러십니까 메구레상?
걱정마십시요 이건 모리군이 추리할때의 독특한 포즈입니다
잠자는 코고로의...
여러분 이건 교묘한 속임수를쓴 2단계의 범죄입니다
첫째 저에게 정신적으로 지치게해
스트레스에 의한 살인을 저지를지 모른다고
나에게도 다른사람들에게도 계속해서 암시~
두번째 나에게 범죄를 뒤집어 씌우고
범인으로부터 벗어날 알리바이의 트릭을 실행한다
그러기 위해서 먼저 범인은 구급훈련용의 인형을 이용했습니다
범인은 범죄현장의 방에있는 창문을 어느각도로 열어서
거기에서 혼자서 벌이는 범죄행각을 반사시켜서
반대편 병동에 있는 저에게 보여주기 위해서죠
그리고 오늘 11:30분에 피해자를 현장의방으로 불러내어 살해했다
여지껏해온 것과 같이, 다만 이전과 다르다면 실재라는거죠
그것을 저와 코난이 목격한겁니다
하지만 그렇게 쉽게 목격할수 있었던걸까?
그러기 위해서 범인은 제 방에 들어와서 커텐을 열고
직접제조한 수면제를 저에게 먹게했죠
거기에 범행시간인 11:30분에 알람을 맞춰놨습니다
그리고 현장에 도착한 저를 둔기로 기절시킨후
나이프를 쥐게해서 지문을 묻혔던거죠
대체 누가...
설마..시라이 선생님이?
그렇게 말하고 싶으신거죠? 모리상
그렇습니다 에도 선생을 죽인범인은 시라이 선생 당신입니다!
하지만 저에겐 알리바이가 있습니다! 모리상
그렇다고~ 모리군!
시라이 선생은 그시간에 그녀에게 카르테를 가져다 달라고하고
전화까지 하고 있었다고 녹음테잎도 없었고말이야.
휴대전화입니다...
/응? 휴대전화?
먼저 선생은 11시쯤에 자신의 방에 있는 전화로
휴대전화에 전화를 걸고 스피커폰을 켜놨습니다
맞은편 병동의 현장의 방으로 향했습니다
거기에서 불려온 에도 선생을 살해하고
11시30분에 시체를 이용해서 살해광경을 보이고
휴대전화를 이용해서 간호사에게 전화를 거는것처럼 보였던것입니다
그리고 제가 현장에 도착했을때 둔기로 내려치고
나이프를 쥐게해서 지문을 묻히게 한겁니다
그리고나서 사건이 일어나서 혼란스럽기 전에
자신의 방으로 돌아와서 전화를 끊은겁니다
이걸로 모든게 끝났다고 생각했던거지요
하지만 큰 착오가 있었지요
간호사가 가져온 커피였습니다
시라이 선생님이 꽤 단것을 좋아한다는것 모두들 알고있을겁니다
그런것이 커피의 설탕은 전혀 쓰지 않았던겁니다
이건 시라이 선생이 커피를 마시지 않았다는것이겠지요
바보같군..저도 설탕을 안넣고 커피를 마시는일은 있다고요
그런건 증거라고 말할수도 없겠지요
그럼 확실히 마셨다는거지요?
예 하지만 타액이 묻어 있지 않다면
잔을 씻어냈기 때문에 묻어 있지 않겠지요
그외에도 없는게 있습니다
뭐가 말입니까?
당신의 지문입니다
커피잔에 묻어있지 않았습니다
그러니까 그건 컵을 씻을때에...
그렇지만 커피를 가져온 간호사의 지문은 확실히 묻어있었습니다
당신은 간호사의 지문위에 묻어있는 자신의 지문만을 지워버렸다고 생각하시겠죠?
그런것은 불가능하죠
즉 당신은 커피컵을 씻을때 장갑을 사용했던겁니다
범행시에 사용한 수술용의 장갑을 말이죠..
어째서 그때까지 장갑을 하고 있었던거지?
범행을 저지르고 방에 돌아왔을때
아직 나를 내려친 둔기를 가지고 있었던 거죠
확실히 그때까진 지문을 남겨선 안되니까요
어쨋든 방에 돌아온 선생은 커피를 마셨다는편이
방에 있었다는 알리바이를 확실하게 한다고 생각해서
장갑을 낀채 커피를 버리고 컵을 씻어둔거겠지요
다만....안쪽만을 말이죠
그렇기때문에 커피잔을 만진 간호사의 지문만이 남아있다는거죠
당신은 커피를 마셨다고 했는데 커피잔에 지문이 없는 이유가
달리 있던겁니까?
어이 없군 증거를 없애기 위해 사용한 장갑때문에 증거가 남을줄은....
그럼 인정하는겁니까
모두 모리상의 추리대로 입니다
어째서 동기는?
다음달 이 병원의 외과부장이 정년퇴임합니다
그후임으로 저와 에도선생이 후보가 되었던겁니다
그런것이 에도가 저에게 사퇴하라고 했었지요
요구를 받아들일수밖에 없었습니다
그녀석은 제가 유학시절 부정입학한걸 알고있었습니다
무엇보다 부정입학할때 돈을 받았던 사람이 그의 아버지였으니까요
전 무엇때문에 거금을 써서 부정입학을 했었던걸까요
즉, 폐를끼치는 범죄는 수지타산이 안맞는다는거요~ 선생!
つらい 朝あさは うんざりするね
괴로운 아침은 지겹게도 오지만
つまづいても 樂たのしく生いきてゆくよ
즐겁게 살아가고있어요
繰くり出だそう 追おいかけてはるかな夢ゆめを
계속해서 따라 가보자 머나먼 꿈을
どんなに離はなれていても わかる
얼마든지 떨어져 있어도 알수있어
鮮あざやかすぎる 君きみがいない夏なつ
선명하게 지나간 그대가 없던 여름
あの聲こえ あの仕草しぐさが 廣ひろがってく
言葉ことばになんか できなくてもいい
말 따윈 못해도 좋아
こぼれた 日差ひざしにこころがにじんだ
쏟아지는 햇살에 마음이
ah∼ もう 戾るもどれない時ときを 小ちいさく祈いのっている
아아 다신 돌아올수 없는 그때를 작게나마 기도하고있어
이젠 싫어!
잠자는 코고로라니..꼭두각시다~
어째서? 멋지게 사건을 해결했잖아요!
에 내가?
/그래요
아하하하...역시 이 잠자는 코고로는 건재하다
못 말리는 아저씨..
다음회 예고
선생님! 소노코!
수면제로 잠이 든 후에
다음회 예고
밧줄로 목을 졸린거 같아
아직 발자국이 남아 있어!
다음회 예고
현관?!
그렇다면..
다음회 예고
범인은 아직..?
이 별장 안에?
NEXT CONAN
스키 로지 살인사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
히터
다음회를 기대하세요
다음편은 전편, 후편 중에서~!!
전편~ 전편~ 전편~~