몸이 병들어가는것과 빛나는 삶보다
현대 세계에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
요즘은 스키 시즌!
차가운 사건에 주의하세요!
단지 하나뿐인 진실을 찾아서
몸은 어린애 머리는 어른
그 이름은 명탐정코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
스키로치 살인사건(전편)
자막제작 : rastal83@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
겨울! 눈덮인 산에 오면 역시 스키라구!
그리고 대망의 헌팅!
라고 해도 스키장에 있는 남자는 5,6명
게다가 모두 그녀와 함께 온 사람들 뿐.
그러네. 정말 손님이 없네
싱글인 남자는 코난군 한명 뿐.
됐잖아. 스키 즐기자구.
좋겠네~ 네겐 신이치군이 있으니까.
나도 17년간 열심히 살아왔는데
좋은 일은 한번도 없었어.
소노코...
그러니까 점심은 란이 내는거야
여. 귀여운 아기고양이들
괜찮다면 우리들과 함께 타지 않을래?
예~예
아기고양이라고?
우리들 스키강사야 그치?
그래요?
모리상과 스즈키상 아니야?
역시 그렇구나. 오랜만이야
요네하라선생님
어라. 요네하라선생님이 아는사람이에요?
예. 내가 테이탄 소학교에
있을 무렵의 학생이에요
그러고 보니 있었지...이런 선생님
하지만 둘다 여자다워졌구나.
선생님도 여전히 멋있어요
그 롱 헤어
어머. 머리카락만?
혼기를 놓친 30세여성의 필사적인 저항이라네~
시끄럽네~
하지만 이렇게 멋진 스키강사들이 있잖아요?
스키강사?
헤에~ 스키강사라구?
네? 소학교 선생님?
그럼 두분다 요네하라 선생님이 전근가신
하이도 소학교의?
그래. 그들은 내 직장 동료들
현재 5학년 1반을 맡고 있는 시모다 선생님과
남학생 체육을 담당하고 있는 사카이 선생님이야
자..잘 부탁해
하지만 현직 소학교 선생님이
여고생을 넘보시다니
아직 둘다 젊으시네요
하지만 요즘에
아기고양이가 뭐에요
어떻게 된거지?
늦네 스기야마 선생님
스기야마 선생님?
같이 오기로 되어있는 음악교사야
2시에 이 로치에 집합하기로
약속했는데...늦는걸?
혹시 벌써 우리들이 묵을 카시(かし-떡갈나무)
별장에 먼저 가 놀래킬 셈 아냐?
그럴리도 모르겠네.
스기야마 선생님 그런걸 좋아하니까
어때? 저희들도 올래? 별장에
정말요?
이봐. 내 제자를 유혹하지 말라구
괜찮아. 괜찮아.
돌아갈 땐 스키버스에 늦지 않도록 차로 데려다 줄테니까
어이. 정말 이 길이 맞는거야?
어 자동차다.
집에 돌아가는 사람인가?
죄송합니다만. 이 근처에 떡갈나무 별장이 있을텐데요?
어. 저 산의 중턱에 한채 있지
설마 당신 그곳에 갈건가?
예
그만둬. 그만둬
저녁부터 이근처 일대는 폭설이 내릴테니까
돌아가려면 지금이라구
하지만 스기야마 선생님이 기다릴지도 모르고...
정말이지... 대체 누가 이런곳 예약한거야?
어라? 시모다 선생님이 예약하지 않으셨나요?
나는 아니에요. 사카이선생님이죠?
아뇨.
그럼 요네하라 선생님이?
아뇨. 저는 단지 직원실(교무실) 내 책상안에 들어있던
그 종이 대로 했을 뿐이에요
참가한다에 동그라미를 해서요
모두가 참여하는 여행은 언제나 나카무라 선생님이 정했으니까
이번에도 그럴거라고...
아뇨. 게다가 제 책상위에는
어제 또 다른 종이가 들어있었어요
그래. 참가인원과 집합장소와
떡갈나무 별장의 지도가
나도야. 도대체 누가 종이를 넣어둔거야?
별장의 열쇠를 가지고 있는 사람 아니에요?
이 중에 있을거에요.
별장의 관리인으로부터
열쇠를 넘겨받은 사람이
열쇠라면 내가 가지고 있어.
어제 책상 안에 들어 있었어
그럼 차를 빌린 건?
나야. 어제밤 스기야마 선생님에게 전화가 왔었어
렌트카릴 빌려둬, 라고 말이지
그럼 이 계획을 세운건 스기야마 선생님이잖아요?
코난군. 뭐하고 있어? 안에 들어가자
우와~ 넓다!
밖은 추웠어.
어이. 난로도 있어
잘왔지? 란.
하지만 이 눈보라라면 돌아갈 순 없겠어
미안해
너희들의 부모들께는 내가 연락할테니까
오늘밤은 여기서 묵도록 해
예~
하지만 괜찮을가요? 이런 고가의 별장을 빌리다니
자. 여기는 이 여행을 계획한
스기야마 선생님이 지불하게 할까요
우와. 말하자 마자
우리들의 스폰서 스기야마 선생님의 행차시네
예~
지금 열어요
기다리셨죠? 스기야마 선생님.
늦으셨군요. 여러분
누구에요? 그 사람
3년전 이분들께 큰 신세를 졌던
신문기자일 뿐입니다.
3년전?
어째서 당신이 여기에!
제보가 있었죠. 여기에서 무슨일이 일어난다고.
여기에서
무슨일이
일어난다.
숲 속에 차를 세워놓고
당신들을 기다리고 있자
밖은 눈보라.
잠깐 실례 좀 하도록 하지.
어..어이. 기다려
그 하이도 소학교의 교사 매정하게도 신문기자를 눈보라속에 내쫓다라고 써도 되는건가?
사이좋게 지내자구.
어라? 요네하라 선생님들은?
모두들 벙어리가 되버려서..,
모처럼 즐거워지나 했더니 저 사람 때문에 망쳤어.
스즈키상. 저 사람은 내버려둬
사람들 방 침대에 시트를 설치하는걸 도와줘
예~
그리고 모리상과 꼬마는 부엌에서 저녁식사를 만들고 있는 나카무라선생님을 도와줘
예
아직 오지 않은 스기야마 선생님한테 전화라던가 왔어요?
아니.자택에 전화하니 부재중이라 여기로 왔다고 생각하는데
스즈키상은 그 방을 부탁해
예~
어라. 나카무라 선생님 안계시네
무슨 일 있으세요? 요네하라 선생님
소노코?
선생님! 정신차리세요
이건 뭐지?
미?
소노코! 어떻게 된거야? 문열어!
거기 있는거지?
어떻게 된거야? 소노코...부탁이야. 눈을 떠
자고있는거야?
요네하라 선생님
무슨 소란이야?
무슨 일 있었나요?
누군가에게 습격당했다고? 정말로요?
시트를 까는데 갑자기
누군가가 뒤에서 입을 막아서
그러자 갑자기 정신이 아득해져서...
혹시 이 손수건 아니야?
TV에 자주 나오잖아.
마취약을 묻힌 손수건을
입에 대서 잠들게 하는 거
그럼 이 밧줄은?
잠들게 한 후 그걸로 목을 조였던 거에요
봐요. 소노코누나의
목에 밧줄자국이 나있고
틀림없어요.
그럼 요네하라 선생님도 목을?
글쎄. 꽤 저항했지만 결국 기절했으니까
그 뒤는 잘...
저항?
응. 덕분에 벽에 머리를 두세번 부딪쳤어
자 봐봐.
왜?
어떻게 된거에요? 그 손...
손?
이게 뭐야?!...'미'?
이거 립스틱이네요
설마!
내 립스틱이 없어
여기에 넣어 뒀는데
봐봐. 소노코의 손에도 립스틱으로 글자가
여기는 '나'라고
'미'와 '나?'
뭐야? 그 글자...
미.나.코.로.시.
미나코로시!(모두죽는다)
범인은 당신들에게 이렇게 말하고 싶은게 아닐까요?
하지만 다행이네요. 사람이 죽지 않아서
이제 댁들은 3년전처럼 진실을 감추지 않아도 되겠어
그만 해둬요. 당신 아직도 그런말 하는건가!
혹시 두사람을 습격한 건 당신아냐?
그만두시지. 저 여자애가 비명을 질렀을 때
나는 난로 앞에 있었다구
그것보다 꼬마 한사람에게 범인을 쫓게해도 괜찮은건가?
코난군!
됐어! 아직 발자국이 남아있어
잠깐! 코난군!
이걸 따라가면...
현관?!
잠깐만... 그렇다고 한다면 범인은 아직
이 별장 안에
소노코...
분명 마취약을 흠뻑 마셨을 거야
조금만 있으면 눈을 뜰거야
그것보다 발자국 얘기 정말이야?
예. 창문밖에서 현관까지 나 있었어요
하하하. 하지만 그게 범인의 발자국인지 아닌지
바보네요. 란 누나는 문이 잠겨져 있어서 문을 부순거에요
코난군
그 방 열쇠는 안쪽에서 밖에 잠글 수 없죠?
그럼 도망칠 길은 창문밖에 없잖아요
확실히...
그럼 범인은 별장 안으로 도망쳤을지도 모른다는 거야?
분명히 아직 오지 않은 스기야마 선생님의 짓일거에요
역시 그런가. 그녀석 우리를 놀래키기 위해 이런 짓을...
농담말아요. 저는 어쨌든 스즈키상은 목을 졸렸다구요
장난이라고 하기엔 도가 지나치다구요!
미안해
그렇다해도 스기야마 선생님은 도대체 뭘 생각하고 있는거야?
빨리 모습을 보이면 좋을텐데
분명 장난지 지나치다 싶어
나올래야 나올 수 없게 된게 아닐까?
당신들도 그래요
여성이 둘이나 습격당했는데 어디에 갔었던 거에요?
어쩔 수 없잖아. 목욕 하고 있었는데
나는 방에 틀어박혀서 헤드폰으로 음악을 들었어요
그럼 스즈키상을 부탁해
이번에 습격당하면 가라데로 한방 쳐버려
예~
나카무라 선생님의 다리가 젖어있어
나카무라 선생님. 아까 어디갔었어요?
부엌에 없었는데
가스가 잘 안나와서 부엌문으로 밖에 봄베를 보러 갔었어
그것보다 저녁밥 아직 멀었어?
조금만 기다려. 지금 끓이고 있으니까.
이 냄새는 카레죠?
난 그때까지 두고온 시트 씌울테니까
그럼 나는 목욕이라도
나는 요리 맛이라도 볼까?
아~ 몰래 집어먹을 생각이지
미안하군. 내 몫까지 차려주어서
아죠. 어차피 한사람 몫이 남으니까요
하지만 나는 3년전의 일은 잊지 않아
그렇습니까.
3년전의 일이란게 뭐에요?
꼬마는 그런거 신경쓰지 않아도 괜찮아
어라. 그 두사람 먹지 않았어?
소노코짱이 일어나면 두사람 함께 먹겠다고
그래... 뭔가 좋지 않은 추억을 안겨준 것 같아
누구지?
설마 스기야마 선생님?
그자식...
어이 스기야마. 이 별장에 있는거 알고있어
몰래 숨지말고 빨리 나와
에? 괜찮습니다. 히터는 움직이고 있습니다.
이 별장의 관리인한테서야
눈이 내린 것 때문에 히터 움직이지 않을까봐 걱정했대.
이상해. 역시 이 별장에 뭔가가 있어
조사해 볼 필요가 있는 것 같군
먼저 모두가 입을 다물고 있는 3년전의 일부터
어디가니? 꼬마야
잠깐 화장실에
확실히 가져왔다고 생각하는데...
있다. 박사님에게 받은 귀걸이형 휴대전화
에.. 박사님 전화번호가
에? 3년전 하이도 소학교에서 일어난 사건?
꼭 조사해주세요
하지만 내가 어떻게?
아버지 서재에 사건의 파일이 있을거에요
어쨌든 서둘러주세요. 나쁜 예감이 들어요.
빨리 하지 않으면 또 누군가가...
예~
뭐야? 역시 스기야마 선생님이잖아
음악교사 도착~
놀래키지 마세요
어이. 뭐하고 있는거야
어서 안으로...
자막제작 : rastal83@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(jini1982@hanmail.net)
어이. 어떻게 된거야? 스기야마 선생
정신차려!
스기야마 선생님
틀렸어. 이미 죽었어요
어째서 스기야마 선생님이
설마 이 추위로 동사?
아니에요
이 사람 살해당했어요
목을 졸려서요
보세요. 목에 밧줄 자국이 있죠?
그리고 이 시체 굳어있어요
이런걸 사후경직이라고 하죠?
으응. 사후경직이 되었으니까
지금부터 9시간 전에 살해당한게 되지만...
그 시체가 현관의 초인종을 울린건
누군가가 시체를
인터폰에 세워놨다는건가.
하지만 초인종이 울렸을 때
우리들은 난로가 있는 방에서
식사를 하고 있었으니까.
범인은 우리들 외 누군가라는 거군
그럼 도대체 누가?
요네하라 선생님과
소노코누나를 습격한 범인과
동일인물이라고 생각해요
뭐라고?
보세요. 이 사람 손의 '코'
습격당한 두사람처럼 립스틱으로 글자가 적혀져 있어요
요네하라 선생님이 '미' 고
소노코누나가 '나' 이니까 붙여보면
'미' '나' '코'
왜그러세요? 시모다 선생님
건드리지마. 나는 관계없어. 관계없다고!!
시모다 선생님. 요네하라요. 열어주세요
시끄러워. 내버려둬!
할 수 없네요
정신을 차릴 때 까지 기다릴까요
어쨌든 경찰에 연락을
예
사람이 죽었다고?
응. 아직 오지 않은
스기야마 선생님이 시체로 현관에...
그래서 범인은?
혹시 우리들이 현관에 모여있는 사이에
어딘가에서 침입한걸지도
괜찮아요. 지금 사카이 선생님이
전화로 경찰에 연락하고 있으니까
안되겠어요! 이 눈보라에
차를 보내는 건 위험하다고!
그래서 경찰이 오는건 아침이 되어
눈보라가 그치고 나서라고
그런...
그럼 아침까지 여기에 계속 있으란거야?
범인이 아직 숨어있을지도 모르는데
어째서... 어째서 이렇게 되버린거지?
즐거운 스키여행이었는데
이런때 그녀석이 있어 주었더라면
신이치요. 기억나지 않으세요?
초등학교 4학년 때
내가 교실에서 잃어버린
모두의 급식비를 찾아준 녀석이요
아~ 일부러 옆반에서 뛰어와
탐정흉내내던 그 시건방진 꼬마말이지
미안하군. 시건방져서
그녀석 지금은 고교생 탐정이에요
그러고보니 신문에서 본 적이 있어
확실히 이름은...
쿠도 신이치
약간 16살에 손댄 사건은
깨끗하게 해결한다는 명탐정
꼬마주제에 꽤나 제법이구나해서
기사로 하려고 생각했지만
요즘은 감감 무소식
소문으로는 묘한 사건에
끼어들어 죽었다던가
실례에요. 신이치는 멀쩡히 살아...
뭡니까 갑자기
나는 충고하러 온 것 뿐이오
2층에서 혼자 틀어박혀있는
그 남자로부터 눈을 떼지 말라고
내 기자의 직감이 맞다면
다음에 당하는 건 그남자
죽은 사람이 늘어나는 편이
기사거리가 많아져 나한테는 유리하지만
2층의 창문은 열리지 않고,
뭐라는거야.
틀여박혀있는 한 범인에게
습격당할리가 없잖아
하지만 시모다 선생님이 좀 혼란스러워하니
혼자 두는건 위험해요
커피라도 마시게 해서 진정시키죠
나는 나카무라 선생님과 커피를 탈테니까
사카이 선생님은
시모다 선생님의 옆에 있어주세요
예
아무쪼록 조심하세요
범인이 숨어있을지도 모르니까요
죽을거야. 죽을거야. 나는 누군가에게 살해당할거야
자 모리상. 커피와 코코아야
죄송해요
어라. 그 꼬마는?
선생님과 함께 있지 않았어요?
외부범... 정말 그럴까?
초인종이 울렸을 때 란과
소노코 이외는 함께 있었으니까
우리들 외에 누군가가 시체를
놓아두었다는건 틀림없다고 생각하지만
어라 저 난간
저기만 눈이 없어져있어
누군가가
어? 저 흠집은 뭐지?
반대편에도 있어
이건 혹시...
이봐. 마음대로 돌아다니면 안돼
꼬마는 이제 방에 돌아가 자도록 해
시끄러워! 내버려둬!
무슨일이에요?
시모다 선생님...
방에 들여보내주지 않아요
그럼 시모다선생님은 내버려두고
우리들은 방을 잠그고 아침까지 눈 좀 붙이죠
박사님인가?
박사님. 그 사건 알았어요?
응. 겨우 파일을 찾았다
3년전에 하이도 소학교의 학생이
발레부의 부실에서 목을 메어 죽었다
자살?
원인은 수험노이로제라고 한다
덕분에 그 담임인 선생에게
비난이 집중되었다고 하는군
그 선생님의 이름은?
그건 안나와있는데
그 자살한 아이의 이름이 적혀져 있어
하이도 소학교 6학년 2반
모찌즈미 미나코
미나코?!
그 외에 다른건 적혀있지 않나요?
잠깐만 코난군.
뭐하고 있는거야?
뭐니 그게?
여보세요?
박사님의 목소리... 이거 전화니?
어이~ 신이치
신이치...
거기에 신이치가 있나요? 박사님
라...란?
2...2층! 아차!
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
차회예고
- 무슨 일이야?
- 뭡니까?
차회예고
시모다 선생님이!
꼬마야!
차회예고
없어!
흉기가 없다는 건
차회예고
아직 범인이 가지고 있단거야!
저 사람들 중 누군가가..!
차회예고
범인은..
당신이예요!
NEXT CONAN
스키 로지 살인사건 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
머리카락
다음회를 기대하세요
다음회는 올해 마지막 코난
크리스마스에는..
다음회를 기대하세요
범인을 알겠어?
말하면 위험하지!