나와 란 소노코 3명은
휴일을 이용해 스키를 타러 갔다.
몸이 병들어가는것과 빛나는 삶보다
현대사회에의 변하는 마음
코난의 추리가 좋은 약!
오늘은 눈물의 해결편
사건도 기분도 그녀석에게 맡긴다
단지 하나뿐인 진실을 찾아서
몸은 어린애 머리는 어른
그 이름은 명탐정코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
거기서 란과 소노코의
소학교(초등학교) 담임인
요네하라 선생님과 재회해
별장에 묵게 되었다.
그 후 소노코와 요네하라 선생님은
무언가에 습격당하고
게다가 도착이 늦던
스기야마 선생님이 교살된채 발견되었다
세명의 손엔 각각
'미' '나' '코'라는 글자가...
그것을 본 시모다 선생님은
자기 방에 틀어박혔다
아가사박사님의 연락으로
나는 3년전 하이도 소학교에서 자살사건이 있었고,
그 학생이 모찌즈키 미나코라는 것을 알았다
그 때!
스키로치 살인사건(후편)
자막제작 : rastal83@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
2층! 아차!
코난군!
란누나는 거기에서 움직이지 마!
잠깐!
뭐야? 어떻게 된거야?
시모다 선생님이!
목에 밧줄자국!
없어! 흉기가 없어.
2층 창문도 열려있지 않고
물론 출입구도 없어
그렇다는 건 누군가의 방에
없어!
어디에도 없어.
그렇다는건 흉기인 밧줄은
아직 범인이 가지고 있는거다.
저 안의 누군가가
정말이니? 꼬마야. 흉기가 없다는게?
살해당한 시모타선생님의 목을 봐요
처음에 살해당한 스미야마 선생님과
같이 밧줄 자국이 있죠?
하지만 방엔 밧줄 같은건 없어요.
그럼 범인은 밧줄을
가진채 도망쳤다는건가?
아직 도망치지 않았다고 생각해요
제가 계속 저기 계단밑에 있었는걸요
혹시 범인은 아직 2층에?
하지만 이상하네요
제가 방금 2층의 방을 전부 조사했지만
수상한 사람도 밧줄도 없었어요
우리들의 짐도 조사했다는 거냐!
죄송해요
과연... 그 꼬마가 말한게 정말이라면
범인은 당신들 3명중 한명인가
게다가 아직 흉기인 밧줄도 가지고 있으니.
당신은 용의자 속에 들어가지 않는건가?
흥. 그만두시지
나는 지금 2층에 처음 올라온거라구.
게다가 내가 범인이라면
2층에 올라왔던걸 이 꼬마가 봤을 터
어쨌든 밧줄을 들고 있는 녀석이 범인이다
신체검사라도 해보지
어...어땠어?
바보. 밧줄 같은건 없었어
설마 이렇게 추운데
스트립쇼를 하게 될줄은 몰랐어
하지만 정말인가요?
시모다 선생님이 살해당했다는게...
네. 옆의 시모다선생님의 방에서
휴대전화의 소리가 나기 시작해서
멈추지 않았어요
이상하다고 생각해 열어보니
시모다 선생님은 이미...
휴대전화의 소리는 잠깨기 용의
알람이었던 것 같았지만...
요네하라 선생님의 방은 1층이...?
그 소리라면 반대편의
내방에서도 들렸어
모리상이 문을 부셔버려서
2층으로 바꿨어요
하지만 범인이 저도,
요네하라선생님도 아니라면
남은 사카이 선생님인게...
어라 둘 모두 벌써 신체검사 끝난건가요?
네. / 그래서 밧줄은?
물론 그런건 가지고 있지 않았어요.
그렇죠?
그쪽 두사람은?
가지고 있을리가 없잖아요?
그렇다면 생각할 수 있는 건 하나.
이 꼬마가 거짓말을 했다는 거다
그럼 범인은 아직 이 별장안에
있을지도 모른다는 거에요?
그런! 소노코는 아직
밑의 방에서 자고 있다구요
어쨌든 스즈키(소노코)상이
자고 있는 방으로.
나는 계단에서 떠난 적이 없어
범인은 틀림없이 그 세명 중 누군가다
하지만 왜지?
왜 흉기가 나오지 않는거지?
다행이야. 자고 있는 것 뿐이야
소노코
란! 큰일이야.
요네하라 선생님이 방에서 살해당했어
그 뒤에 범인이
내 목에 밧줄로 이렇게
어라. 선생님 살아계셨던 건가요
응. 어떻게든...너는 괜찮니?
아직 조금 머리가 좀 어찔어찔해요
자. 좀더 자
선생님은 목을 졸리지 않았나요?
그 대신 벽에 몇번이고 부딪쳤어
하지만 정말 다행이에요
선생님이 무사해서
선생님은 제 우상이었는걸요
소노코뿐이 아니에요.
저를 포함해서 반 여재애들
모두가 선생님이 우상이었는걸요
너무 믿지 마
나는 학생들을 위해 아무것도
해 줄 수 없는 여자일 뿐이야
오늘만 해도 스즈키상이
습격당했는데 구해줄 수 없었고.
선생님탓이 아니에요
나쁜건 범인이에요
3년전에도 그런식으로
학생들이 감싸준건가?
자살했던 모찌즈키 미나코의
담임인 요네하라 선생님
범인의 목적이 죽은
모찌즈키 미나코의 원수를 갚는거라면
맨 처음에 당신이
습격당한 것도 무리는 아니지
뭐라는거야 당신은!
당신도 마찬가지야
모찌즈키 미나코가 소속되어있던
발레부의 고문의 사카이선생님.
그래그래. 보건의원이었던
그녀와 가장 친했던
양호선생님인 나카무라 선생
당신이라면 그녀의 자살은
막을 수 있었을 터
이런이런. 아직 이 살인사건은 계속되겠군
살인사건이라니.
설마 누군가가 살해당한거야?
이야기는 나중에 하자.
어쨌든 모두가 흩어져 있는건 위험해요
거실에 모여 경찰에 오는걸 기다리죠
제길 대체 뭐가 어떻게 된거야?
생각해. 어딘가 사건의
수수께끼를 풀 열쇠가 있을거다
이 눈오는 산속 별장의 어딘가에
뭐지? 저건 끈인가?
꽤 긴 연실이다
실의 끝에 끊긴 고무밴드가 붙어있어
잠깐! 설마 이건?!
좋아 초인종을 울리게 한
수수께끼는 풀렸다
남은건 살인에 쓰인 사라진 흉기 뿐
그것만 찾아내면...
머리카락?
그런가?! 알았다!
사라진 흉기의 트릭을!
그렇다면 범인은 그사람이다
하지만 이걸 어떻게 모두에게 알리지?
사건에 대한걸 거의 모르는 소노코에게
탐정역을 시키는건 무리다
란은 곤란해...
소노코와 달라서 사건을 얼버무릴 수 없어
사건의 내용을 코난에게 들었다고 해서
전화로 내 진짜 목소리로 진상을 말하는 편이
안돼! 그 녀석 앞에서
내가 추리같은걸 한다면
기사가 되어버려
신문에 내 이름이 실린다면
내가 살아있다는 걸
녀석들에게 알려져버려
내 몸을 약으로 작게 한
그 검은옷의 남자들에게!
돌아다니지 말라고 했지?
박사님이 만들어준 이상한 전화네
잠깐... 확실히 박사님이 초넥타이 변성기로
저 전화기랑 통화할 수 있다고 했지?
좋아!
코난군, 전화 걸려왔어
네. 여보세요
나야. 란. 신이치다
신이치
알았어! 이 별장에서
두명의 선생님을 죽인 범인을!
에. 어떻게?
코난군에게 들었어.
그런데 란에게 부탁이 있어.
부탁?
내 대신 사건의 진상을
모두에게 이야기해줘
에? 내가?
내가 그 전화로 진상을
얘기할테니 란은 그대신...
싫어. 네가 전화로 직접 모두에게 이야기 해!
아. 그런가. 싫다면 됐어.
경찰이 오면 내가 이야기할테니
알았어. 해볼께
이걸 귀에 붙이고 신이치의
말소리대로 말하면 되는거지?
자! 가자. 코난군 모두가 있는 곳에
응
습격당한 소노코와 요네하라 선생님
그리고 살해당한
두사람의 선생님의 원수를 갚으러
미안해. 란
자막제작 : rastal83@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
에? 범인을 알았다고?
네 모두다요.
1층의 방에서 요네하라 선생님과
소노코가 습격당한 제 1의 사건
교살된 스기야마 선생님을 현관에 세우고
초인종을 울리게 한 제 2의 사건
2층의 방에서 시모다 선생님을 교살해
그 흉기와 함께 모습을 감춘 제 3의 사건
이 3개의 사건을 일으킨
범인을 지금 막 알았어요
그리고 그 범인이 이 안에 있다는 것도요!
이 안에 범인이?
흥. 여고생주제에 탐정흉내인가...
들어볼까? 대신 틀렸을 때의
각오는 되어있겠지?
명예훼손으로 고소당하는 건 당연
내가 신문에 쓰면 잘못하면 퇴학이다
퇴학?!
그 정도의 각오는 되어있겠지?
란...
걱정하지마 란.
내가 있어.
커다란 배에 몸을 실은듯이
신이치
괜찮아. 나를 믿고 내가 말하는대로 말하면
반드시 진실이 밝혀질거야
어떻게 된거야? 아가씨
적을테면 적어보세요
명탐정 모리 코고로의 딸.
눈오는 산속의 별장에서 훌륭하게
살인사건을 해결하다. 라고 말이에요
하지만 모리상. 제 2의 사건에서
초인종소리가 울렸을 때
당신과 스즈키상,
코난군 외에는 전원 이 거실에 있었어
그런 우리들이 어떻게
그런일이 가능했다는 거야?
확실히 언뜻 불가능으로 보이죠
하지만 이 연실과
그 끝에 붙은 고무밴드를 이용하면
그런 문제 간단히 풀 수 있어요
연실과 고무밴드?
장치는 간단.
한 쪽 끝에 고무밴드를 매단 연실을
현관에 있는 두 개의 기둥에 감고
연실의 다른 한 쪽 끝에
조그만 고리를 만들어
고무밴드에 묶습니다.
다음엔 딱딱하게 굳은
스기야마 선생님의 목에
그 고무밴드를 걸고
문 앞에 기울이게 해
눈으로 발을 고정시키는 것 뿐
물론 초인종 앞으로 시체가
떨어지게 실의 길이를 맞춰서 말이죠
시간이 되면 이 추위로
냉각 속도가 빨라진
고무밴드가 끊어져 시체가
쓰러져 초인종이 울리게 되죠
증거인 연실은 바람에 휩쓸려
현장에서 소멸된다는 거죠
그럼 범인은 그 트릭을 사용하기 위해
몇시간 전에
스기야마 선생님을 죽여
시체가 굳기를 기다렸단 말이야?
네. 아마 범인은 우리들이
별장에 도착하기 전에
스기야마 선생님을 불러 죽였던 거죠
모두가 여기에 왔을 때
코난군이 고드름을 봤다니까요
고드름?
누군가가 난방을 켜놓지 않으면
고드름 같은건 안생기잖아요?
흠. 확실히 재미있는 트릭이지만
실제로 하면 잘 될까?
백문이 불여일견
자신의 눈으로 확인해 보세요
이건!
내가 장치해둔 스키세트에요.
지금 설명했던 트릭과 같은 방법으로요
하지만 제 3의 사건의
수수께끼는 아직 풀리지 않았어
그건 모두가 거실에 돌아온 후에
굉장해! 뭔가 란 멋있어!
잘 봐! 소노코를 습격한 범인을
찍소리도 못하게 만들어 줄테니까.
자. 아가씨
이 중에 범인이 있다면 말해 봐
제 3의 사건에서 범인이 흉기인 밧줄을
2층에서 소멸시킨 의문의 속임수를
의문의? 범인은 특별히 흉기를 감춰서
우리들을 놀라게 하려던게 아니에요
뭐라구?!
그건 우연히 코난이 범행시각 전후에
계단옆에 있었으니
그렇게 보인 것 뿐이에요
코난군이 거기 없었다면
범인이 흉기와 같이 1층에 내려와
도망친것 처럼 보여
범행 후에 그대로 2층에 있던 범인은
용의자로부터 제외될 수 있어요
범인은 휴대전화의
알람을 울리게해
시체를 금방 발견하게 한것도
그 때문이에요
발견이 늦으면 기껏 생각해낸
흉기를 감추는 트릭이
소용없어져버리니까요
그럼 범인은 그때
2층에 있던 우리들 3명 중?
그렇다면 빨리 말해봐
흉기를 감춘 그 트릭을
그때 2층의 방에는
밧줄같은 건 없었을 텐데
방? 그런곳에 있을리 없지요
흉기는 아직 범인이 들고 있으니까
뭐라고?!
바보같은! 이 세명은
둘이서 신체검사를 했을 텐데
네. 어떤 것을 제외하고요
뭐라고?
뭐야? 그 어떤것이란게
누구야?
그걸 가지고 있는 범인은
네. 스기야마 선생님과
시모다 선생님을 살해하고
그리고 요네하라 선생님과
소노코를 습격한 범인은...
거짓말!
어이. 어떻게 된거야?
범인은?
그런...
빨리 말해!
범인은 요네하라 선생님.
당신이에요!
요네하라 선생님이?
거짓말!
선생님은 머리카락을 따서 밧줄처럼
시모다 선생님의
목을 졸랐던 거에요
마치 밧줄로 교살한 것 처럼
하지만 아무리
그녀의 머리카락이 길다고 해도
자기 머리칼로 사람의 목을 조르는건..
그게 가발이라고 하다면?
가발?
시모다선생님의
목에 이게 끼여있었어요
이거 가발용의 인모에요
가공하기 쉽게
큐티클을 떼어냈기 때문에
찾아보면 알아요
그리고 이런 트릭을 쓸 수 있는건
롱헤어의 요네하라 선생님 뿐
농담이지?
하지만 선생님은
내가 범인에게 목을 졸렸을 때
눈 앞에 쓰러져 있었어
그건 분명 후에 발견된
스기하라 선생님의 시체야
제 1의 사건에서 선생님은
1층의 자신의 방의 침대밑에 숨겨둔
스기야마선생님의 시체를
자신처럼 분장시킨거에요
그리고 옆방의 소노코를 불러내
등 뒤에서 덮쳐 기절시킨 후
시체를 다시 침대밑에 숨기고
자신은 똑같은 위치에 눕습니다
물론 범인이 도망친것 처럼
발자국을 만들어 둔 후에요
그렇게하면 자신이 범인에게
습격당한 피해자처럼 보여
다음에 살해당한 시모다선생님에게
다가가기 쉽게 되지
아마 요네하라 선생님은 방에
틀어박혀있는 시모다선생님을
휴대전화를 걸어 이렇게 말한거에요
"범인을 알았다. 가르쳐줄테니까
방에 들여보내줘."라고
역시 명탐정의 딸
네가 말한대로 이건 가발이야
하지만 이건 너무 짧게 깍은
머리칼을 감추기 위한 가발
증거는 되지 않아.
소용없어요. 선생님.
남아있어요. 그 가발에
선생님이 범인이라는 증거가
기억나세요? 선생님
시모다선생님의
목에 긁힌 자국이 있었어요
그러니 분명 그 가발에도 묻어있을 거에요
그 긁힌자국에 딱맞는
시모다선생님의 혈액이
동기는 아마 피해자의
손등에 적혀있던 미나코라는...
그래. 그 애를 위해서 한거야
3년전에 살해당한 나의 애제자 모찌즈키 미나코의 원수를 갚기 위해서
살해당했다?
3년전 이맘때쯤
그 아이가 상담했었어요.
부정입학을 알선해주는
선생님을 두명 알아냈다고
한사람은 스기야마 선생님이라고 말했지만
나머지 한명은 말하지 않았어요
좋아하는 선생님이니까 믿을 수 없어
본인에게 확인해 보겠다 라고
그리고 다음날 그애는
발레부의 교실에서 목을 메어 자살.
하지만 나는 알았어.
스기야마선생님과 누군가가
입을 막기위해
그 아이를 죽였다는 걸
그래서 그 아이가
좋아했던 선생님들을 모아서
이 스기여행을 계획했던 거에요
결과는 모두가 알고 있는대로
곧 시모다선생님이라고 알았어요
하지만 그렇다고 죽일 것 까지야
용서할 수 없었어요!
자신을 좋아했던 학생을
배반하고 죽여버리다니!
같은 선생으로서 절대로!
하지만 나도 잘난 것 처럼
말할 순 없지
트릭을 위해서 스즈키상에게
손을 대버렸는걸...
미안해
이런 선생이라서...
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
기다려
약속대로 지금 한 멋진 추리
기사화 하겠어
여탐정님
맘대로 하세요
저기, 란..
신이치..
신이치!
2시간 후
눈보라치는 어둠을 뚫고
경찰이 도착했다
미궁에 빠진 사건은 막을 수 있지만
이것만은 막을 수 없었다
마음이 따뜻한 탐정의 흘러 넘치는
이 굵은 눈물 만큼은..
차회예고
미츠히코가 주운 무전기에서
유괴범에게 걸려온 협박전화가 잡혔다
차회예고
협박을 받고 있는 아버지와
범인이 있는 곳을
차회예고
빨리 알아내지 못하면 큰일이다
우리들이 범인을 잡는거야!
차회예고
협박받고 있는 아버지는..
저 사람이 틀림없어!
차회예고
그리고 범인이 있는 곳은..
저 맨션이야!
NEXT CONAN
유괴 현장 특정 사건
NEXT CONAN'S HINT
전차
다음회를 기대하세요
다음회는 새해에!
영화도 보세요
다음회를 기대하세요
메리 크리스마스!
그리고 새해 복 많이 받아요!