달리는 두번째 손, 서두르는 혜성
현대 세계에서의 지긋지긋한 마음..
코난의 추리는 해소제
오늘도 힘찬 탐정단!!
??
단 하나의 진실을 찾는
몸은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
명탐정 코난!
このよで あなたの あいを てにいれる もの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどる ライト みつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
きみは まだ うたがう ことなく
그대는 아직 의심없이
ともだちと よべたひび すごし いまも ずっと
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지 지금까지도 계속...
なみだ あふれ とまらなくて
눈물이 흘러 멈추질않아
うしなう ことだけを おしえてゆく つもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
このよで あなたの あいを てに いれる もの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
おどる ライト みつめて わすれない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh なぞが とけてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
なぞが とけてゆく
수수께끼가 풀려가네
명탐정 코난
유괴현장 특정 사건
상대가 업어치기로 공격하면
공중 2회전 발차기로 반격해서 허를 찌르는 것이지
으이~ 무서워~
가라데의 시합날의 란은 기운이 넘치네
코난 정말로 응원하러 오는거지?
응.. 학교가 끝나자마자 바로 갈게
꼭이야~~
오늘은 절대로 봐 줄 수 없는 녀석이랑 붙게 되있거든
그러니까 꼭 응원하러 와야해
만약에 너 응원 않오면...
??
대단해 기합이 들어가면~
뭐야 공사장 소리잖아
그럼 코난~ 난 바빠서 먼저 갈게
4시야
가라데의 시합장에 서둘러 가야해 그렇지 않으면...
어이~ 코난
반갑지 않은 목소리가 들리는군~
왜그래?
이런~ 또 잡히고 말았어~
어~이 이것좀 봐봐
이거 완역식 수신기라는거래~
틀렸어 겐타
광역 수신기라는 거라고 하는거야~
같은거지 뭘그래?
근데 이걸로 뭘해?
무선기나 라디오 같은 것이야
이걸로 택시 무선통화하든지 무선전화기 대화내용이 많이 들렸어.
재밋어 보이는 거네~
진짜 멋지다!!
그래도 사람들전화 내용을 몰래 듣는건 나쁜일이잖아
이런걸 도청기라고 하는거야
그냥 듣는건데 아무도 뭐라하지 않잖아
안 좋은 취미같은 거지~ 그나저나 란의 가라데 시합응원하러 가야하는데 큰일났네
좋아 우리 가수 나무로 아미에의 전화를 들어보자
어? 나무로 아미에가 이 근처에 산다는거야?
몰라~
그럼 무리야~
이 수신기로는 반경 1KM안의 소리만 들리는데 그것도 우연히 수신이 잘 될때만이라구.
우연? 뭐야 재미없잖아~
그러니까 콕 집어서 들을 수 있는게 아니라구~
알겠어?
이렇게 다이얼을 돌리면...
지금 우연히 잡힌 전파를 잡아보는거야
봐~ 잡혔다~
너의 딸은 내가 데리고 있다
뭐라고?
앗??
지금 뭐야? 쉿!
너의 딸을 내가 유괴했다니까 못알아들었나? 신고하면 이애의 목숨은 없어
악 협박 전화다
어? 큰일이야 어디서 말하는거야??
리시버로 들을 수 밖에 없으니 알 수가 없어
딸을 유괴했다고 말했지? 코난!!
그런것 말했는지...
정말로 납치사건이라면 어떻게 할거야!!
혹시 정말로 유괴사건이라고 해도 지금 들은 걸로는 이 수신기로 수신이 가능한 반경 1KM안에 어디있는지 모르잖아
그래봤자 1Km잖아~!!
다시 전화가 올지 몰라~
기다려 보자 코난~
좋~~아 오랜만에 소년탐정단 수사 개시다!! 어!!
휴~~
다음은 모리 란 선수 입니다
큰일났네~ 이 상황으론 이녀석들과 함께 맞춰줘야하잖아
코난~ 어디가?
으힝~
설마 경찰에 알리진 않았겠지,,
아빠!!!
쥰코!!
쥰코! 어떻게 할 셈이냐?
원하는것이 나한테 가능하다면 뭐든지 다할테니까
그러니 쥰코는!!
아~ 그럼 우선 무선전화기를 들고 베란다로 나오실까
좋아~ 그 상태로 가만히 있어
위성안테나가 방해되니 치워버려
!!
잔말 말고 시키는대로 해!!
뭘 어쩌려는 거지?
범인은 지금 상대방을 지켜보고 있어
베란다로 나오라고 한건 그래야 범인의 눈에 잘보이기 때문이야
하하하하하
딸의 목숨이 아깝다면 경찰에 신고하는 짓은 하지 않겠지
니가 무슨짓을 하는지 나한테는 잘 보인다구
조금이라도 허튼짓을 한다면 그 즉시 딸을 없애버리겠어
으앗~!!
죽인대!!
어떻게 하지? 경찰아저씨한테 알리는 방법이!!
알겠다
뭐든지 말하는건 다하겠어
무엇을 원하는거요? 돈이요? 돈 때문에 이러는거요?
응? 이 소리는?
하하하하하
뭐 급할건 없잖아
그대로 서서 다시 전화할 때까지 기다려!
어!!
하하하하하
끊어져버렸어
어떻게 하지?
역시 경찰?
하지만 우리가 말하는걸 믿어줄까?
어딘가에 쥰코라는 아이가 유괴되었다는것 밖에 모르잖아
하지만 끊어져버렸고...
우리끼리 해보자!!
어???
경찰에 알리는건 오히려 시간낭비일 뿐이야
좋~~아 모두 범인을 잡으러 가자
어이!!
어~ 그런데 다른 단서도 없으니 어떻게하면 좋을까?
그런가~~
지금의 전화로 알 수 있는것이 있어
어??
뭘 알았다는 거야?
야~ 산수노트는 왜 꺼내는 거야?
아니야~
아가사 박사님이 발명한 노트모양의 전자지도야
아~ 코난의 친척인 그 발명가 할아버지?
좋아~ 어디보자 지금 우린 이 학교에 있지
이 수신기로 들을 수 있는건 반경 1Km구
이 원의 안이야
이 원 안에 피해자의 집이 있어
그리고 아까 들렸던 잡음
그건 전철 소리였어
그러니까 피해자는 전철 선로 근처에 산다는거지
이 원안에 전철 선로가 지나는 곳은 딱 하나
베이카 선이다
그렇구나!
좋아~ 베이카 선까지 가자!!
헉~헉~
선로까지 다왔다 이젠 어떻게 해야해?
전파 수신지녁안에 지나가는 선로는 이거 밖에!
그러니까 피해자는 여기서 600m안에 있는게 틀림없어
좋아~ 이제 600m 인가~
그런데 뭐 다른 힌트는 없어? 코난~
뭐~ 한개 힌트가 더 있긴 한데~
뭐야~ 그게??
유괴범이 피해자한테 위성안테나를 치우라고 했었지?
어~
위성안테나는 남서쪽을 향하게 세우거든
그러니까 피해자의 집에는 남서쪽으로 베란다가 나있다는 거지
좋아~ 남서쪽으로 베란다가 나있는 집이!!
피해자의 집이라는 거네!
위성안테나가??
틀림없어!! 저거야!!
그런가~
여기저기 엄청 있잖아!! 어느게 진짜인지 모르겠어
그래 지금으로선 단서가 너무 작아
그런~~
여보세요
앗!! 다시 유괴범으로 부터 전화가 왔어
좋아~ 뭔가 힌트 같은걸 말해라!!
이번엔 내가 힌트를 찾고 말거야
나도!!
조용히해!!
설마 경찰에 연락하진 않았겠지
쥰코는 무사한가?
하하하하하
그건 네가 어떻게 하느냐에 달렸지
아까 뭐든지 다한다고 그랬지?
그럼 먼저 속옷차림으로 나와
으으!!
속옷이다!! 옷을 벗는거다!
속옷으로??!!
알겠어 동네 목욕탕에서 만나자고 할건가봐
설마~
하하하하하 좋아~
이제 곧 너의집 밑에 여고생들이 지나갈거야
그애들에게 손을 흔들어!!
딸이 어떻게 되는 상관없다는 거냐?
안녕하세요
더 크게 손을 흔들어
아..알겠다
안녕하세요
잠깐 저거봐 저거
미쳤나봐~
안녕하세요
하하하하하
그래~ 세일러 교복입은 여학생한테 바보 취급당하는 기분이
계속 그렇게 해~
세일러복!
수신기로 부터 들렸던 여고생들의 목소리는
꽤 몇명있었던것 같아
그렇다면 피해자의 집근처에 여고가 있다는 얘긴데 수신지역안에 있던 여고는
600M의 안에 있는 여고는 세쥰 여고와 베이카 여고인가
분명 유괴범은 항상 여고생들에게 바보취급당했나봐
그래 여고의 선생님이야
학교의 선생님이 그런짓을 할리는 없잖아
고등학교는 알겠는데 어떤 교복인지는 모르겠는걸
세쥰 여고는 블루져, 베이카 여고는 세일러교복이야
뭐? 뭐라고?
왜냐면 내가 고등학생이 되면 세일러복이 유명하긴해도
최근엔 블루져에 루즈 삭스가 더 좋지 않을까 하고 생각해서 어떤걸로 할까 해서
코난은 어느쪽이 좋다고 생각해?
아무거나 괜찮아
블라우스쪽이 좋지 않아?
세일러복이야
으휴~
베이카 여고교
조사할 수 있는 범위가 300m이내로 좁혀졌어
저쪽이야
어? 어이~ 기다려
베란다에서 손을 흔드는 남자?
없는것 같아
여고생 언니들에게 물어볼까?
좋~~아 이제 손을 내려도 돼
다음은 노래다
노래를 불러
동네사람들이 다 들을 수 있게 큰소리로 불러 어서!!
오~ 오~ 오~
들리지 않네
이 동네는 아닌것 같아
쉿!
무슨 소리가 들리는 것 같아
절의 종소리가 아닐까?
알겠다 피해자의 집 근처에 절이 있나봐
파이프의 소리가 아닐까?
유괴범이 부수고 있는거야 분명!
아니야 이 소리는!!
그때 똑같은 소리가 났었어
파이르 드라이버의 소리다
파이르 드라이버??
공사장에서 쿵쿵 땅파는 기계구나 그렇지?
그런데 여기에서 공사현장을 찾는건..
알았다!!
erin0200의 첫번째 자막입니다~ 허접자막입니다만 이동시엔 원작자출처를 그대로 옮겨주세요**erin0200@hanmail.net**
저걸 따라가면 공사현장까지 한번에 안내해 줄거야
이걸로 반경 150m로 줄어들었어
으음,, 들리지 않네
아무리 반경을 좁게 해도 아직 150m나 되니까 말야
뭔가 결정적인게 없으니..
하하하하하
보기가 그렇군 노래하는 녀석~
자식을 위해서라면 뭐든 한다니깐
나도 알지 그 기분 나도 예전에 아버지였으니까
아버지였다??
1년전에 옥상에서 여자아이 전락 사건
당신이 관리인이었던 그 맨션에서 떨어졌으니 기억하고 있겠지?
그때 죽은 아이는 나의 딸이다!!
앗!!
토미도 코로상!! 당신 토미도 코로상?
그렇다 너에게 딸을 살해당한 토미도 코로다!
그런!! 그건 사고였소!
닥쳐!! 그 맨션 옥상은 출입금지 구역이라 열쇠가 잠겼을 것이다
그런데 그런데~ 어떻게 열쇠가 잠겨있지 않았지?
그 열쇠는 누군가가 장난을 쳐서
누군가의 장난으로 없어졌었다
1주일전이었잖아 그런데 당신은 그것을 왜 그냥 놔두었지?
그곳은 아무도 출입하지 않아서~
그게 말이 되나? 핑계대지마!!
너에게 내가 겪은 불행이 어떤건지 가르쳐주마!
똑같은 불행을 일을 말이야!
쥰코!! 쥰코를 어쩔 셈이냐!!
큰일이다
빨리 뭔가를 하지 않으면!!
시끄러워!! 저 소리!! 들리지 않잖아
그래~ 리시버 좀 빌려줘!
그거~~
괜찮으니깐~~
1,2,3,4,5,6,7,8
왔다
8.2초!! 이쪽이야
어??
어떻게 이쪽이란걸 알았어
전철의 소리야
지금 전철이 지나가는 소리가 8.2초만에 수신기에 들렸어
이 베이카 선은 시속 100km로 달리지.
1초에는 약 27.8m로 갈 수 있다는 거야
수신기에 전철소리가 들린게 철로 건널목을 지나 8.2초 후였어.
즉 피해자의 집은 27.8*8.2초 지점이라는 거지.
그래서 그 집은
여기다!!
이 근처에 베란다가 남향이나 서향으로 나와있고 그리고 베란다에 전화기를 들고 나와있는 남자가 있는곳은!!!
저기다!!
저 사람이 딸을 유괴당한 피해자!!
다음은 유괴범이 있는 장소!!
어디지??
뭐든 말하든 대로 하겠소
딸의 목숨만은... 목숨만은 살려줘!!
뭐든지 말이지?
허헉~
뭐든지 하겠소!
좋아!!! 그말이 나오기를 기다렸었다
방에 들어가서 흉기를 가지고 나와!!
흉,,기를??
알겠다!!
그런건가!! 유괴범은 피해자를 자살로 유도해서 자신의 손을 쓰지 않고 해치울 목적이다!!
들고왔다!
좋아~ 내 마지막 요구다! 그걸로 너의 목숨을 끊는 것이다!!
그렇게만 하면 너의 딸은 무사할 것이다
그런것은 할 수가 없어!!
오~~~ 너의 딸이 어떻게 되는 상관이 없다는 거냐
제길~~ 어서 서둘어야 하는데 유괴범은 어디에 있는건가!!
알겠다 말하는대로 하겠다!!
하지만 그전에 마지막으로 쥰코와 얘기하게 해주시오!!
좋아~ 그렇게 해!
아빠!!!
쥰코!!
착하지~ 조금만 참아!
아빠!! 빨리 와서 구해줘!! 이상한 냄새가 나~ 쥰코가 싫어하는 고무 냄새!!
고무냄새??!!
타이어 공장!!
저쪽이다!!
건물이 안보여!!
타이어 공장이 아니란건가
침착해!! 타이어 공장이랑 가까우면서 피해자의 베란다를 감시하는 곳이 가능한곳은??
3개나 있어
어느거냐~
어디의 맨션이냐
??
바람이 저쪽으로 부니까 저 맨션 뿐이다!!
저 맨션이 틀림없어!!
저 맨션의 어딘가에 유괴범과 쥰코가 있어!!
코난 빨리 뭔가를 해야해!! 저 사람 정말로 자살할 것 같아!!
쥰코의 목숨도 위험해!!
당신도 나와 똑같은 걸 당하게 하겠어!!
완전히 똑같은 것을 말이야!!
완전히 똑같은 것??
옥상이다!!
유괴범은 맨션의 옥상에 있어!!
어???
저 맨션이다!!
미쯔히코와 아유미는 경찰에 연락해!!
알겠어!!
잠깐만!! 기다려 코난!!
그래 한번에 끊어!!
빨리 가야해!!
그래~ 그대로 한번에!!
끊어!! 끊는 거다!!
으으~ 쥰코!!
뭘 그러고 있나 끊어 끊으라고!!
쥰~~코!!
누구냐??
넌 뭐야??
에도가와 코난 탐정이지
어??
받아랏!!
으앗!!!
힘들었지??
쥰코~~ 용서를 해다오!!
준코의 아버지!! 준코는 무사해요
범인은 잡았어요!!
뭐??!!
아빠!! 쥰코는 이제 괜찮아요! 구해졌으니까~~
쥰코!!! 정말로 구해진거지??
다행이야~~ 정말 다행이야
헉헉~~ 기다려 범인!!! 어?? 뭐야~ 혼자서 해버렸잖아~
아냐~ 내가 막 달려와 보니까 저 아저씨가 겁먹고 혼자 도망치다 머릴 부딪혀 버렸어~
뭐~야??
엔딩은 생략합니다~
아~~ 망가져 버렸네~~
미안해 정말 미안~
이거 고물되어버렸다~