몸이 병들어가는것과 빛나는 삶보다
현대 세계에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 동물이 있는 시골!
의미가 깊어요!
단 하나뿐인 진실을 찾아서
몸은 어린애 머리는 어른
그 이름은 명탐정코난
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아~ 수수께끼가 풀려나가요
君きみはまだ 疑うたがうことなく
그대는 아직 의심하는 것 없이
友達ともだちと呼よべた 日日ひび 過すごし いまもずっと
친구로 불리운 날들을 지나쳐 지금도 계속해서
淚なみだあふれ 止とまらなくて
눈물이 흘러나와 멈추지않아도
失うしなうことだけを 敎おしえてゆくつもり
잃어버린것만을 알려줄건가요
この世よで あなたの 愛あいを 手てに 入いれるもの
이세상에서 당신의 사랑을 손에 넣는자
踊おどる ライト見みつめて 忘わすれない
춤추는 불빛을 바라보며 잊지 말아요
ああ 迷なぞが 解とけてゆく
아아~ 수수께끼가 풀려나가요
迷なぞが 解とけてゆく
수수께끼가 풀려나가요
학의 은혜 살인사건
-. 어이? 정말 이길이 맞는거냐?
-. 응
조금 더가면 학 서식지에요.
정말, 훗카이도에 온천에서 놀다가도 되었잖아
학은 동물원에 가서 봐도 돼잖아
학은 특별 천연 기념물이라서 지금은 훗카이도에서만 살아요.
그래서 어쩌라고?
모이창고
와 또 날아간다. 멋있어.
그만 돌아 가자.
-. 어디서 잘지 찾아봐야지
-. 어이
-. 으아~
누구 허락 받고 여기 들어왔어?
누구 허락이라뇨? 주인이 따로 있습니까?
그래.
죄송합니다.
학이 날아다니는 것이 예뻐서 여기서 구경하고 있었어요
학 도둑이 아니었던가?
-. 그런 인간으로 보입니까?
-. 보여
네, 이창문 왜 강화유리로 되어 있어요?
비행기에 다는 단단한 유리지요?
장난삼아 유리를 깨고 도망치는 녀석들이 있어서
학이 좋으냐?
-. 네
-. 응
좋긴 뭐가 좋으냐?
한마리 잡아 먹었으면
네 아버지.
아저씨께서 여기서 자도 된대요.
가까운 곳에 온천도 있데요.
란, 코난이 내 별장에 오니까 학이 아주 좋아하는구먼,
사람을 알아 보나봐
말도 안돼
싫으면 가시오
싫다니? 좋은데, 재워 주시면 고맙죠.
-. 은혜를 아나봐.
-. 응
저기가 바로 나의 집
지금은 혼자 살고 있지
할머니는 5년 전에 돌아가셨어요?
그때부터 계속 혼자 살았어
이건 꼭 살아있는것 같네요.
다치거나 병든 학을 박제로 만들어
학교 과학실로 보내주고 있지.
여, 참 잘오셨습니다.
동생인 타무츠다
10일전부터 여기서 지내고 있지
엉터리 화가다.
엉터리라니 섭섭하네요. 형님
사살이지 뭘 그래.
관찰력이 부족해
어떻게 훌륭한 화가가 되겠나?
여기는 도쿄에서 온 모리씨다.
탐정입니다.
탐정?
설마 그 명탐정 모리 코고로씨?
이야. 내 명성은 훗카이도까지 퍼졌는가?
-. 처음 듣는데
-. 에?
타무츠는 도쿄 사람이다.
아, 그렇군요.
할아버지, 이 강화유리 어디에 쓰실 거에요?
불투명 유리 대신에 갈아 끼울 거란다. 그러면 창문으로 학을 관찰할 수 있으니 말이야.
아버지
여기까지 웬일이냐?
-. 전 재산을 동네에 기부한다는게 정말이에요?
-. 거짓말이죠? 아버지
정말이다.
학을 보호하는데 써달라고 했어.
그런, 저희들에게도 학에게 하는거 반만이라고 해 주세요
아버지, 저좀 살려주세요. 제 분장실이 지금 망하게 생겼다고요
그만 해라. 듣기 싫어
정말, 이녀석도 저녀석도 다 똑같아!
괜찮잔아요. 도와줘도,
난로에 불좀 피워야 겠어요.
안된다 히로키군
그만둬
뭐하는 거에요?
지난번에 산비둘기가 굴뚝 속에 집을 지었어
지금은 날씨가 추워서 떠났지만
올 봄에 또 올지 모르잖니?
알겠나? 난로는 물론
이 집에 있는 물건에 함부로 손대면 용서 안해
새 새 새
자기 자식보다 새가 더 중요하단 말이에요?
아버지 맞아요?
타무츠 자네가 불렀나?
형님이 반가워하지 않을줄 알았지만,
재산 처리처럼 중요한 일을 자식들 모르게 처리한다는 것은 너무하지 않습니까?
잘도 그런 짓을?
이 타무츠 아저씨에게 다 들어서 알고 있겠지만,
오늘 5시에 변호사가 서류를 가져오기로 했어
내 전재산 3억엔을 야생조류 보호기금으로 마을에 기부할 생각이야.
3억엔?
그 변호사 만나보겠어요.
학에게 30억을 쓰겠다니 말이나 되요?
변호사를 왜만나?
너희들 몫은 다 주었는데 뭘더 바래?
오랜만에 왔으니, 어머니 산소에 가서 인사나 해라.
빌어먹을 아버지.
어떻게해 누나?
변호사를 만나야지
절대 그렇게 할 수 없어
이런 이런
돈문제 가지고 싸우다니
조금 있으면 다 나을거야.
조금만 더 힘내라.
원래는 사업을 하셨군요?
네, 도쿄에서 자동차 판매회사를 경영했었죠.
8년전 건강이 나빠지자
사업을 정리하고 조그만 시골로 이사왔죠
자녀분들은 어쩌고 두분만?
노리코와 히로시는
도쿄에서 독립하겠다고 해서
사업자금으로 쓰라고 재산을 미리 주셨지요.
그것을 전부 써 버렸다는건가?
바보같이
어이
뭐하는거야?
시끄럽네, 화살은 없다고요
조준만 해 봤어요.
비켜요
흥
고약한 남자군
헤 헤~
이제 살것 같군
잠깐, 무언가 하나 걸리는구먼
어?
히히히히히
불길한 예감
정말
자기 마실것만 잔뜩 챙겨 왔네
어래?
어?
캬~ 맛 좋고
이야. 어때요 모리씨?
좋은 온천이죠?
최고 따듯함이 느껴 지네요.
-. 그거 다행이네요.
-. 어디가세요?
사실은 여기온지 10일이나 되었는데
아직 스케치북은 백지에요
그래서 학이나 그려볼까 하는 중입니다.
-. 그럼 이만
-. 웃 뜨
여기요.
고마워
그래 그래.
변호사가 여기 온다니까
그때까지 천천히 노세요.
네
충분히 놀다 갈게요.
아빠
이제 그만 하고 나오세요.
아직이야
이럴때 아니면 언제 온천에서 수영하겠냐? 하하하
그러다 탈나도 몰라요.
히로시씨다
도쿄로 돌아가는건가?
아 눈이 핑핑 돈다.
정말, 모르신다니까.
기분 나빠
당연하지
두시간동안 술먹고 있었으니
-. 괜찮습니까?
-. 응?
좀 어지러우신가봐요.
그림은 다 그리셨나요?
어 그래. 이 새
아 멋져. 역시네요.
응?
그런 난 먼저 들어가 있을테니,
잘 모시고 와요.
아하하 그럴게요.
수고하십니다. 타무츠씨
히루스씨 있습니까?
예, 야마우치 선생님을 기다리고 계십니다.
자, 여기로
어? 창문이 왜 깨졌지?
어 허
형님
살해다
뭐야, 안쪽으로 잠겼잖아?
무슨일 생겼어요?
형님이 가슴에 화살을 맞았어
에?
설마, 그런?
아버지
안된다 가면.
히로시 아저씨 히로시가..
너는 히로시를 찾아봐.
나는 온천에 있는 모리씨를 모셔올게
야마우치 선생님은 빨리 경찰에..
알았다.
화살이 창문을 뚫고 왔는가!
창문은 잠겨 있었고
방문도 안쪽으로 단단히 잠겨 있었단 말이죠?
네
매일 오후 4시에 언제나 비디오를 보시고 계셨어요.
형수님이 찍힌 비디오를 보면서 추억에 잠기곤 하지요.
그런 약한 모습을 보이고 싶지 않은지 문을 잠그고 보셨어요.
그래서 창문이 불투명 유리로 되어 있군요.
그런데 몇일전에는 학들이 날고 있길래
투명 강화 유리로 바꾸시겠다고 하더군요.
화살을 맞고 쓰러졌었다고 했던가
어?
기스가 나 있네
화살이 이 창문을 뚫고 들어왔다고?
응?
뭐냐, 이것은?
왜 유리 조각이 일직선 모양으로?
그리고 바닥에도 기스가
타무츠 아저씨
히로시군은?
어디에도 없어요.
그리고 타고온 차도 없어요.
저기 히로시씨라면,
5시쯤 차를 타고 어디 가시던데요.
표정은?
그게 급해 보였어요.
이상하군
그을음?
그을음이 군데군데 박혀있어
어?
타지 않은 나무토막?
야
범행 현장에 들어오지 말랬지.
칫
-. 히로시
-. 히로시군
훗카이 경찰 에도마치 입니다.
이쪽의 아드님이 아버지를 살해 했다고 자수하러 왔습니다.
자수?
당신은?
나는 도쿄의 명탐정인 모리 코고로입니다.
명탐정?
모리, 뭐라고요?
코고로 입니다.
아직 훗카이도는 멀었는가?
이상해
뭘까? 뭔가 함정이 있어
죽일 생각은 없었어요.
겁만 주려고
내가 노리려고 한건
저 학의 박제라고요.
그렇게하면 아버지가 겁을 먹고 재산을 나누어 주실 것 같아서요.
그래서 창고에 가서 석궁을 꺼내 왔군요.
밖에서 방안을 들여다 보니까
아버지가 소파에 앉아 어머니의 비디오를 보고 계셨고
난 학의 박제를 향해 두발짝 물러서서 쐈어요.
이래도 고집 부리실 거에요? 어서 마음 바꾸시라고요.
난 가만히 있으려고 했는데,
하지만, 누나가 부추기려고 하는 바람에
무슨 소리하는거야?
죽여놓고 무슨 소리야?
그건,
조지 아저씨가 정말로 아버지를 죽일지도 모르니까
어이 어이 내가 그런일을 할 수 없지 않은가?
무언가 시간이 맞지 않는다고.
어?
뒷주머니에 깃털이?
학의 깃털인가?
깃털?
역시 그랬구나
학(Tanchou)
하지만 부족해
잠깐만
지붕 창문?
좋아, 그거였어
그 이상한 학 스케치
강화 유리의 기스
바닥에 일직선으로 떨어져있던 유리 자국과 기스
그리고 타다 남은 나무토막
모든 열쇠를 알았다.
범인은 히로시씨가 아니야.
Sally & Muppy's 5번째 자막
메일: hjysign@shinbiro.com
자막 수정 : ★池泥★(피디박스jini1982)
믿어주세요.
난 정말로 죽이지 않았다고요.
알았다. 알았다.
서에가서 이야기는 천천히 들어봅시다.
당신도 경찰서에 같이 가주셔야 하겠습니다.
살인을 같이 했을 가능성도 있으니까요.
그런.
선생 생각은 어때요? 명탐정씨
무 물론
같이 했을 수도 있으니까요..
아 또 잠이 오네
잠깐 기다리세요. 에도마치 형사
히로시씨는 어버지에게 살인을 저지르지 않았습니다.
응? 무슨 말씀을 하시는 거에요?
범인이 자수를 했다니까요
그러면, 히로시씨가 쏜 화살에 깨진 유리창의 파편은 설명할수 있겠습니까?
유리창의 파편?
이게 어쨌다고요?
이상하다고 생각하지 않으십니까?
밖에서 쏜 화살을 맞고 깨진 파편이 일직선으로 흩어져 있지 않습니까?
그래서 히로시씨가 화살을 쏘았을 때
여기에 무언가 놓여있었다는 말이되죠.
그래요.
창문 앞에는 강화 유리가 놓여 있었지요.
강화 유리?
이것인가?
그리고 유리가 그 상태에 있었을 때 히로시씨는 화살을 쏘았습니다.
그래서 깨진 파편이 일직선으로 떨어졌다.
뭐야?
잠깐 기다려.
그럼 그 화살이 강화 유리를 뚫지 못했단 말이요?
그렇습니다.
화살은 유리에 부딪혀 바닥에 꽃혔어요.
강화 유리는 투명하기 때문에
히로시씨는 그것을 알아차리지 못한거에요.
하지만, 피해자는 화살을 맞고 쓰러졌어요.
그건 어디서 온거죠?
굴뚝 안에서요.
벽난로 굴뚝 안에 그을음이 끊긴 부분이 있어요.
거기에 화살이랑 석궁을 설치해 두었기 때문이죠.
그렇다면 화살이 저절로 움직였다는거요?
이겁니다.
벽난로 안에 떨어져 있었어요.
이런 나무토막이 어쨌다고요?
먼저 벽난로속에 장치를 설치해 놓은 다음
방아쇠에 실이랑 나무토막을 연결하고
그리고 고무줄로 나무토막을 고정하면
나무토막에 연결된 실은
굴뚝 입구를 통해 빼두었지요.
그 실을 잡고 있던 인물은
지붕 위의 창문을 통해 피해자가 평소와 똑같이 소파에 앉아 있는걸 확인해 두었지요
그리고 히로시씨가 방아쇠를 당기는 순간에 맞추어
잡고 있던 실을 놓았지요.
그 화살은 피해자를 명중시켰습니다.
굴뚝 속을 살펴보면 실자국이 남아있을 겁니다.
화살에 그을음이 묻어 있으니까
감식해보면 확인할 수 있지요.
계획된 살인이군요, 이것은?
그래요
면밀히 계산된 것입니다.
그럼 강화유리를 범행현장에 가져다 놓은게 범인입니까?
도주한 히로시씨는 불가능
즉, 그는 범인이 아닙니다.
츠스오씨를 살해했을 때
밀실에서 강화유리 속임수를 만들어
오오즈카씨를 범인으로 몬 사람은 마츠다 타무츠씨 당신입니다.
하지만 처음 현장을 발견한 사람은 세사람인데..
왜 아무도 유리조각이 이상하다는건 몰랐을까요?
네.
방문을 열고 들어와 봤을때
눈에 띈건 쓰러져 있는 피해자였습니다.
현장을 보호한다는 핑계로 사람들을 내보냈으니
방안 사정을 잘 못봤겠지요.
그리고, 방밖에서 다른 사람이 헤매고 있는 사이
혼자 밤에 남은 범인은 석궁과 강화 유리를 치웠습니다.
츠스오씨를 살해한 동기는
자기 그림을 무시했기 때문이겠지요.
정말, 이녀석도 저녀석도 다 똑같아!
그말은 히로시와 타케시만 해당되는 것이 아니라
타무츠씨도 해당되는 것이었습니다.
그래서 타무츠씨는
히로시씨의 자식들을 불러 범행에 이용했습니다.
유산을 노리고 범행을 저질렀다고 하면,
의심을 일으키지 않을테니까요.
미안해서 어쩌죠, 모리씨?
나는 형님이 살해당했을 때
그림을 그리고 있었어요. 이 새
내가 당신을 범인으로 의심한 이유가 그 새 그림 때문입니다.
-. 에?
-. 왜냐하면, 학의 꼬리는 검은색이 아닙니다.
검은쪽은 날개 부분이고, 꼬리는 하얗죠.
-. 어
-. 게다가 두루미는 잠을 잘 때 바람이 불어오는 쪽으로 잡니다.
하지만, 당신의 그림은 바람 방향과는 상관이 없더군요.
그것은
밖에서 그린게 아니라
이 박제를 보고 그렸다는 뜻입니다.
그것도 몇일 전에 그려둔 겁니다.
가증스럽게도 아무것도 그리지 않은
우리들에게 그 스케치북을 보여준 겁니다.
틀립니까?
확실히
내가 학의 꼬리 색깔을 잘못 그린건 사실이지만,
이 스케치가 몇일전에 그린 것이라는 증거는 있습니까?
당신이 온천에 왔을 때
스케치북을 떨어뜨렸던 것을 기억하십니까?
그 때 코난이
스케치북을 받아서 다시 건네 주었지요.
그 스케치북에는 코난의 지문이 묻어 있어야 합니다.
그래야 미리 그린 그림이 아니라는게 증명이 되지요.
그 스케치북은 종이가 지저분해서 버렸습니다.
그럴까요?
증거는 당신 바지뒷주머니에 있는 깃털입니다.
학의 깃털?
아니 학의 깃털이 아닙니다.
그것은 굴뚝위에 둥지를 틀었던 산비둘기의 깃털입니다.
범행후 실을 주머니에 넣을 때 같이 들어간겁니다.
그러니까 주머니 속에도 그을음이 묻어있을 겁니다.
후훗. 그림만 제대로 그렸어도 감쪽 같았을텐데
역시 나에겐 화가로서의 재능이 없는가 봅니다.
형님이 말씀하신 것처럼 관찰력이 부족했어요.
겨우 알것 같군요.
どうして ふたりは であったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに さびしい ゆうひを みるなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
きのきいた ことば さがしても
재치있는 말을 찾아도
はなれた こころを つなぐことばなくて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの えがおで てを ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに みえるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
ねがいごと ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
きずつけあった あいが はじまらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
유산을 전부 기부!!
철새 보호 재단 설립인가..
그런데, 정말 잘됐어요!
마찌다씨를 대신해서
그 남매가 학을 돌봐주잖아요..
그런데, 3억이잖냐..
나도 학이라면
보호 받을 수 있었을텐데..
정말 이 아저씨~
뭘 봐도 똑같은 생각만 하는군~
드라큐라씨가 발표하는 소설의 대부분이
흡혈귀가 주인공으로 나와
미스터 드라큐라는 별명이 붙었지
창문은 안에서 모두 잠겨져 있다!
그렇다는건, 범인은..
내부 사람!
NEXT CONAN
드라큘라성 살인사건 전편
NEXT CONAN'S HINT
영상기
드라큘라하면 뭐가 생각나지?
십자가!
추악해!
야키니쿠(やきにく:불고기)!
(추악하다;みにくい의 발음에 따른 유희적 표현)
그건 아닌데?