달리는 초침, 흘러가는 별들
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 서양 전설
추리에 말뚝을 놓치지 마!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
드라큐라성?
응, 토라쿠라 씨가 발표하는
소설의 대부분이
흡혈귀가 주인공으로 나와
미스터 드라큐라는 별명이 붙었지
그래서 드라큐라성?
토라쿠라 다이스케라는 사람
유명한 작가에요?
일본 호러(*이하-공포) 소설에서는
알아주는 사람이야
최근에는 SF환타지 소설도 쓰고 있어서
여성 팬들도 많지
에, 아빠 잘도 그런걸 아시네요
당연하지
나는 명탐정이니까
란 누나
응?
월간 호러 타임즈
토라쿠라 다이스케 특집호?
아! 먼저 읽으셨군요?
시끄러
저기 보이는 저 성이다
저기가 드라큐라성?
드라큐라 성 살인사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com) http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
탐정인 모리 씨군요?
- 예
- 먼 길 오시느라 고생하셨습니다
당신은요?
타도코로 토시야(26)
토라쿠라 다이스케의 제자
토라쿠라 선생의 문하생으로
타도코로 토시야(26)
토라쿠라 다이스케의 제자
소설을 배우고 있는
타도코로 토시야(26)
토라쿠라 다이스케의 제자
타도코로 입니다
선생님이 아까부터 기다리고 계십니다
저 여자분은?
토라쿠라 에츠코(30)
토라쿠라 다이스케의 아내
네, 선생님의 사모님 이십니다
야, 엄청난 미인이시네요, 부러워라~
아빠
(정말..)
오래된 성이어서인지
분위기가 으스스하네요
머리카락이 쭈삣쭈삣 서는 것 같고요
그래서 제가 말입니다
어야? 저게 누구야?
당신, 설마..
탐정인 모리 코고로 씨?
네, 그렇습니다만..
역시.. 뵙게 돼서 영광입니다
도이 후미오(48)
월간 호러 타임즈 편집장
전 월간 호러 타임즈의 편집장을 맡고 있는
도이 후미오(48)
월간 호러 타임즈 편집장
도이 입니다
아! 그 잡지요?
그렇습니까?
당신이 그 유명한?
하무라 슈우이치(33)
키타칸토우 대학 민속학 연구실 근무
저는 하무라 슈우이치
하무라 슈우이치(33)
키타칸토우 대학 민속학 연구실 근무
지방대학의 민속학 연구실의 연구원입니다
아? 어떤 종류의 연구를 하십니까?
주로..
흡혈귀 전설 입니다
그, 그건 특이한 연구이군요
그, 그런데 토라쿠라 씨는?
선생님은 서재에서 글을 쓰고 계십니다
저기가..
서재입니까?
선생님은 이쪽에 계십니다
어? 깜깜하군?
으휴, 영화인가?
모리 코고로 씨 입니까?
드라큐라성에 잘 오셨습니다
토라쿠라 다이스케(50)/호러 작가
내가 토라쿠라 다이스케입니다
멋진 서재군요
항상 드라큐라처럼 차림을 합니까?
이렇게 드라큐라처럼 차려 입고
드라큐라 영화를 보고 있으면
영감이 떠올라
저는 세계적인 작가가 된 겁니다
네, 그런데 무슨 일로 저를?
말씀드리기 부끄럽습니다만
저의 아내 에츠코의
뒷조사를 부탁합니다
뒷조사라면.. 바람?
맞습니다
바람을 피운다는 결정적인 증거를 찾아
상대 남자가 누구인지 조사해 주면 됩니다
(지 여편네 때문에 산골짜기까지 부른 거야?)
수고비는 백만엔으로 하지요
물론 경비는 따로
좋아요, 당장 시작할게요
어쩌나, 집에 가려면 고생 하겠는걸
걱정 마시오
오늘은 나의 드라큐라성에서 묵어 가시오
그러면 오늘은 여기서..
아, 좋은 향기!
집에서 기른 로즈마리 잎이야
아까 저녁 식사도 맛있었어요
타도코로 씨는 요리를 잘하시네요
그 덕분에 사모님은
살림의 '살'자도 모르시지
하무라 씨
아니에요
전 선생님 덕분에 소설 공부를
이렇게 쉽게 할 수 있으니
이 정도는 해야죠
선생님, 다음 달에 새로 연재되는 소설도
잘 부탁 드립니다
그 전에
이번 달 원고료나 챙겨 주시죠
타도코로, 포도주와 영화 한편을
서재로 가져다 주게
알겠습니다
영화는 어떤 걸로 가져다 드릴까요?
너에게 맡기마
그래
란 씨, 코난 군
같이 가지 않을래?
신기한 물건이 많거던
신기한 물건이요?
흡혈귀 영화에 나오는 소도구와 의상
토라쿠라 선생의 자랑인
드라큐라 모음집(Collection)이야
가보자, 란 누나
아, 나는 조금..
가자, 가자
여기는 선생님이 수집한
여러가지 재미있는 영화와 수집품이
가득 들어 있어
저기, 이 계단은?
아! 지하에 창고가 있어
전세계 흡혈귀 자료랑
고전들이 보관되어 있어
말하자면, 드라큐라 도서관이지
어? 드라큐라 가면이다
드라큐라 손
에? 십자가 칼이네
좋아, 이거로 하지
영화는 고르셨어요?
응, 피의 복수라는 영화인데
오래전에 영국에서 만들었어
선생님이 가장 좋아하시는 거야
거기 책상 위의 말뚝
그건 이 영화의 마지막 장면에서
흡혈귀를 물리칠 때 쓴 거야
에~?
선생님의 서재에
흡혈귀를 매달았던 십자가가 있어
(어래, 유화 물감 냄새?)
(이상하네)
(유화는 없는데..)
자! 돌아가자
네
어, 란 씨
네?
미안하지만..
창문이 잘 잠겨있나 봐 줄래?
네, 그러죠
괜찮습니다
고마워!
어땠니?
드라큐라 수집품은?
조금 기분이 오싹했어요
저기 하무라 씨
드라큐라는 지어낸 얘기죠?
확실히
드라큐라 백작은
영국의 작가 브람 스토커가
1897년에 완성한 소설
흡혈귀 드라큐라에 나오는 괴물이지
하지만..
중세 유럽에서는
사람의 피를 먹는 잔인한 귀족이
있었다는 주장도 있지
에?
토라쿠라 선생님은
흡혈귀를 소재로 한 작품들을
많이 가지고 계셔
그래서 나는 연구에 필요한
자료를 얻으러 오는 편이지
코난 군
트럼프 할까?
응
자, 잠깐 기다려 봐
부엌 쓰레기 좀 내다 놓고 올게
타도코로 씨는 성실하고 착한 것 같은데
왜 공포 소설을 좋아하지요?
그것 보다도 환타지 소설이지
그를 토라쿠라 선생에게 소개한건 접니다
뛰어난 재능을 타고난 젊은이지요
눈이 아직도 오나?
아니오, 더이상 오지 않아요
사모님이랑 하무라 씨도
트럼프 같이 하실래요?
미안해
나 머리가 조금 아파서 쉬어야 겠어요
난 지하실 창고에 가서
자료를 찾아 봐야 겠어요
코난 군, 빨리 하트 6 내놔
어림 없다
저의 추리가 딱 들어 맞았지 뭐에요
오~
하무라 씨도 들어보세요
모리 씨의 추리 얘기가
얼마나 재미있는지 몰라요
오?
그거 재미있겠군요
잠깐 화장실에..
배가 아픈게 배탈인가봐요
아, 다녀오세요
아, 미안합니다
아빠, 저희들은 먼저 가서 잘게요
어, 그래라
잘 시간이구나
어래? 이상하네
왜 그러니?
선생님께서 전화를 안받으세요
자는거 아니예요?
선생님이요? 아닐겁니다
밤새 술을 마셔도 끄떡 없는 분인데..
잠깐 가보고 올게요
나도 갈게요
선생님
대답해주세요
- 토라쿠라 선생님
- 선생님
열쇠가 채워져 있다?
무슨 일이에요?
아, 사모님
아무리 불러도 선생님의 대답이 없어요
어, 이상하네요
영사기 소리가 들려요
그런.. 영화는 벌써 끝났을 텐데
- 밖으로 나가 창문쪽에서 볼까요?
- 네
으~ 추워
어? 창문이 열려있어
창문 앞의 눈에 발자국이 있어요!
무슨 일인가요?
토라쿠라 씨
계세요?
으아
이, 이것은?
헛
- 뭐, 뭐예요?
- 왜 그러세요?
제멋대로인 자막 6th-
드라큐라 성 살인 사건
한국어판 보고 만들었습니다
메일: hjysign@shinbiro.com
자막 수정시 저에게도 보내주세요
우리가 들어온 곳 말고는
창문이 모두 잠겨 있었어
그리고..
출입문도 안으로 잠겨 있어
(문과 밀착된 고무패킹인가?)
(밖에서 낚시줄로 문을 잠글 수도 없어)
그렇다면 범인은 그 창문으로 들어왔군요
하지만, 모리 씨
범인은 어떻게 여기까지 왔을까요?
눈 위의 발자국은 창문 앞밖에..
날라서 온건 아니고
여기로 온다는 건 무리입니다
서재 아래는 가파른 절벽이에요
즉, 이 서재는 창문도 잠겨 있었고
밀실 살인인가?
- 경찰은?
- 그게 안된대요
저녁 때부터의 눈 때문에
여기로 오려면 몇시간 걸린대요
눈을 치우려면 오늘밤 꼬박 새워야 한대요
하는 수 없지
내가 조사하는 수 밖에
하지만, 범인도 악취미네
드라큐라 영화를 보는 것 같잖아
말뚝에다가 십자가까지
(잠깐만)
(왜, 범인은 영사기를 이동해
피해자를 비추었을까?)
(무슨 의미라도 있는건가?)
마치 피의 복수의 마지막 장면 같군요
피의 복수?
그거 타도코로 씨가 가져다 준 영화에요
마, 맞아요
토라쿠라 선생님이 즐겨보시던 영화에요
범인은 영화의 마지막 장면대로 한건가?
사후 경직이 시작 되어있군
이건 사망한지 1시간 정도 된 거군요
즉, 살해된 시각은
토라쿠라 씨가 서재에 들어온
오후 9시에서 11시 사이가 되는군요
어? 후두부에도 상처가 있어?
분명, 이걸로 때렸을 거에요
조금 피가 묻어 있어요
그럴지도..
기절시킨 다음에 매달아
말뚝을 박았다는 건가..
모리 씨, 그 말뚝.. 수집실에 있던 거에요
뭐라고요?
즉, 범인은..
타도코로 씨가 영화를 가지고 나간 다음
이 방에 침입해서 말뚝을 훔쳐
타도코로 씨가 영화를 틀고 나간 다음에
토라쿠라 씨를 살해했다는 말이군요
(어래?)
(유화물감 냄새가 안 나!)
하지만, 창문은 모두
안으로 잠겨 있었다
창문 밖의 발자국은 하나도 없다
그렇다면 범인은..
내부의 사람인가?
아저씨, 이거
부러진 나뭇가지?
그런거 이 사건과 관계 없어
하무라 씨
여기에 말뚝을 가져올 수 있는 사람은
창고에서 자료를 찾고 있던 당신 뿐이에요
확실히 그런 것 같군요
하지만, 모리 씨
말뚝을 가졌다고 해서
어떻게 올 수 있을까요?
서재로 가려면 모두가 있는
거실을 지나야 하잖아요
그, 그건..
한가지 방법이 있어요
뭐?
2층에서 복도 다리의 지붕을
타고가면 돼요
그러면 서재까지 갈 수 있어요
어, 그렇겠군
그런건 네가 말 안해도 알고 있었어
제가 여기로 오려면
어쨌거나 반드시 거실을 지나야 합니다
어느 쪽도 불가능 합니다
사모님
에, 네
자료실 위층이 사모님 방입니까?
사모님, 사모님이 하무라 씨의 공범이죠?
무슨 말 하시는 거에요, 모리 씨?
이 방에서 로프를 던지면
수집실과 연결할 수 있어요
이 로프로 이 방으로 올라온 하무라 씨는
복도 다리의 지붕을 타고
서재까지 갔습니다
거기서 다시 서재 지붕을 타고
창문으로 침입해 그리고
범인은 수집실에서 가져온 말뚝으로
살해하고 사라졌다
서재에 들어왔던 방법으로 나갔습니다
틀립니까?
바보같군요
도대체 내가 왜 하무라 씨와 협력해서
남편을 죽였겠어요?
토라쿠라 씨는 당신이 바람을 피우는지
의심하고 있었어요
사모님
당신의 상대가
하무라 씨 아니었습니까?
무, 무슨 증거로?
에츠코, 그냥 사실대로 이야기 합시다
하무라 씨
경찰 조사가 시작되면
전부 밝혀질 거에요
그러면, 인정 하시겠습니까?
인정합니다
하지만 우리들은
사랑한 죄 밖에 없어요
맞아요
내가 사랑한 사람은 하무라 씨 뿐
토라쿠라는 한번도 사랑 하지 않았어요
그런데 왜 결혼을?
8년 전
아버지의 사업이 잘못되어
파산되기 직전이었어요
아버지와 오랫동안 알고 지내던 토라쿠라는
회사를 살리는 교환 조건으로
대학을 갓 졸업한 나와 결혼을 요구했지요
회사가 망하면 우리 가족 뿐 아니라
모든 직원들이 일자리를 잃게 돼요
그래서 나는 어쩔 수 없이..
나중에 안 사실이지만
회사의 경영 악화는
토라쿠라의 계략이었어요
그렇지만 그걸 알았을 때에는
회사 주식은 토라쿠라의 손에 들어가
내가 이혼하면 아버지는 파산하게 돼요
그런..
역시나
토라쿠라 씨가 없어지면
그의 유산 모두가 사모님의 몫
그래서?
아닙니다
저희들이 아닙니다
증거 있습니까?
우리가 저질렀다는 증거가..
좋습니다
그렇게 알고 싶으시다면 따라와 보시죠
당신은 사모님의 방에서 나와
이 복도의 창문을 통해
복도 다리의 지붕으로 올라가
서재로 갔다
(아저씨가 웬일로 저렇게 똑똑하시지?)
그때 하무라 씨의 발자국은
여기 지붕에 선명하게
남아 있지 않습니까?
어? 없어
발자국이..!!
(뭐라고?)
(말도 안돼!)
(발자국이 하나도 없어)
(복도 다리를 이용하지 않는 이상)
(서재까지 가는데 이 지붕을 지나는 것 외엔
다른 방법은 없을텐데..)
(설마..)
(범인이 정말 하늘을 날아다닌다는 것일까?)
(흡혈귀처럼?)
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
(아저씨, 뒤는 나한테 맡기라구요)
먼저 흉기인 말뚝을 손에 넣을 수 있었던 것은
- 차회 예고 -
하무라 씨뿐이라고 생각했습니다만
사실은 누구라도
- 차회 예고 -
밖에서 훔쳐내는 것이 가능했습니다
누구라도?
- 차회 예고 -
발자국이 없었던 것은
범인이 공중을 걸었기 때문입니다
- 차회 예고 -
공중을 걸어?
Next Conan!!
드라큐라성 살인사건(후편)
Next Conan's HINT!!
그림물감
다음 회는 아빠의 명 추리(めいすいり)
- 다음 회 기대해 주세요 -
명 수면(めいすいみん)인데 착각한 거 아냐?