달리는 초침, 빛나는 유성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘은 드라큐라 해결편!
아침 해가 뜨기 전에 트릭 해명!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
아저씨는 드라큐라성의 주인
토라쿠라 씨로부터
아내의 불륜을 조사해 달라는 의뢰를 받았다
그날 밤 토라쿠라 씨는 밀실의 서재에서
어떤 자에게 가슴에 말뚝을 박혀 살해당했다
건물 안에서는 우리가 있던 거실을 지나쳐
두 건물을 잇는 복도를 건너지 않으면
서재로는 갈 수 없다
외부에서의 침입은 불가능
(범인은 하늘을 날아 간 걸까?)
(흡혈귀처럼!!)
드라큐라성 살인사건(후편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
이런, 이런
어처구니가 없군요
에잇..
엉?
(콜렉션룸의 창문 처마인가?)
(뭐지?)
(저 눈이 파인 자국은?)
(잠깐..)
(사건 후 콜렉션룸에 갔을 때)
(유화 물감 냄새가 나지 않았다는 건..)
(이런! 냄새가 안 나잖아)
이 자식
엣?
뭐하는 거야? 너
아? 아하핫.. 아무 것도 아니에요
(냄새가 나는 건 저 말뚝이 아니었나?)
사건을 한번 정리해 보지요
에.. 먼저 8시 반경
토라쿠라 씨가 서재에 간 뒤
타도코로 씨가 란과 코난과 함께
콜렉션룸으로 영화를 가지러 갔소
그 당시 흉기인 말뚝은 아직 그곳에 있었소
즉 범인이 말뚝을 빼돌린 건
그 뒤라는 사실입니다
그리고 콜렉션룸의 창문은
안쪽에서 잠겨 있었다는 것을 란이 확인했소
즉 콜렉션룸에는 거실을 지나서만
갈 수 있다는 게 되오
그 다음 타도코로 씨는 서재에
영화와 와인을 전하러 갔소
네, 8시 50분경입니다
저는 영화와 와인을 두고
서재를 나왔습니다
(어? 와인병이 아직 안 따졌잖아)
그 때 토라쿠라 씨의 모습에
뭔가 이상한 점은..?
아뇨, 별로..
그리고 거실로 돌아온 것이 9시 지나
그 뒤 당신은..
집안의 문단속을 확인하러 갔소
네, 10분 정도로 돌아왔습니다
(그 때 눈은 이미 그쳐 있었어)
그 바로 뒤 부인은 2층 자기 방으로 올라갔소
9시 15분경이었지요
그리고 시체가 발견된 12시경 내려왔소
즉 그 사이의 알리바이는 없소
하무라 씨
당신도 부인과 동시에 거실을 나가
서고에 갔지요
네, 거실에 돌아온 것이 10시 반쯤
그 동안의 알리바이는 없는 셈이지요
당신은 콜렉션룸에서 말뚝을
빼돌릴 수 있었소
하핫..
도이 씨
당신은 하무라 씨가 거실에 돌아오고
바로 화장실에 갔었지요
20분 정도 자리를 비우지 않았습니까?
네.. 넷
20분 정도면 범행은 가능해
그렇지만 저는 콜렉션룸에 가지 않았어요
맞아요, 도이 씨는 화장실에 갔을 뿐인걸요
그 때 하무라 씨랑 부딪쳤었죠
그래, 그런 수가 있었군
하무라 씨, 그때 당신은
말뚝을 숨겨 가지고 있지 않았습니까?
그리고 도이 씨는 부딪히는 척하며
못을 넘겨 받은 거요
웃기지 말아요
어째서 내가 토라쿠라 선생님을
죽여야 됩니까?
엇..
뭡니까? 이건..
그.. 그건
응? 이건 토라쿠라 씨의 원고가 아니군요
그거 도이 씨 잡지에 보내 온
독자 투고 소설 아니에요?
봐요
이 봉투에 호러 타임즈라고 쓰여 있어요
그러고 보니 우리 대학
호러소설 동호회 애들한테서
이상한 소문을 들었습니다
호러 타임즈에 투고한 소설이
토라쿠라에게 도작당하고 있는 것 같다고
도작?
혹시 편집자인 당신도 한패 아닙니까?
무.. 무슨 증거로..
흐음.. 그러면 이 컴퓨터의
토라쿠라 씨 원고와
이 투고소설을 비교해서 읽어 볼까요?
그.. 그건..
도이 씨, 지금 자백하는 편이
신상에 좋을 겁니다
그 놈은.. 토라쿠라는 벌써 몇년 전부터
재능이 고갈돼 었었어
엣??
7년 정도 전의 일입니다
저는 주식에 실패를 해서
거액의 부채를 지게 되었습니다
토라쿠라는 내 부채를 대신 떠맡는 대신
투고소설을 빼돌리라고..
그런 관계를 청산하고 싶어
토라쿠라 씨를 살해했다는 거군요
아.. 아니에요
그렇지만 당신에게는 동기가 있어
동기라면 저기 있는 타도코로 군 역시..
엣~
그는 토라쿠라의 유령 작가였어
에??
유령 작가??
5년 전이었습니다
투고소설을 빼돌리는데 지친 저는
동인지를 통해 알게 된 타도코로 군을
토라쿠라에게 소개했습니다
그러고보니 토라쿠라 씨는 5년정도 전부터
판타지풍의 작품도 발표하게 되었군요
그건 타도코로 군이 쓴 거예요
사.. 사실입니까? 타도코로 씨
사실입니다
하지만 그런걸로
선생님을 원망하지는 않아요
설령 원망했다고 하더라도 저에게는
선생님을 죽일 수 없는 이유가 있습니다
죽일 수 없는 이유?
저에게는 10살 차이 나는
카오리라는 여동생이 있습니다
태어날 때부터 심장이 좋지않았는데
부모님이 일찍 돌아가셔서
치료도 제대로 못 시켜줬어요
지금은 토라쿠라 선생님 덕에
도쿄의 병원에 입원해 있습니다
선생님은 제가
유령작가가 된다는 교환조건으로
카오리가 완치될 때까지
치료비와 입원비를 부담해 주신다고..
토라쿠라 씨를 죽여버리면
동생을 치료할 수 없다는 거군
네
그런데 토라쿠라 씨는..
터무니 없는 인물이군요
정말 흡혈귀라구요
설령 피해자가 흡혈귀처럼
비열한 사람이라고 해도
살인은 살인!
용서받을 수는 없소
(역시 하무라 씨가 부인이나
도이 씨와 협력하지 않는 한)
(범행은 무리야)
(하지만 유일한 통로인 복도 다리는)
(거실에서 밖에 갈 수 없어)
(우리 눈을 속이고 가는 건 불가능해)
(만약 가능하다고 하더라도
서재문은 안쪽에서 잠겨 있었어)
(문틈에는 고무패킹이 붙어있으니)
(밖에서 트릭을 설치할 수는 없어)
(창문으로 드나들었다 해도)
(발자국이 있었던건 창문 앞쪽 뿐)
(흉기는 콜렉션룸에 있던 나무 말뚝이니)
(범인은 오늘밤 드라큐라성에
있었던 자들 중에 있어)
(잠깐! 범인은 왜 그 말뚝으로 죽인 거지?)
(그거 때문에 내부 소행으로
한정돼 버렸어)
(범인에게 있어서 이만큼 불리한 건 없어)
(그런데도 범인은 왜 그 흉기를 쓴 거지?)
(혹시..)
(역시..)
(희미하지만 유화물감 냄새가 남아 있어)
(창문은 안쪽에서 잠겨 있었어)
(환기용의 작은 창에는
스프링 장치가 된 스토퍼)
(창문 앞에 떨어져 있던 나무가지 조각)
(그리고 창문 처마 위의
눈에 남겨진 이상한 자국)
(뭔가 접점이 있을 거야, 뭔가..)
(아~ 그래! 그런거군)
(어? 뭐지? 이 비닐봉투?)
이건!?
분명 어딘가에 비밀통로가 있는게 틀림없어
그런거 없어요
(범인은 짐작이 가)
(하지만 아직 큰 의문이 남아있어)
(범인은 도대체 어떻게..)
(그러고보니 범인은 왜 영사기로
시체를 비추고 있었지?)
(단지 영화의 라스트 신에
비유하고 싶었던 것 뿐일까?)
(어? 뭐지?)
(셀로판 테이프? 어째서 이런 곳에..)
(이건!!)
(알겠어, 범인이 시체를 비추었던
진짜 이유를..)
(간파했다구, 이 사건의 진상을..)
수정 및 이동은 자유입니다
자막제작:히야신스
해석:도화지님
출처:http://cafe.daum.net/detectiveconan
제길.. 비밀통로 같은건 있지도 않아
하무라 씨, 부인, 도이 씨
설마 당신들 중에
진짜 흡혈귀가 있는거 아닙니까?
엣?
흡혈귀라면 하늘을 날아
이 서재를 왕복할 수 있어
이런이런, 모리 씨 피곤하신 모양이군요
(아저씨, 나머지는 나한테 맡기고
잠깐 쉬라구요)
어억~ 또 왔다잉~
우리들도 방으로 돌아가죠
잠깐 기다리십시오
아까는 잠시 농담한 겁니다
본론은 지금부터라구요
본론? 사건의 진상을
알기라도 했다는 겁니까?
물론입니다
엣!?
정말이에요?
네, 전부 알아냈습니다
감상하죠, 모리 씨
당신의 추리쇼를..
먼저 흉기로 사용된 나무 말뚝
그것을 손에 넣을 수 있었던 것은
하무라 씨뿐이라 생각했지만
사실은 누구라도 밖에서 빼낼 수가 있습니다
엣?
밖에서?
밖의 눈에는 발자국 하나 없었다구요
발자국이 없었던건
범인이 공중을 걸었기 때문이오
공중을 걸어?
아직 농담 하십니까
여러분은 알고 계십니까?
현관 홀의 계단 층계참의 창문과
콜렉션 룸 창문 처마가
거의 같은 높이인 것을
범인은 그걸 이용해서 다리를 걸친겁니다
접사다리로 말이오
접사다리?
그렇습니다
그 위를 건너면 발자국 하나 남기지 않고
콜렉션 룸의 창문으로 다가갈 수 있소
그 증거로 처마에 쌓인 눈에
사다리 자국이 남아있습니다
하지만 창문은 잠겨..
그런거야 조금만 손 봐 두면
간단히 열 수 있습니다
코난이 발견한 나무가지 조각을
환기창 스토퍼와 창유리 사이에 끼워두면
보기에는 스토퍼가 걸려 있는 것 같지만
창문은 자유롭게 열 수 있습니다
범인은 그곳으로 말뚝을 훔친겁니다
훔쳐낸 후에는 창문을 닫는 것만으로
용수철이 달린 스토퍼는 저절로 잠깁니다
그렇지만 모리 씨
말뚝이 전시되어 있던 선반은
창문에서 2M 가까이 떨어져 있다구요
정원 손질용 긴 가위를 쓴 거요
점심때 타도코로 씨가 쓰고 있었지요
거기에는 부속품의 하나로
열매를 따기위한 클립이 있습니다
그것을 장착해서 환기창으로
밀어 넣어 말뚝을 빼낸 겁니다
이 방법을 쓰면 누구라도
말뚝을 손에 넣을 수 있소
그런...
하지만 모리 씨
이 서재를 어떻게 왕복했을까요?
간단합니다
복도 다리를 건넌 겁니다
무슨 소리를 하나 했더니 어처구니 없군
그럴까요?
범인이 하늘을 날았다는 것 보다
훨씬 논리적이지 않습니까?
아무도 복도 다리를 건너지 않았다는 건
거실에 있던 당신도 잘 알고 있겠죠
있지 않습니까, 딱 한명
그래, 범인은..
타도코로 토시야 씨
당신이오
뭐?!
타도코로가?
그.. 그런!
무.. 무슨 소리에요
제가 서재에 갔을 때는 흉기인 말뚝은
아직 콜렉션룸에 있었어요
그렇죠?
그래요, 아빠
란, 너희들이 본건 말이다
잘 만들어진 가짜였어
가짜?
그래, 타도코로 씨는 영화를 가지러 갈 때
란과 코난을 데려가
가짜 말뚝을 보여 그 시점에서는
흉기는 아직 콜렉션룸에
있었다고 확인시켰소
그리고 미리 서재에 숨겨둔 진짜 말뚝으로
토라쿠라 씨를 살해한 후
문단속을 가는 척하고
가짜 말뚝을 훔쳐낸 겁니다
하지만 모리 씨, 증거가 있습니까?
말뚝이 가짜였다는..
응? 이건?
코난에게 시켜
창고를 뒤지게 했더니 나왔습니다
확실히 잘 만들어져 있어
피는 유화물감으로 칠했나?
부인이 유화를 그리기 때문에
물감을 손에 넣는건
간단했을 겁니다
타도코로 군?
모리 씨, 서재의 왕복은
복도 다리를 사용했다 치더라도
출입은 어떻습니까?
문은 안쪽에서 잠겨 있었으니
나올 때는 사용할 수 없어요
창문으로 나왔다 해도 복도 다리로
어떻게 돌아온다는 겁니까?
창문 앞 이외에는
눈 위에 발자국 하나 없었어요
열려있던 창문과 밟힌 눈은
단지 위장공작입니다
타도코로 씨는 문으로 들어가
문으로 나왔습니다
그러면 어떻게 밖에서 문을 잠궜다는 거예요?
문을 잠그는 거야 식은 죽 먹깁니다
저기 있는 영사기를 사용하면 말이죠
헉!
영사기?
무슨 말씀이세요
영사기 같은 걸로 어떻게..
타도코로 씨, 저는 다 알고 있다구요
당신이 왜 시체를 비추고 있었는지도 말이오
사건을 영화의 라스트 신에
비유하고 싶어서 아닙니까?
아니오, 틀립니다
시체를 비춘건 영사기를 옮긴
진짜 목적을 숨기기 위해섭니다
진짜 목적?
이번 트릭에는 영사기를
문 앞에 옮기는 것이 필요불가결합니다
하지만 단지 옮기는 것만으로는
금방 트릭이 간파당해 버린오
그래서 시체를 비춘다는
상궤를 벗어난 연출을 함으로써
우리들의 주의를 돌렸소
그 트릭을 지금부터 재현해 보도록 하지요
란, 도와줘
네
먼저 릴에서 필름을 5미터 정도 빼내거라
다음은 필름 끝에 셀로판 테이프를 붙인다
다 되면 필름을 문 앞의
암막 커텐 레일 위로 넘겨
문 잠금쇠 부분에 붙인다
다 됐어요, 아빠
이걸로 준비는 완료 됐습니다
란, 영사기를 돌리거라
네
헉...
이렇게 해서 타도코로 씨는
문을 잠군 겁니다
그러나 타도코로 씨의 불행은
필름이 감길 때
테이프가 암막 커텐 봉 위에
붙어버렸다는 겁니다
그 테이프에는 작은 사각형
자국이 남아 있습니다
그것은 퍼포레이션
즉 필름에 나있는 사각형 구멍 자국입니다
타도코로 씨, 퍼포레이션 자국이
남은 테이프가
암막의 그런 부분에 붙어있는 이유를
달리 설명하실 수 있겠습니까?
그.. 그건..
슬슬 사실을 얘기하실 때도
되지 않았습니까?
당신 시체 발견 당시
자신이 범인이라고 자백해버렸다구요
엣?
당신은 그 때 실내에서
영사기 소리가 들린다고 했는데
이상하지 않습니까?
그 문틈에는 방음용 고무패킹이 붙어 있소
어떻게 당신에게 실내의 소리가 들렸습니까?
당신은 알고 있었던 거요
실내에서 영사기가 돌고 있다는 사실을..
원하신다면 시험해 볼까요?
닫혀진 문틈 너머로
영사기 소리가 들리는지 어떤지..
제가.. 죽였습니다
허억
타도코로 씨, 그치만 어째서..
토라쿠라 씨를 죽여 버리면 여동생이..
여동생은... 카오리는
벌써 1년이나 전에 죽었습니다
그런..
토라쿠라는 카오리에게
제대로된 치료를 해 주지 않았어요
담당의사를 매수해
병이 좋아지지도 나빠지지도 않는
최소한의 치료밖에 시키지 않았어요
카오리의 입원일을 길게 늘이려고..
하지만 그런 사실이 밝혀지고
갑자기 병태가 악화된 카오리는 그대로..
제가 그 사실을 안 것은
불과 1개월 전이에요
토라쿠라는 계속
동생의 죽음을 숨겨 왔었어요
미국의 더 좋은 병원으로 옮겼다는
속보이는 거짓말에 속아..
그런데 1개월 전..
카오리를 담당했던 간호사가
더 이상 참을 수 없어
몰래 가르쳐 주러 왔었어요
카오리는 잠꼬대로 몇번이나
저를 부르다가 죽었다고..
제대로 치료를 했더라면..
제대로 치료를 했더라면
그렇게 되지는 않았어
카오리는 토라쿠라가 죽인 거야
그러니까.. 그러니까 나는..!!
(흡혈귀에게 피를 빨리면)
(그 인간도 흡혈귀가 된다한다)
(타도코로 씨는 자신도 모르는 새)
(흡혈귀가 되어가고 있었는지도 모른다)
(살인자라는 이름의 흡혈귀가...)
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
에? 프랑켄성?
아.. 고고학 박사 후라노 겐조 씨의 별장이다
그런데 박사한테
정말 이상한 사건을 반복되어..
이번엔 프랑켄슈타인이래
(다음 번에 늑대인간만 나오면..
완벽하겠군.. -_-;;)
- 차회 예고 -
시.. 시라키 사장님!
뭔가 걸려..
- 차회 예고 -
뭐지?
잠깐만!
- 차회 예고 -
분명 대기실에 있었을 때
사장님 가슴의 꽃은..!!
- 차회 예고 -
(혹시 오카노 리카 씨가 범인이라면..)
(다음에 노리는 것은 대체..)
- 차회 예고 -
(누구지? 누구를 노리고 있냐!)
(안돼, 시간에 못 맞춰!)
Next Conan!!
꽃향기 살인사건
Next Conan's HINT!!
얼음
다음 회는 나한테 딱!
- 다음 회 기대해 주세요 -
꽃향기~
아름다운 꽃에는 가시가 있을지도..
- 다음 회 기대해 주세요 -
엥?