달리는 초침 빛나는 유성
가시가 있는건 어떤 꽃이지?
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 조금 이색적!
내막에 숨겨진 대단한 비밀!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
謎/수수께끼
그건...명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
세계예술대상수상기념
그렇게 대단한 상이야?
봐봐~ 여배우 하구찌 마리카야
꺄아~ 작가 타카하시 코지~
그만 하지 정말 꼴불견이라구
굉장해~굉장해~ 연예인이랑 스포츠선수,유명인들 뿐이야
바보자식! 내가 누군줄이나 알아?
놓으라니까 나는 초대받아서 왔다고
아빠/아저씨
너희들 천하의 명탐정 모리 코고로도 못알아 보나
죄송합니다
초대장이 없는 손님은 들어가실 수 없습니다
잠깐만요 저 분은 제가 초대했어요
알았나 천하의 명탐정 모리 코고로님이
살인 예고를 받고 일부러 와주셨다~ 이거요
모..모리씨
꽃향기 살인사건
자막제작 : 히야신스(http://cafe.daum.net/detectiveconan)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
협박장이 온 것은 몇 일 전이었어요
베이프론트 호텔에서 죽음의 꽃이 핀다
어차피 장난이야 수선피우지마
그냥 내버려둬
하지만 선생님 만에 하나 혹시 모르니 대비를 해두는 게
내 수상을 아니꼬워하는 놈들이 나를 골려주려는 거야
그런 쫌생이 놈들 일일이 상대하는건 시간낭비야
저 사람은?
오카노 리카 전위 꽃꽃이 아티스트야
왜~ 티비에 자주 나오잖아
전위 꽃꽃이?
굉장해~ 꽃꽃이 할 때는 닫혀있던 꽃잎이
갑자기 활짝 피는거야
요술같애
요술이라니 고맙구나
그럼 나는 예술의 사기꾼이라는 건가?
기분 나쁜 여자야
사실 비밀은 온도에 있어
헤~
시라키 사장님
들었다
시시한 협박장이 왔다는가 보던데
네
물론 그런 일은 없을거라 믿네만
오늘 파티예정을 변경한다거나 하는 일은 없겠지
그건..
안심하세요
저를 위한 파티니 전부 예정대로 진행하겠어요
하지만 만에 하나 무슨 일이 생기면
이 파티뿐만이 아니야
항상 선생님을 백업해 왔던 시라키 그룹의 존재를 잊지마시기를
물론이지요
엉?
그럼 나중에 뵙지요
쳇..재수없는자식..
이 호텔 사장님으로 선생님 작품의 좋은 이해자이기도 해요
흥 돈으로 예술을 산 줄이나 알고...
토할 것 같아 저 얼굴만 보면
와~ 멋지다 이 꽃
어?
안돼 장난치면
뭐예요? 이거?
액화질소야
와.. 분명 순간적으로 얼리거나 하는거죠?
그래 잘 아는구나
선생님 작품의 비밀이야
고안한건 선생님이에요?
그렇다기보다 발전시켰다..는게 맞을까?
발전시켜??
와핫~ 맛있겠다~
아빠 그만해요 부끄럽잖아요~
저.. 명탐정 모리씨지요
네
죄송하지만 부탁이 있습니다
오잇..
슬슬 시간이 다 돼서 모시러 왔습니다만
인기척이 없어서
어... 그렇군..
그런데 스페어키는..
아..네 여기 있습니다
엇!
시..시라키 사장
저.. 목에 넥타이는..
사장님 겁니다
교살이 틀림없군
근데 이상해요 이 시체
엉? 무슨 말이냐?
이녀석! 어느 틈에
그치만 봐요 넥타이 매듭이 앞에 있잖아요
확실히..
그래! 범인은 피해자의 앞에서 목을 조른거야
뒷쪽에서면 몰라도 정면에서 목을 졸랐다면
상당히 저항이 심했을 텐데요
즉 범인은 피해자의 저항같은 건 신경도 쓰지않고
목을 조를 수 있을 정도로 힘이 쎈 사람
남자 게다가 한 덩치하는게 분명해
하지만 이 사람 전혀 저항하지 않은 것 같아요
뭣!
왜냐면 상대가 아무리 힘이 쎄다고 해도 조금은 저항하잖아요?
음.. 고통에 발버둥치면서 상대에서 빠져나오거나
넥타이를 풀려고 하지
그렇죠? 근데 자.. 손을 봐요
전혀 손톱에 자국이 남아있지 않은걸요
과연... 손톱에는 아무 흔적도 남아있지 않군
아니.. 꼭 그렇다고는 할 수 없죠
엄청난 힘으로 목이 조인다면
순간적으로 정신을 잃는 경우도 있으니
역시 범인은 프로레슬러같은 놈이라구요
흠... 초대객 중에서 그런 인물이 있는지 없는지 곧바로 체크해
넷
이봐~ 너무 단순한 거 아냐~
어쨌든 이건 감찰의가 도착해서 검시하기까지 그대로 둬야겠군
으앗~ 코난 아직 있었냐?
나가있으라니까
책임자 분과 이야기를 하고 싶은데요
무슨 일입니까? 제가 책임자입니다만..
경시청1과의 메구레입니다
사장님이 살해당했다는 것 같던데
그래서 어떻게 하실 생각이죠?
물론 즉각 파티를 중단하겠습니다
안돼요
엣?
이정도로 성대하게 초대객을 불러놓고 중지하면
제 경력에 흠집이 생긴다구요
선생님
제멋대로 굴지마쇼 알겠소? 당신
이건 예고살인이야
물론 알고 있어요
하지만 범인이 노리는 건 내가 아니라 사장님이었잖아요?
이제 위험할 일은 끝난 거 아냐?
그건.. 그럴지도 모르지만..
완전 제멋대로잖아
그렇다고 해도
흥 돈으로 예술을 산 줄이나 알고..
토할 것 같아 저 얼굴만 보면
설마.. 하지만 이 사람 힘으로는 도저히 무리야
경부님
초대객 중에 몇명인가 그런 인물이 있었습니다
프로 레슬러 선수인 아나콘다 카타기리와
축구선수 이마무라 코타로 그리고..
아나콘다 카타기리님이시라면
전에 어느 디너쇼의 게스트로 초대받았을 때
개런티문제로 사장님과 다툰적이 있습니다
그 녀석이야 틀림없이
그런 단순한 사건이었다면 간단하겠지만..
금일 오카노 리카선생님의 세계예술대상수상기념파티에
각계각층의 많은 분들이 출석해주셔서 진심으로 감사드립니다..
그런가... 크하하~
엉? 뭐야?
아나콘다 카타기리씨 잠시 얘기할 수 있을까요
나중에 나중에
나는 아직 안갈거라고
이놈~
놔두란말이야
경부님 그 사람한테는 알리바이가 있어요
으잇?
이 남자 아니 아나콘다씨는 회장에 들어와서 쭉 일행과 같이 있었다고
몇명인나 증언하고 있습니다
앗.. 그런
이야앗~
경부님이 큰일났어요 도와달래요
희미하게 클로로포룸 냄새가 나
잠깐 이걸로 잠재우면 아무리 힘이 없는 사람이라도 교살할 수 있어
하지만 어떻게 클로로포룸을 마시게 했지..
이 꽃.. 뭔가 이상해
뭐지... 잠깐 분명 대기실에 왔을 때
사장님 가슴에 꽂혀 있던 꽃은 닫혀있었어
그게 지금은 완전히 피어있어
아하하~ 최고의 수상선물이야
그 놈이 죽어주다니
그 놈은 내가 유명해 지기위한 발판에 지나지 않았다구
어차피 발판은 발판
나를 조종하려 들다니 주제넘게스리
선생님 누가 들으면
미도리씨 당신은 잠자코 내 매니저만 하면 되는거에요
누구 덕턱에 먹고사는 줄 아는거야
죄송합니다 쓸데없이 참견해서
역시 엄청난 여자구만..
네~
어머 꼬마야
슬슬 스테이지에 올라갈 시간이래요
그래 고마워
선생님 슬슬 준비하세요
있다 이거야
역시 클로로포룸이야
그리고 또 한병 더 청산계화합물
아직 누군가 노릴 셈인가
그렇지만 도대체 어떻게
얼음?
클로로포룸 얼음이야
그렇군 얼린 크로로포룸을 실내의 상온에서
조금씩 녹게해 피해자에게 맡게 한건가
그리고 이번에는 청산을..
하지만 어떻게
응?
꽃잎..
앗..
굉장해~ 꽃꽃이 할 때는 닫혀있던 꽃잎이
갑자기 활짝 피는거야
선생님 작품의 비밀이야
그렇군 닫혀있던 꽃잎에 비밀이 숨겨져 있었어
꽃도 얼려둔거였어
얼린 클로로포룸을 꽃잎 속에 넣고 급속냉동을 시키는거야
이거라면 누구라도 의심할 리 없지
초대객은 모두 가슴팍에 꽃을 장식하게 되어 있으니
그리고 실온에 데워진 꽃잎이
피기시작할 때에는 클로로포룸도 날아가게 돼
크로로포룸을 맡고 혼수상태가 된 사장을
유유히 살해했단말인가..
최고의 수상선물이야 그녀석이 죽어주다니
오카노 리카가 범인이라면
다음으로 노리는건 도대체....
변신도화지님의 번역으로 탄생한 자막입니다
즐감해주세요~
http://cafe.daum.net/detectiveconan
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
크아아앗~
덤벼~
타켓의 꽃은 아직 봉오리일 거야
빨리 찾아야..
청산의 비등점은 25.7도
꽃이 피면 끝장이야
여러분 대단히 오래 기다리셨습니다
오카노 리카 세계예술대상수상기념 원맨쇼를 시작하겠습니다
제길~ 얼음이 녹기 시작했어
이 온도면 범인이 장치한 것도
잠깐..초대객의 꽃은 파티 시작전에 달아줬어
그렇다면 꽃은 벌써 피어버렸어
내가 너무 앞서갔나..
타겟은 사장뿐..
아니 그렇다면 일부러 청산을 준비할 이유가 없어
범인은 그걸로 누군가를 죽이려는 거야
아니야 어디야 어딨는거야
굉장해~ 꽃꽃이 할 때는 닫혀있던 꽃잎이
갑자기 활짝 피는거야
그래 그거야
설마 그녀 죽을 생각인가
안돼 늦었어
저건.. 좋아
어? 뭐야?
이 꼬마가 이 애가 내 무대를 망쳐놨어
이 꼬맹이가 무슨 짓을
죄송해요 휘두르니까 막 뿜어져 나와서
이런데서.. 엇~!@#
오~ 어이어이~
아저씨 왜 그래요
응? 모리 뭔가?
뭔가 사건해결의 실마리라도 잡은겐가?
쇼를 중단시키게 한건 사실 접니다
무슨 짓이야
그런 짓하고도 무사할 줄 알아?
닫혀있던 꽃잎이 열릴 때
그게 당신의 목숨이 끝나는 순간이었어요
뭐라구요?
모리 좀 더 알기쉽게 설명해봐
경부님 꽃꽂이 된 꽃을 전부 밀봉해주십시오
일체 공기가 세지않도록 2중 3중으로 해서
으응~?
그 꽃 속에는 사장을 살해한 비밀이 숨어있다구요
미수로 끝난 살인계획도 말이죠 빨리
어..어..응.. 아..알았네
전부 밀봉했네 모리
자 말해보게나
시라키 사장을 살해한 것도 당신의 살인계획도 모두
리카씨의 전위꽃꽂이의 테마
그래요 닫혀있던 꽃잎이 열린다 그 방법이었습니다
그..그럼 범인은 오카노 리카씬가
응? 당신이야?
아..아니야
무슨 말도 안되는 소리야
왜 내가 사장을 죽여야 되는데?
그래 당신이 아니오
사장 다음으로 노려진 건 당신이었으니까요
그런... 내가?
그럼 도대체 범인은 누군가
그건 지배인의 가슴에 꽃을 장식하고 무대용 꽃을 준비한 사람
리카씨 당신이라면 알겠지요?
헉..
그래 당신의 매니저 오자키 미도리씨라구요
미도리가 나를?
무엇보다 이 무대의 꽃에 손을 댈 수 있는 건
미도리씨밖에 없으니까
그러나 미도리씨가 범인이라면
자신이 셋트한 꽃으로 본인도 죽게 된다고
그래요 그녀는 죽을 생각이었습니다
복수를 달성하고 리카씨와 함께
헉..
복수!?
그래요 동기는 아마.. 아마 동기는
그렇다기보다 발전시켰다고 할까...
그런 미도리씨의 말로 추측해보면
꽃이 피는 전위꽃꽂이를 고안한 것은
리카씨가 아니었지요
그래요 용서할 수 없었어요
시라키 사장도 리카도
이 전위꽃꽂이는 내 언니 하루카가 시작한 거였어요
오카노 리카는 그 제자였어요
그런게 리카는 시라키라는 스폰서를 찾아서
자신이 전위꽃꽂이의 제1인자가 되려고 했던거예요
물론 예술의 세계에서 실력이 있는 자가
없는 자를 제치는 건 당연한 거예요
하지만 오카노 리카는 언니가 있는 한
1인자가 될수 없다는 걸 알고..
그래서 더러운 방법으로 언니를..
시라키와 뒤에서 리카는 언니가 어디에도 자신의 작품을
발표할 수 없게 압력을 넣었어요
게다가 닫혀있던 꽃잎이 열린다는 방법은
언니가 생각해낸 거였어요
그걸 리카는..
그래서 언니는 어떻게 하셨습니까?
완전히 절망에 빠져서 스스로 자신의 목숨을..
리카는 꽃따위 조금도 사랑하지 않아요
자신의 명예나 돈을 위해서 이용했을 뿐이에요
내가 이름을 바꾸고 매니저가 되고서
그걸 절실히 알게 됐어요
그래서 더더욱 용서할 수 없었어
願い事ひとつだけ
바라는건 오직 하나
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
이 사건에 의해서
오카노 리카는 표절사실이 드러났으니
다시는 정식무대에 설 수 없겠지
나로 말할거 같으면
자고 있는 바람에
사정을 모르는 아저씨에 의해..
엉덩이를 세차게 맞아야만 했다
아파 죽겠다!
다음회 예고
이외의 범인 그룹은
아직 이 근처에 있을 가능성이 있어
다음회 예고
그래서? 그자가 범인인가?
하지 마세요
다음회 예고
아저씨..
그 아카네바라는 사람을
죽여달라고 부탁받았죠?
다음회 예고
우와! 멋있다!
경찰도 오는가?
NEXT CONAN
강도범인 입원사건
NEXT CONAN'S HINT
슈크림
다음회를 기대해 주세요
다음회는 코고로 아저씨 입원
가자! 메구레!
다음회를 기대해 주세요
다카기 형사가 말했다!
머라?