달리는 초침, 빛나는 혜성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약
오늘의 무대는 입원 병실
사건의 바이러스, 발견했다구!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho
강도 범인 입원 사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
다녀왔습니...
어라?
아빠~! 오늘 오키노 요오코 씨의
콘서트 보러간다고 하지 않으셨어요?
으악~~~
늦어버렸다!!!
- 빨리빨리..
- 아빠.. 그러길래 진작 준비했어야지요
그러니까....
계단에도...
이것이 그 요오코 쨩 콘서트 표에요
오늘 3시 표에요!
당신은 다리가 골절 되어서
구급차에 타고 있습니다
택시에 타고 있는 게 아니라구요
요오코 쨩~~
커다란 병원이네
그러네요
그럼 아저씨 병실은 어디야?
잠깐만.. 내가 알아보고 올께
503호라는데?
좋았어.. 어서 가자
세상에.. 계단에서 굴러
다리가 부러지다니..
그것도 가수 콘서트 때문에..
늦잠잤다고 허둥지둥
계단을 내려오니까 그러잖아요
시끄럽다!!
놀러가는 길에 그냥 문병 온 애들이
무슨 잔소리냐?
에구, 들켰네
공원에서 코난 군이
축구를 가르쳐 줄꺼에요
그럼 얼른 공원에나 가
하하하~ 모리 씨~
가다가 들렸든 그냥 왔든 온게 어딥니까?
저도 처음에 입원했을 때는 사람들이
많이 왔는데 요즘엔 발길이 뚝 끊겼어요
와주기만 해도 고맙죠
이보게, 안 그런가?
무뚝뚝한 분이시네요
일주일 전에 여기로 온 친구라네
아마 자동차 사고로
크게 화상을 입었나 봅니다
오.. 요시오잖아, 여긴 웬일이냐?
아버지, 허리는 좀 어떠세요?
아, 많이 좋아졌단다
허리 삐끗한걸 가지고
2주나 입원하라니, 원..
약은 꼬박꼬박 드시죠?
아.. 오늘은 아직 안 먹었단다
아버진 당뇨기도 있으면서
그러면 어떡해요~!
그런데 유미 쨩은 어딨니?
유미 쨩은 어디 갔니?
아... 그게.. 저.. 저기.. 아!
유미코 친구들하고 스케이트 타러 갔어요
그래? 오랫만에 손녀 얼굴
보고 싶었는데 아쉽군
하는 수 없죠, 이제 초등학교
3학년이라 한창 놀 나이라서...
응? 당신 뭐야?
왜 사람을 힐끔힐끔 쳐다보는 거야?
죄, 죄송합니다
그런데 그 범인은 잡혔니?
에?
왜 지난 주에 니가 일하는 은행을 턴
강도 말이야!
아뇨.. 아직 도주중이래요
그럼 여기 모리 코고로 님하고 의논해보렴
뭔가 단서를 잡을지도 모르잖아
안녕하세요
모리 코고로라면 그 유명한..
흠.. 그렇습니다
히히히히
그.. 그치만 전 무서워서 책상 밑에만
있어서 아무 것도 몰라요
한심한 녀석..
아.. 저기 그 사건..
강도 그룹이 1억엔을 강탈해서
아직 잡히지 않은 사건이죠?
아.. 그래..
아무도 상처입히지 않고 대낮에 당당하게
은행에서 10억을 갖고 튀었지
미리 보안 시스템을 끄고 침입한 것이나
재빠른 솜씨로 보아
범인 그룹은 꽤나 큰 조직인 것 같다더구나
10억이면.. 장어덮밥 먹을 수 있겠지?
얼마든지 먹을 수 있죠
나쁜 짓이야, 도둑질한 돈으로..
그.. 그렇군요
실행범은 몇명이었어요?
그.. 글쎄.. 좀전에도 말했지만
나는 책상밑에 엎드려 떨고만 있어서..
그래도 처음에 범인의 리더로 보이는 사람이
"손 들어!!"같은 말을 했었을 텐데요?
시끄러워!!
죽고싶지 않으면 얌전이 바닥에 엎드려!
응.. 뭐..
아.. 아버지.. 저 볼일이 있어서 그만..
에? 벌써 가시게요?
자, 그럼 또 올께요
다음에 올 땐 먹을 것 좀 가져오너라
네
실례합니다
경찰입니다, 세키구치 요시오 씨 맞죠?
아.. 네, 맞습니다만..
조금 묻고 싶은게 있는데..
당신 아버님 옆 침대에
교통사고로 입원한 남자 있죠?
그 사람을 문병온 자가 있습니까?
그.. 글쎄요..
그 사람은 오늘 처음 봐서..
저.. 그럼 바빠서 실례....
제가 추측하기로는요..
범인은 아마 배로 외국으로
도망갔을 거라고 생각해요
어딘가 산에 숨어 있을 거야
아냐, 범인 그룹은 훔친 돈으로
쇼핑하러 간게 아닐까?
(금방 훔친 돈을 사용하거나 하진 않겠지)
(대체 어디에 숨겨둔 거지?)
흠.. 의외로 범인 그룹은 아직
이 근처에 있을 가능성이 있어
은행 강도만은 근처에 있다.. 어때?
(은행과 근처의 발음이 비슷함)
나머지 한쪽도 부러져라
영원히 입원해 계셨음 좋겠네요
세키구치 씨는 어떻게 생각하십니까?
어라? 벌써 잠드셨네?
피곤하신 건가?
세키구치 씨를 깨우면 안되니까
추리 대회는 종료다!
뭐야, 시시하게..
코난! 3시부터 오키노 요코 쨩이 나오는
가요 프로그램을 보러 로비에서 보고 싶으니
휠체어 빌려와서 나 좀 데려다 주겠니?
응
에~ 가끔은 병원 생활도 좋구나
안돼.. 도저히 안돼..
내가 어떻게 그런 짓을...
어이.. 어떻게 됐나?
설마 이제와서 겁먹은건 아니겠지?
아.. 알고 계세요?
그 병실에 모리 코고로가 있다구요
게다가 병실 근처엔 경찰들이 깔려있어요
경찰 일은 신경쓸거 없어
다 손을 써놨으니까
그 탐정도 걱정마
문제의 3시 반 전에
병실에서 알아서 사라져 줄테니까
3시부터 시작되는 인기 가수 프로를
로비에서 본다는군
지금 꼬맹이들이 휠체어를 빌리러 가잖아
하... 하지만 어떻게 아버지가 보는 앞에서..
수면제는 분명히 먹였겠지?
뭐가 걱정이야?
딸애는? 딸애는 무사한건가?
나원.. 참 할 수 없지!
여보세요? 무슨 일이야?
여자애?
그 애라면 지금 신나서 잘놀고 있어요
소리 좀 들려줄까?
자, 여기..
아빠?
유.. 유미코!
친절한 언니랑 같이 있는데
얼마나 재미있는지 몰라요
의사 선생님 얘기가 끝나면 데리러 오세요
유미코!
유미코..
자! 이걸 아버님께 갖다드려
알겠지?
찬스는 3시 30분의 회진이 시작되기 전의..
경찰의 감시 눈길이 느슨해졌을 때
혼잡한 틈을 타 해치우는 거야
간단하지?
그.. 그래도 저한테 살인이라니..
게다가 권총같은 건
쏴본 적도 본 적도 없다구요!
나참.. 큰소리를 내면 의심을 받잖아
알겠어?
녀석의 몸에 권총을 갖다대고..
방아쇠만 당기면
절대로 빗맞지 않아
침착하게 모든 총알을 쏘기만 하면 돼
그걸로 끝이지
그.. 그런..
자.. 시간이 좀 남았으니
화장실 가서 세수라도 해서
머리나 식히고 나서 하라구
딸애를 위해서라도 말야
자막제작 : klrara 3번째 허접작품^^
빨리와, 코난 군
뭘 그리 오래 있는 거야?
미안미안~ 갑자기 배가 아파져서..
손은 잘 씻었겠지?
(켁! 너한테 그런 소리 듣고 싶지 않아)
그럼.. 틀림없겠지?
네, 강도에 사용된 차의 타이어 자국과
아카바네가 타고 있던
차의 타이어 자국이 일치했습니다
아마도 강도단은 사고로 상처를 입은
아카바네를 죽었다고 착각해서
내버려두고 갔다고 생각됩니다
우연이지만 아카바네는 모리 탐정님과
같은 병실입니다
그래? 골절됐다고 들었는데..
네, 오른쪽 다리랍니다
또야? 얼마전에도 오른쪽 다리가
골절 됐었잖아
정말 운이 없는 남자로구먼
어쨌거나 난 경찰서로 먼저 갈테니
저 녀석이 심문을 해도 될 정도로
상태가 좋아지면 바로 끌고와
알겠습니다, 경부님!
(경.. 경부? 기회다..)
(지금 여기선
날 감시하는 그 녀석이 없어)
(여기서 이 경부님한테 다 털어놓으면..
어쩌면.. 어쩌면.....)
아.. 저기~
응?
왜그러시죠?
아.. 네.. 실은..
허튼 짓 하지마
동료한테 들었을텐데?
넌 완전히 우리 감시하에 있다고..
또 서툰 짓 했다간
그 즉시 딸의 목숨은 없는 줄 알아!
아.. 무슨 일인가?
아.. 아뇨, 속이 안 좋은데
약같은 거 갖고 있냐고..
아.. 그런건 경찰이 아니라
의사한테 말해 주세요
나 원.. 하하
하하하하하하
욘석들아! 휠체어 하나 빌려오는데
왜 이렇게 오래 걸린거야?
코난이 갑자기 없어져서 찾으러 다녔다구요
녀석.. 코난 녀석
나중에 코브라 트위스트다!!
어이~ 코난~~
어이.. 늦어, 늦어, 늦어!!!
아파라~~~~~~
"아파라~" 는 나야!!
뭐하는 거야?
요코 쨩이 나오는 프로 시작해버린다구!!
정말.. 금새 어디론가 사라져 버린단 말야
코난! 너도 밀어!
빨리.. 테레비젼이 있는데로!!
미안해요
요오코 쨩 노래 못 보면
네 녀석 때문이니까!!
아직 시작하지도 않았어요
봐요
오~~~~ 살았다!!!!
저기, 잠깐 너희들에게 부탁할 것이 있어
- 응?
- 뭔데?
알았어, 맡겨줘
그렇게 전하기만 하면 되지?
가죠
아.. 어이! 너희들 안 보냐?
(틀렸어...)
(완전히 궁지에 몰린 거야
이젠 아무도 믿을 수가 없어~!)
(3시 24분?)
(제한 시간은 3시 반..)
(그때까지 하지 않으면..
하지 않으면 유미코가...!)
(유미코가 저 옥상 위에서...)
(그래, 하는 수밖에..)
(하는 수밖에 없는 거야)
(녀석들이 들키지 않게
잘 뒷처리해 준다고 했고..)
(또 그 자는 강도단 패거리 중
한 사람인거 같으니까..)
(해도.. 해도 아무도..)
그만두세요..
아저씨.. 그 아카바네라는 남자를
죽이라고 협박 당하고 있죠?
그 슈크림 상자 속에 들어있는
흉기로 말이죠
어.. 어떻게 그걸?
쉿! 쳐다보지 마세요
녀석들한테 들키겠어요
너.. 어떻게 알았지?
그 슈크림 상자예요
당뇨병을 앓고 있는 아버지께
단 것은 금물..
볼일 있다고 나간 아저씨가
아버지께 드릴 것도 아닌 그런 상자를 들고
지금까지 병원에서 방황하는걸 보면
누구든 무슨 일이 있는줄 알거에요
게다가 병원 안에서
휴대폰의 사용은 금지되어 있는데
그런걸 슬쩍 내비치면서
아저씨를 감시하는 이상한 남자들도
뒤쫓고 있구요..
저 백화점 옥상에 따님이
인질로 잡혀있죠?
아저씨가 창밖을 기웃거리면서
유미코 이름을 중얼대고..
저쪽에서 이 병원을
망원경으로 보고 있는 수상한 사람도 있어요
난.. 함정에 빠졌어
아버지 병 때문에
나랑 유미코한테 할 얘기가 있다고
전화로 이곳으로 불러내서..
딸의 목숨을 구하고 싶으면
아카바네를 죽여!
억울하면 우연히 네 녀석 아버지랑
같은 병실을 쓰게 된 그 녀석을 원망하라구
그들은 아저씨도 해칠 거에요
에?
아저씨가 아카바네를 죽이자마자..
아마도 녀석들의 정체는
그 은행 강도단..
미처 도망 못 간 한패의 입을 막고
아저씨한테 모든 죄를 덮어씌울 작정이에요
그 은행의 직원인 아저씨가
뒤에서 조종했다고 하면서..
서.. 설마...
화장실에서 경부님한테 들은 정보를
토대로 추리를 짜보면 대충 그래요
곧 오후 회진이 시작됩니다
신속히 병실로 돌아가주세요
큰일났다.. 3분전이야! 얼른 가야해
(젠장.. 이 녀석들이
시간에 못 맞출 것 같군)
(여기있는 강도들이 몇명인지 모르는데..)
(하는 수 없군!)
와.. 슈크림이다!!!
아저씨, 나 하나만 먹어도 돼죠?
어레레? 이 안에 권총이 들어있네?
멋있다~~~~~~
위험해!
(저 경관도 한패인가!!)
이 녀석아.. 병원에서 장난치면 안돼~
이거 놔요!!
이 아저씨 공을 밟고 미끄러졌나봐요
제기랄..
(아차! 한사람 더있었군!)
뭐야? 성공했어?
아니, 실패야! 꼬마를 인질로 잡고
거기서 빨리....
왜그래? 여보세요?
이 바보야.. 못 알아들어? 밑이다!!
병원 현관문쪽을 살짝 봐봐!!
언니, 왜그래요?
유미코 쨩~~
유미코 쨩, 어딨니?
아! 내가 유미코인데?
그럼 너랑 같이 있던 사람이 이 여자니?
뻗긴 했지만 그래도
코난이 시켰으니 할 말은 해야지~
네
계획은 실패했다, 나중에 연락하마
꼬마에는 놔두고 도망쳐라
뭐가 어떻게 된 거야?
이 사람도 인가..
아빠~~~ 아빠, 아빠!
유미코..
유미코!!
유미코.. 유미코..!!
아파요.. 아빠
잘됐네요, 메구레 경부님한테
이리로 와달라고 연락했으니까..
경부님께 전부 털어놓으시면 다 잘될 거에요
어이~ 빨리 가자, 코난!
축구 가르쳐 준다고 했지?
응
아.. 잠깐만
넌 대체...
에도가와 코난... 탐정이죠!
- 가자!
- 갑시다!
코난 군.. 축구공은?
아?
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
저.. 골절로 입원해 있는
모리 코고로 씨의 병실은..
네
Let's go! Let's go! 요코 쨩, 요코 쨩!
요코 쨩, 멋져요!! 만세!!
모리 씨의 병실은..
아뇨, 이젠 됐습니다
아빠!!!!
아.. 발목 삐었다!
의.. 의사 불러줘
이젠 몰라요!
의사 선생님!!
- 차회 예고 -
폭스에게 목숨을 위협당하고 있다구요?
위험해요!!
- 차회 예고 -
총격이다! 엎드려!
경찰도 손을 든 살인청부업자 폭스는
- 차회 예고 -
이 명탐정 모리 코고로가 잡아드리지요
(이상해, 이거.. 뒤에 뭔가 있는 거 같아)
Next Conan!!
공포의 트래버스 살인사건(전편)
Next Conan's HINT!!
나이프(칼)
다음 회는.. "탐정에게 달려"라는 트래버스
- 다음 회 기대해 주세요 -
의미는 간단한 산 오르기!