달리는 초침, 흐르는 수성
현대사회에 상처받은 마음
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 사건은 트래버스!
시점을 따라 지그재그 등산
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
謎/수수께끼
그건..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
회사원을 대상으로 하는 금융회사 사장이 살해되어
말려든 유치원버스가 크게 부서져
원생 1명이 사망한 사건으로
살해를 의뢰한 남성이 체포되었습니다
채권을 둘러싼 원한관계에 의한 범행으로 보고 있습니다
실행범은 여우.. 폭스로 불리는
정체불명의 프로 살인청부업자입니다
대조사망을 교묘히 빠져나가며
행방이 좀처럼 잡히지 않고 있습니다
공포의 트래버스 살인사건 (전편)
자막제작 : 변신도화지
(http://cafe.daum.net/detectiveconan)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
반년전 유치원생의 목숨을 앗아간 사건의 현장입니다
실행범 폭스의 정체는 아직 밝혀지지 않아 경찰에서는..
아빠~ 손님이에요
손님!
시끄러~ 소리 좀 지르지마
벌써 오셨어요 손님
갑자기 방문해서 미안합니더
아하하핫...
엣? 살인청부업자를 찾아 살인을 그만두게 해??
지가 이래 뵈도 칸사이에 본사를 둔
부동산 회사의 토쿄 사장입니더
5일전에 회사에서 건강진단을 받았을 때
단순한 위궤양을 암이라고 착각해가지고
의사선생님이랑 간호사가 얘기하는 걸 옆에서 듣는데
분명 암이야~ 카는데 가슴이 철렁했다아잉교
그래서 설마 자신을 죽여달라고
살인청부업자에게 의뢰했습니까?
예 폭스한테
엣~!? 폭스??
그런데 착각이었다고 알았을 때는
지가 사업관계로 알고 있는 이놈 저놈 인맥을 통해서
폭스한테 연락을 취한 다음인기라
청부비 입금도 연락할 때 발신처가 바뀌는
인터넷을 통해서 이미 완료했재
다음에 연락을 취한다케도 1개월 후
그러니까 내를 노리고 있을 동안에는
연락을 취할 수가 없다 이기라
과연 그래서 이 명탐정 모리 코고로를 의지해서
에.. 그런데 사실입니까?
몰래카메라 같은거 아니에요?
열받구로 내를 못믿겠다는교
아..아니..
위험해
흐악~
총격이닷 엎드려~
폭스놈~
제길.. 도망쳤나..
이제 괜찮은 것 같아요
휴.. 일났구만..
어머 지갑이.. 이건...
아무것도 아이다
엇..
뭐야
흐아 심하구만.. 어쨌든 경찰에 전화를..
안돼
아무리 타겟이 지라고케도 청부업자한테 살인의뢰를 한기라
그냥 끝날리가 없재
경찰은 안된다카이 이렇게 빕니더 유리창도 변상할꺼니께
좋습니다 받아들이겠습니다
진짠교 탐정양반
경찰도 손을 든 살인청부업자 폭스는
이 명탐정 코리 코고로가 붙잡아 주겠습니다~
야핫~
이것 봐~ 괜찮은 거야~??
그치만 어떻게 폭스를 잡을거예요?
어떤 사람인지 모르잖아요
그거는 괘?타
사실은 폭스한테 조건을 걸었다잉교
죽일라카믄 내 취미인 트래버스를 할때 죽이라꼬
트래버스?
산등성이를 타고 오르내리는 거요?
엉? 트래버스가 조건이라면 방금 총격은 뭐였지?
자자 창가는 위험한께 얼렁 일로 오이소
상의나 합시더
아..네
이거 뭔가 꿍꿍이속이 있는걸..
(단바라산)
다음날 우리들은 단바라산등성이를 트래버스
즉 오르내리게 되었다
와~ 기분좋다~
자 코난 빨리 찍어줘
란누나 산에 오르기도 전에 필름 다 쓰겠다
괜찮아~ 코난도 같이 찍자
네~ 아빠 찍어줘요
참내~ 놀러 온게 아니라고
자 아빠
어이 너희들 알고 있겠지?
물론~ 보통 등산객들처럼 보이려고
우리들까지 데리고 온 거 잖아요
그.러.니.까. 사진 안찍는게 이상하다구요
어..어 그런가..
어이어이~
곧 우리들은 산기슭의 관리사무소에서
입산수속으로 밟았다
도중에 들리게될 산장에 등산객 수와 이름을
사전에 팩스로 보내 식사준비 등을 하게 된다
흠~ 보자 여기야 산악장
여기서 1박이군
초급속코스니까 각오해 두는게 좋을거야
란누나도요
어머 뭐니 그 말투는
이야~ 너희들 처음이니?
나는 히라이라고 해
대학 산악부에서 매년 여기 오니까 많이 도와줄께
네~ 잘 부탁 합니다
이것 봐~ 폭스일지도 모른다고~
저는 란이에요 그리고 이 애가 동생 코난
이분은 저희 아빠예요
저는 토쿄에서 온 모리... 이야아아~
모리야마입니다
저는 칸사이에서 온 우시오입니다
저도 끼워 주세요
처음 뵙겠습니다 자 모두 사이좋게 지내자구요
저는 부동산회사에 다니고 있습니다
당신은..
그..그런거 사..상관없잖소
흠.. 이런 상태라면 날씨가 바뀔 수도 있겠는데..
잠깐 산악장에 전화하고 오겠습니다
저 녀석 너한테 관심있나?
엣?
폭스는 왼손잡이라는 것 같십니다
나이프는 전부 왼손으로 던지고 있십니다
지금 저 남자 좀 보소
왼손잡이재?
확실히...
아 할아버지 히라이에요
오늘도 신세 좀 지겠습니다
저.. 모리야마씨였지요?
어디서 뵌 적 없습니까?
엉?
저는 노세 신고라고 합니다 소설을 쓰고 있어요
아 혹시 수수께기의 미녀 기억소실사건의 노세 신고씨?
이거 반갑군요 몇안되는 독자를 만나다니..
코난도 읽었지?
으응..
분명 기억을 잃은 살인청부업자 이야기였지..
트릭이 별볼일 없었던 것 같은..
아직 안끝났지요?
저희들도 부탁해요
인원수가 꽤 될 것 같군
길을 잘 몰라서.. 여러분 같이 잘 부탁해요
저희야말로 잘 부탁드려요
그러고보니 폭스의 성별을 아직 모르는군
여자일 수도 있어
오래 기다리셨습니다 카와베예요 잘 부탁합니다
이렇게 트래버스는 시작됐다
이 한정된 시간과 공간 속에 폭스가 공격해 온다면
산속에서 게릴라처럼 숨어서 찬스를 노리던지
등산객으로 섞여 들던지 둘중 하나야
즉 우리들 외에 5명 중 하나가
살인청부업자 폭스일 가능성이 높아
자 미끄러우니까 조심해
괜찮아 으?
로프를 잡으세요
으악~
위험해~
괜찮아요? 우시로씨
네이놈 잘도
무..무슨 짓이에요?
니가 그런거재
아니에요 이거 저절로 끊어진 거에요
봐요 낡아서 너덜너덜 하잖아요
쳇.. 놀래키고..
그..그건 제가 할 말이라고요
트래버스의 멤버 중에 폭스가 있을거라 생각하면
누구나 다 그렇게 보여
왠지 수상쩍은 사람들이야
응.. 게다가 저 사람도..
아까부터 엄청난 눈으로 째려보고 있어
저건 우시로씨에게 뭔가 원한이 있는 눈이군
게다가 꽤 앞서 가 놓고 우리들과 합류하다니..
이봐 너희들 무슨 얘기하니? 인간관찰?
아..아뇨 그냥 조금
그 뒤 아무일도 없이 하룻밤을 묵게될 산악산까지
마지막 스퍼트를 올렸다
흐음~~ 왜?
아..아니 건강한 것 같아서
당연하잖아 가라테로 단련된 몸이니
내 발차기 한번 받아볼래?
아..돼..됐어
어? 대학생 형은?
어디 이 근처에서 쉬고 있는 거 아냐?
분명 정체가 발각되서 도망친기라
쉿.. 우시오씨
정체가 발각되서 도망쳤대...
잠자코 있어 가자
저 둘 뭔가 사정이 있는 것 같은데..
으챠~
엇..응??
으아아아~~
크..큰일났다~ 누구가 좀 와줘~
빨리 누가~
왜그래요?
저..저...저기
꺄아~
히라이씨
어째서..
번역:변신도화지님
http://cafe.daum.net/detectiveconan
많이 찾아주세요
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
어째서..어째서 히라이씨가..
이 녀석이 아니었나..
니가 그랬재
니가 밀어 넘어뜨린기재
놔~놓으라고 건드리지마
그만해
그것보다 빨리 밑에 안내려가 봐도 되겠어요?
아... 그렇군
안됐지만 즉사군 이건..
응?
아 코난 맘대로 돌아다니지마 위험하다
나이프다 조금이지만 피가 묻어 있어
뭣? 나이프? 설마 폭스가..
하지만 찔린 자국이 없군..
어? 이 상처는..
그래..
여기 이 상처 나이프가 스친 자국 같아요
나이프가 저기 떨어져 있다는 건
범인이 던지 나이프를 피하다 실족..
벼랑에서 떨어졌다는 건가
그럼 살인이군요
이놈 지금까지 어데갔었노
봤다구요
건방떨지~
모처럼 먼저 갔었는데 비명이 들려와서 돌아왔다구요
봐요 저 왠지 수상쩍은 사람들을 데리고 말이죠
엉? 저 녀석들?
제길.. 농담이 아니야
이런 놈들이랑 같이 있으면 피곤하기만 하다구
자 빨리 가자
잠깐 기다려
지금부터 전원 산장에서 대기요
경찰이 올 때까지 같이 있어주셔야겠소
웃기지마 무슨 권리로 그런
살인현장에서 사라지는 사람은 범인이라고 봐도 무방하겠지요
제길
모리야마씨 상당히 능숙하시군요
무슨 일을 하시는지..
이야아~ 그러니까 그게~
회사원이에요 그쵸? 아빠
그래 그렇지~
흥... 회사원이요..
핫.. 도저히 그렇게는 안보이는군..
엇.. 비다
서두릅시다
으악~~
(이와타 쥬키치(60) 산장 관리인)
젖은 몸은 닦고 들어와 산장이 더러워지니까
할아버지 이 산장 관리인이에요?
그래 빨리 들어와 감기 들어
휴~
아~ 피곤해
아저씨 전화는요?
아.. 그래
할아버지 전화 좀 쓸게요
응? 뭐야 이거 아무소리도 안나잖아
저..
필시 아까 천둥으로 전화선이 끊겼겠지
자주 있는 일이야
곤란하군.. 비는 오지 밖은 캄캄하지
밤에 하산하는거는 위험하데이
관두는게 낫다
게다가 여기는 탄바라산 정산
근처에 다른 산장은 없어
완전히 고립돼 버렸다는 건가
엣~ 그런
농담이 아니라구
이런데서 살인범과 같이 갖히다니
살인?
네.. 도중까지 같이 왔던 사람이
사고사로 위장해 살해 당했어요
사고로 위장해서..
엉?
그렇다해도 그렇게까지 산을 더럽히다니
그 범인이 이 중에 있을지도 모른다는 거예요
의외로 당신이라던지.. 우시오씨
뭐라꼬
척 보기에 의심스러우면서도 의심스럽지 않은 것이 범인
상식이죠 미스테리에서는
바보같구만... 배고픈께 밥이나 주소
엣? 식사라는게 이거?
산속이 다 이렇지 어쩔 수 없어
응? 뭐지?
왜그래?
으..으응 별로..
뭐야 이 위화감은..
뭔가 이상해
도대체 뭐지
타카나시씨 어쩐 일일까..
죄책감이겠재
으악~
앗~
저런 역시
아니야
주..죽이지 마
흥 한심해서 원
등산나이프 정돈 누구나 가지고 있잖아
그..그건 그렇지요
아~ 기억났다~ 모리야마씨 당신
모리 코고로씨죠? 명탐정인
윽.. 타..탐정?
서..설마
일부러 가명으로 뭔가 사건이라도..
아니면 개인적인..
혹시 이 살인과 관계가
냐하핫~ 정말~ 언제까지 비가 올까요
일기예보나 들어볼까...
비밀은 지킬테니 가르쳐주세요 네?
그럼 다음 뉴스입니다
오늘아침 탄바라마을 무직 타나카 이야노씨 60세가 피살된 사건으로
용의자가 탄바라산 중으로 도주했을 가능성이 있어
경찰소방 합쳐서 50명체제로 부근의 수색이 시작되고 있습니다
드르렁~크아~
이거 잘래야 잘 수가 없다구~
엇! 위험해!!
으앗~ 뭐야
아빠
누가 나갔어요
뭐에요? 도대체
타카나시씨가 없어요
역시 그 녀석인가
이놈 놓치는가 봐라
조심하세요
그 녀석은 당신이 목적이에요
으아아아~으아~
타카나시씨
뭐꼬 저거는
살려줘~~ 살려주어어어~
으허어어~
살려줘~ 살려줘어~
조심해 코난
잠깐만요 상태가 이상해요
처..천장이 무너져~
벼..벽이 점점 다가와
무서워 무서워~
살려줘~
뭐..뭐야
혹시 폐쇄공포증인가..
폐쇄공포증?
그라믄 산장을 뛰쳐나간 것도
응.. 그래서 비를 피해서 여기에 들어온건 좋은데 또
그럼 이 녀석은
폭스가 아인가
땅투기업자들에게 감금당한 적이 있어요
토지를 팔지 않자 녀석들이 화가 나서는..
그 후로는 좁은 곳이 싫어요
그래서 부동산아저씨는 싫었던 거야
제법이네 꼬마야
하지만 그럼 더더욱 폭스를 설치게 둔 셈이 됐잖아
남은 5명중 도대체 누가 폭스야
꺄아아~~~
핫... 란 목소리야
설마 란에게
願い事ひとつだけ
바라는건 오직 하나
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
다음회 예고
이 안에 폭스가 있습니다
그 자가 바로 이 연속 살인의 범인입니다
다음회 예고
뭐, 뭐라구요?
살인청부업자?
다음회 예고
폭스..?
그렇습니다!
다음회 예고
이 사건의 범인이며
폭스라는 이름의 전문 킬러의 정체는
다음회 예고
소설가 노세 신오!
당신입니다!
다음회 예고
진짭니까?
이놈...!
다음회 예고
뭐, 뭐예요?
NEXT CONAN
공포의 트래버스 살인사건 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
산장 처음 방명록
다음회를 기대해 주세요