달리는 초침, 빛나는 성운
현대사회에 상처받은 마음
코난의 추리가 좋은 약!
오늘의 무대는 산 정상
깨끗한 공기를 마시며 사건도 한방에!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
謎/수수께끼
그건..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
반년전 한 기업의 사장을
청부 살인하구
자취를 감춰버린
전문 킬러 폭스
그런 폭스에게
자기를 죽여달라는
이상한 부탁을 한
부동산 회사 사장
-우시요 문조-
아저씨에게 폭스를 막아 달라구
부탁을 했고
나랑 란은 아저씨를 따라서
등산여행을 떠났다
우리들과 함께 간 등산객은
회사원
-타카나시 히로시(50)-
대학 산악부 회원
-히라이 케이지(22)-
소설가
-노세신오(35)-
등산가 -사에구사 쿄우구토(25)-와
-가와베 아키라(28)-였다
이5명 가운데 살인범 폭스가
숨어있을지도 모른다
왜냐면 폭스에게
등산하는동안 산속에서
죽여달라구 조건을 붙였기 때문이다
첫번째 사건이 일어났다
과연 누가 폭스일지
모두들 불안해 하고있다
그리고 또 다시...
악~
공포의 트래버스 살인사건(후편)
자막제작 : key332(피디박스)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
란 지금갈께
기다려
이런 이번엔 또 무슨일이야
코난..아빠.. 큰일났어여
란누나
란 무사했구나
난 니가 무슨 변을 당한줄알았어
변을당한건 제가 아니라
사에구사 쿄우구토언니라구여
뭐야?
세상에 이게 어떻게 된거야
저여자는 또 왜 죽였어
또 한명이 희생됐군여
이건 폭스의 두번째 범행일것입니다
흑흑 쿄우구토..누구야 쿄우구토를
이꼴로 만든게 누구냐구
보세여 상처가 왼쪽위에서
오른쪽 아래로 나있어여
흠흠 그렇다면 범인은 왼손잡이겠군
역시 폭스의 짓이야
그런데 상관도 없는여자를
뭐하러 죽여겠어여
란누나 쿄우구토누나
혼자서 오두막에 남아있었어?
글쎄..잘 모르겠어
아니 잘 모르겠다니
그게 무슨소리야
그럼 너도 밖에 나가있었단 말이냐?
그랬어여 비가 그쳤길래
아빠랑 코난을 찾으러 나갔었죠
오두막엔 아무도 없는줄 알았는데..
그건 사실이예여
다들 뿔뿔이 흩어져서
수상한자를 찾구있었잖아여
그러니까 누가 어디있었는지
아무도 모르죠..
우리들 모두 알리바이가 없어여
엉..왼손? 오른손잡인줄알았는데
이게 대체 어떻게 된 영문이요?
누가 뭐땜에 이러는지 좀 압시다
음흠 알겠습니다
전부 다 말씀드리지요
사실은 여러분 가운데..
폭스라는 이름의 청부업자가 있습니다
그자가 바로 이번 연속 살인사건의 범인이구여
네? 뭐라구여 /살인청부업자?/폭스?
아빠...
모리탐정 말해도 돼여?
벌써 두사람이 희생됐어여
두사건 모두 동일범의 짓입니다
아냐 동일범이 아닐수도 있어
사건이 두번 발생했으니까
범인이 두명일 가능성이 크지
그럼 이제 어떻게 해야돼죠?
걱정하지 마십시여
폭스의 정체는 ..
이 명탐정 모리코고로의
날카로운 추리로 벌써 알아냈습니다
아~뭐라구여?
아빠 정말이세여
거참 대단하시네여
역시 소문난 명탐정
모리코고로 답습니다
그럼 어디 말씀해보시죠
이런 끔직한짓을 한게
누군지 말이예여
폭스는 왼손잡이입니다
피해자의 몸에 난 상처의
각도를 잘보면
왼손잡이의 짓이라는걸
금방 알수있죠
그리고 여기는 왼손잡이가
딱 한명 뿐이죠
딱 한명뿐이라는 그 왼손잡이는
어제 살해된 그대학생이었는데
어떻게 이자리에 있을수 있죠?
모리씨?
이제보니 당신도 대단한
관찰력을 갖구있군여 노세씨
이래뵈도 소설가라구여
관찰력과 호기심은 글쓰는
사람에게 필수입니다
흥 그리고 또 하나 주머니속에 감추구있는 왼손도 글쓰는 당신한테 꼭 필요한거 아닌가여
무슨소리예여
시치미때도 소용없습니다
당신은 원래 왼손잡이었는데 최근에 오른손잡이로 바꾼거 아닙니까?
그러니까 두손 모두 쓸수 있죠
말하자면 양손잡이라는 뜻입니다
노세상이 양손잡이라는건
맞는말이야
하지만..
그래여 이번 연쇄사건의 범인..
폭스라는 이름의 전문 킬러의 정체는
소설가 노세신오 당신이야
뭐여? 정말이요?
하하하 헛다리 집었어여
내가 그 악명높은
살인범 폭스라구여?
모리씨 당신은 탐정보다는
소설가가 더 어울리겠어여
집어쳐
당신은 추리소설도 쓰구 있어
작품속에 나오는 작품들도
경험에서 나왔겠지
이럴수가 그러니까 저자가
진짜 폭스란 말이죠
너 이 녀석
이거 왜이래여
이거 놓으란 말이예여
우시요상 진정하세여
이러시면 안됩니다
저리 비껴여
니가 감히 날 죽일려구했었지
살려주세여
저러면 안되는데 가만나뒀다간
더 큰일나겠어
어서 막아야해
엉? 뭐지..머리카락?
이색깔..
란누나
엉 왜그래?
이누나 말이야 정말 폭스에게
당한게 틀림없을까?
안그래도 정신없어 죽겠는데
넌 또 무슨 헛소리야
아빠 일단 코난말을 끝까지
들어보자구여
코난 뭐 집히는데라도 있니?
그게 말이지 뒤에서 공격했으면
왼손에 흉기를 들고있었겠지만
만약 앞쪽에서 팔을 뻗어 찔렀다면
오른손잡이일수도 있다구..
아니 그건 또 무슨소리냐?
좀더 자세히 설명해봐
니가 저 언니라구 치구 해보자
이렇게 피해자의 등뒤로
팔을 뻗어서 찔렀다면
그럼 범인은 당연히
오른손잡이겠죠?
잉 뭐야? 세상에..
하지만 이런자세에서 공격했다면
두사람이 아주 가까운 사이일텐데..
그러니까..
우리들중에 피해자랑
가장 가까운 사람이
범인이라는 얘기가 되는군여
이것좀 봐여 피해자의 손에
머리카락이 묻어있어여
이 머리카락 색깔은?
뭐야? .. 알겠다
머리카락이 이렇게 밝은 갈색이구
피해자랑 가까웠던 사람은..
그자밖엔 없어
큰일났다
그 아저씨가 없어졌어여
등산가란 남자....
그자가 진짜 폭스였구나
아니야 그자도 아닐꺼야
폭스는 분명 왼손잡이일텐데
가와베상은 오른손잡이었어
그런데 어디로 사라졌지?
대체 누가 범인일까?
이것좀 봐여 가방안에
지폐가 하나 가득있어여
엉? 피가 묻었어여
뭐야?
쿄우구토누나는 피를
별로 흘리지 않았으니까
이건 분명 다른사람의 피예여
이거 전부다 새돈인것 같은데
이가방은 누구꺼지?
음 방금찍은 따끈따끈한 새돈이네여
이거면 모든 할수있겠어여
엉? 아니..그런데 우시요씨가
안보이잖아
아까까지만해도 계셨는데..
아 방금전에 밖으로
뛰어 나가는걸 봤어여
혹시 그 등산가라는 남자를
잡으로 간게 아닐까여?
설마 폭스는 우시요씨를 노리구
있는데 혼자 다닐수가 있겠어여?
관리인 할아버지도 안계세여
뭐라구?
그럼 혹시..할아버지를
인질로 잡아갔을까여?
그럴수도 있지
할아버지는 이 산의
구석구석을 잘아시니까
아 두분은 여기 기다리고 계십시여
할아버지한테 길을
가르켜달라구해서
지름길로 도망쳤을꺼예여
바로그거야
산을 내려가는 가장 빠른길을
택했겠지
치사한 폭스 잡히기만 해봐
정신차려여 할아버지
빨리빨리 걸으라구여
어 뭐야? 아~악
지..지진인가?
어..사..사람살려~
폭스
큰일났어여 저러다 떨어지겠어여
이걸 어쩌지
사..살려줘여
아저씨 이거여
아.그래
좋아 어디 한번 해보자구
이걸타구 올라와여
바위가 떨어지기전에
얼른 나와야합니다
정말 아슬아슬했어
겨우 살았네
그런데 다른 아저씨들은여?
두사람은 어딨나?
저..전 몰라여
관리인 할아버지가 나만
남겨두구 도망쳤다구여
정말이야?
별탈없이 오두막으로
돌아오셔야 할텐데
길이 완전히 끈어져 버렸어
다른길을 찾아보자
오두막으로 돌아가야해
하하하 또 한건 올렸다
역시 나 명탐정 모리코고로
탐정소질을 타고 났단말이야
안그래 폭스
아..아니예여
난 폭스가 아니라구여
이남자가 정말 경찰들을 쩔쩔매게
했다는 폭스란 말인가?
아냐 그럴일 없어
그럼 이남잔 누구지?
그런데 우시요씨는 어디가서
아직도 안오는거야?
자기를 노리는 살인범을
이렇게 잡아다 놨는데..
이상하네
관리인할아버지도 안오시구..
무슨일 생긴거 아니예여?
이봐 그두사람 어디다가 숨겼나?
혹시 벌써 없애버린거 아냐
아..아니예여.몰라여
그리구 난 폭스가 아니란말이예여
쳇 그래도 아직 정신 못차렸어
감히 누구앞에서 거짓말이야
어? 아저씨 이리와서
이것좀 보세여
저 아저씨 가방이예여
왠돈이 이렇게도 많아?
헉 피..피가 묻어있어여
아까 사에구사 누나 가방속에도
이거랑 같은 돈이 들어있었잖아여
이봐 어디서 훔친돈이야
모리상 뉴스좀 들어보세여
살해된 타나카 겐씨가 한 폭력조직의 두목이라는것이 밝혀졌고
이번 사건 역시 타나카씨가 속해있던 조직과 관련이 있는것으로 보입니다
용의자들은 피해자의 집에
침입해서 금고를 열고
현금 약10억원(?)을 훔쳐 달아났으나 아직 행방을 찾지 못하고 있습니다
아하~ 감잡았어
현금 10억원(?) 강도사건의 범인이 바로 당신이랑 죽은 그 여자였지
피해자가 폭력조직의
두목이었다면...
그부하들이 범인을 뒤쫓구 있겠지
그래서 잔뜩 겁을 먹은거였어
그럼 저아저씨가 거짓말을
한거예여?/ 그래
죄를 짓구 도망다니는 신세였지
게다가 공범이었던 여자까지
죽이구 혼자 도망치려구 했어
모두 사실이예여
쿄우구토는 내가 죽였어여
탐정이랑 같이 있는게
겁이 났다구여
이게 다 당신탓이라구여
뭐라구
조직폭력의 부하들이
자기네들을 잡으려구
아저씨를 여기까지
보낸줄알았나봐여
그래서 앞뒤 안가리구
공범인 여자까지 헤치웠구만
그게 정말이냐 대답해/ 네...
그럼 한밤중에 날 노린것도 너였지?
그렇다니까여
이러지말아여 우리 그냥 포기해여
그렇겐 못해 저자를 가만
내버려두면 우리가 당한다구
안돼여 사람 헤치는건
그만해여
계속 고집부리면 경찰에
자수해버리겠어여
아..당신말이 맞아
내가 잘못했어 쿄우구토
우리같이 도망가자
헉...윽
그여자 물귀신처럼 나까지
망치려구 했어여
재수없어 첨부터 이런산속으로
도망치는게 아니였다구
어쨌든 그 대학생은
내가 죽인게 아니예여
폭스랑 그 작자랑도
상관이 없다구여
그말이 사실이면 대체
폭스는 누구란 말야?
바로 그게 가장 큰 수수께끼야
폭스가 지금같은 좋은 기회를
절대 그냥 놓칠리가 없어
폭스...잠깐 ...팩스?
아저씨 이 오두막에도
팩스가 있겠죠?
뭐..뭐야?
맞아 입산관리소에서
명단을 보내지
저 공중전화랑은
다른 회선일꺼예여
그래~ 팩스의 전화선이
번개를 맞지 않았다면..
경찰에 연락할수 있을꺼예여(다같이)
연결이 돼여?
이쪽 전화선도 연결이
끊어졌나봐여
역시 산을 내려가는
수밖에 없겠습니다
어..이게 뭐야?
전화선이 끊어져 있잖아
번개때문에 불통인줄만
알았었는데...
그게 아니라 일부러
선을 자른거야
왜지? 도대체 왜?
-자막제작 Pdbox ID: key332-
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐야 이거 이선이 왜 끊어졌지?
누군가 일부러 잘랐나봐여
할아버지? 저 히라이예여
저 지금 출발하려구여
맞아
엉?/ 코난 어디가?
[산악장 이용자 명부]
이거야 이 안에
뭔가 있는게 분명해
[히라이 케이지]
찾았다 여기도 있어
히라이형은 이 오두막에
자주 왔었나봐
대학산악부 회원이었으니까
당연하지
그래서 히라이 형을
헤쳐버린거였던거군
할수없군
누구 한사람이 산을 내려가서
경찰을 데리고 다시 오는게 좋겠군
전 여기 남아서 저자가
도망못가게 감시할께여
그건 안돼여
저자는 내가 직접 맡을테니까
신경꺼여
아직도 날 의심하는거예여?
억울하네여 햇볕에 그을리는게
싫어서 그래여
난 원래 얼굴이 하얀 편이라
자외선에 약하단 말이예여
당신이 그러고도 남자야?
아니 일부러 태우기도 하는데
그게 뭐 대수라구 그래?
하얀 얼굴?
그래 바로 그러야
첨부터 느낌이 이상하다구 했어
산속 오두막의 관리인이라는 사람이 햇볕에 그을리지 않았었어
다시말해서 그할아버지는
관리인이 아냐
그자의 정체는 폭스
뭐라구 그할아버지가
여기 관리인이 아니란 말야?
니가 그걸 어떻게 알았냐?
산속에 사는 사람이라면
매일 강한 햇빛을 째니까
얼굴이 그을렸을꺼 아니예여?
듣고 보니 이상하네?
그 할아버지 얼굴은
새하얗잖아여
그렇다면 그 관리인 할아버지가
폭스였군
히라이 학생을 헤친게 그사람?
네 히라이 형은 진짜 관리인의
얼굴을 알구 있었어여
그 형이 오두막으로 오면 자기가
관리인으로 변장하고 있다는걸
금방 들킬테니까 그래서 히라이형을 없애버렸던거라구여
아마 입산 수속을 할때
히라이 형이 오두막으로
전화하는걸 엿들었을꺼예여
그래서 히라이형을 벼랑밑으로
떨어뜨려 죽이구
이 오두막으로 와서
전화선을 끊었어여
그런다음 목표물이
도착하기만을 기다렸죠
찾아오는 등산객을
따뜻하게 맞아주는 착한
관리인 척하면서 말이예여
이런 그놈이 우릴 감쪽같이 속였군
폭스의 정체를 알아내긴했는데..
대체 어디로 사라졌을까....어?
총소리? / 혹시 폭스일까여?
잠깐 코난군...
폭스는 살인 전문가야
일이끝나면
누구보다도 먼저 안전하게
도망칠수있는길을 확보할꺼야
그러니까 가장 빠른길을
선택하겠지
이근처야
어...지갑?
이 지갑은...
지갑이네
아무것도 아니야
우시요 아저씨
지갑이잖아
이 사진...아저씨의 딸인가?
다카기유치원?
혹시 그 사고...
[충돌사고로 원아사망]
폭스
그렇구나 바로 그거였어
죽여달라구 부탁할땐 언제구..
이제와서 왜 이러는지
그 이유가 궁금하지않나?
대체 나한테 왜 이러는거여?
그 이유는 사랑하는
딸의 복수때문이예여
반년전 한 회사의 사장을
살해한적이 있죠?
바로 그때 유치원 차가
피해자의 차랑 충돌해서
여자아이 한명이 죽었어여
유치원 여자아이...?
벌써 잊어버린건 아니겠지
세상에 하나밖에 없는
내 딸 사토...
니가 죽였단 말이야
복수를 하고 싶었지만
폭스가 어떻게 생겼는지도 몰랐어여
그래서 이 아저씨는 자기 목숨을
담보로 폭스를 유인한다음
모리탐정 아저씨를
찾아갔던거예여
그때 총을 쏜것도...
맞아 너희 아저씨가
내말을 믿지 않을까봐
사람을 시켜 총을 쏘라고 했지
그게 바로 가와베인가
뭔가 하는 그 작자였어
그런데 그 인간이 남의 속도 모르고
폭스를 인질로 끌고 가버리더군
그래서 난 그 두사람을 찾으러
온산을 헤맸어
바위를 굴려 없애버리려구 했지
오늘을 기다렸다
널 없애주마 폭스
안돼여~
너같은 녀석은 똑같이 당해야해
가여운 우리딸 사토를 생각하면...
살려둘수가 없어 폭스
너를 없애버리구
나도 우리딸 곁으로 가겠어
쏘지 말아여
아저씨가 이런다구
사토가 살아돌아오나여?
그 사람을 죽이면 아저씨도
똑같은 살인범이 되는거예여
사토짱 보기에 부끄럽지도 않아여?
사토...
사토~
맘대로는 안될껄
폭스 여기 있어군
젠장 오두막 관리인 ..
당신이 바로 폭스였지
맞아여
이 사람이 범인이예여
어딜가
어떠냐~ 역시 명탐정
모리코고로님이시지
에잉..이게 뭐냐?
세상에...
이럴수가 폭스가 저렇게
젊은 남자 였다니
願い事ひとつだけ
바라는건 오직 하나
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
진짜 관리인은
산장 근처에 감금되어 있었다
얼마 안 있어 경찰이 도착
살인 청부업자 폭스와
공동 살인범 가와베가 체포되었다
그리고 우시요씨도..
꼬마야, 이름이 뭐냐?
에도가와 코난..
탐정이예요
이번에도 한방에 해결이다!
참..아빠도..
뭐, 아저씨도 꽤나 수고하셨지
다음회 예고
나왔다?
봤어요..흰 기모노를 입은 눈여자!
다음회 예고
아키코씨가 눈여자와 똑같이 입고
죽어서 발견되었다고?
다음회 예고
그 시체를 가져가면 안돼!!
NEXT CONAN
눈여자 전설 살인사건
NEXT CONAN'S HINT
햇볕차단용 파운데이션
다음회를 기대해 주세요
다음회는 무서운 눈여자
사건도 같이 언다구요!
다음회를 기대해 주세요
무서워~!