달리는 초침, 빛나는 유성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘은 전설, 설녀!
마음도 얼려버리는 슬픈 사건!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
~ 명탐정 코난 094화 ~
설녀전설 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
스키 - 민박
겐베에의 여관
온천있음
내 육체는 죽어 없어지더라도
내 영혼은 언젠가 눈과 함께 부활하리라
설녀의 사랑 - 계속 -
하아~ 변함없이 엄청난 박력이야
엇!? 뭐.. 뭐야?
꼭둑각시 인형입니다
차 드세요
인형인가..
히야, 잘 만들었네요
희귀한 물건이 있네요
이전에 이곳을 경영했던 사람이 두고 갔지요
키타무라 겐베에(65) 키타무라 카요(61)
여관주인 겐베에의 처
티비에 설녀전설 보고 있었니?
네, 무지 무서웠어요
설녀 같은게 진짜로 있을리 없잖아
그렇지 않단다
옛날부터 이 부근은
설녀가 나오는 걸로 유명하지
오늘 밤에 나올지도 몰라
안녕하세요
요코, 정말 여기 묵는 거야?
키노시타 아키코(26) - 여배우
어디가 좋은 여관이라는 거야
하지만 달리 묵을 데도 없어요
아사누마 요코(26) - 여배우
버스도 가버렸고..
어서오십시오
처음 뵙겠습니다, 일전에 예약한..
네네~ 키노시타 아키코 씨와
아사누마 요코 씨죠?
이렇게 멀리 잘 오셨습니다
스키는 벌써 도착해 있습니다
뭐라~ 지금
키노시타 아키코 씨라고 하셨죠?
우왓~ 진짜다~
방금 설녀의 사랑.. 티비에서 봤어요
여배우 키노시타 아키코 씨야
진짜 본인이야
저는 탐정 모리 코고로라고 합니다
이야~ 마지막에 호수에 몸을 던지는 씬
정말 최고였습니다
붕~하고 일직선으로 호수까지..
뛰어든건 제가 아니라 요코예요
저는 스턴트 우먼이예요
스턴트라고 하면 위험한 장면을
주연 대신 연기하는..
요코는 제 전속 스턴트 우먼
말하자면 저의 그림자 무사라고 할 수 있죠
저.. 화장실은 어딘가요
완전히 몸이 얼었어요
아, 화장실은..
복도 끝에서 왼쪽이에요
응?
방은 감나무가 있는 곳인가요?
네, 원하시는 대로
휴~ 코난 군, 이제 자자
응
저기 란 누나
요코 씨 처음 여기 왔다고 했지?
그런데 어떻게 화장실이 있는 곳을 알았을까?
정말 코난 군은 호기심이 왕성하다니까
화장실이라면 대체로 만드는 방향이나 장소가
정해져 있는 거 아닐까
더욱이 이런 낡은 집은 더 그렇고..
아함~
내일 맑았으면 좋겠다
어..!
엣?!
서.. 설녀! 코난 군, 설녀야
엥? 설녀?
아무도 없어
그럴리 없어, 있었단 말야
내가 확실히 봤어
왜 그래? 시끄럽게..
아빠, 나왔어요, 설녀가..
설녀라고?
아무도 없는데
무섭다 무섭다 하니까
그냥 눈덩어리도 설녀로 보이는 거라고
그런가.. 내가 착각했나
네, 내일 저녁쯤에는 돌아가요
그래서 바디 마사지와 페이스를..
그럼 잘 부탁합니다
아키코 씨, 이거..
어.. 그래
으하핫~ 정말 금고털이 같네요
여배우에게 강한 햇빛은 금물이에요
비켜~ 비켜, 비켜~~
우와아아앗~ 비켜~
으악~
아! 요코 씨랑 아키코 씨야
산의 날씨는 변덕스럽다더니
눈깜짝 할 새에 눈이 내리는군
아.. 요코 씨 혼자에요?
네, 아키코 씨 좀 더 타다가 온대요
아키코 씨는 힘이 넘치는군요
아니요, 아키코 씨 멀쩡한 척 하지만
실은 그다지 몸상태가 좋지 않아요
그럼
아키코 씨 몸이 좋지 않다니
어디 아픈 걸까요?
어.. 걱정이군
다녀왔습니다, 요코는 왔어요?
네, 방금
콜록콜록
감기라도 걸렸나..
정말 덕분에 살았어
아니에요
잘 먹었습니다
아키코 씨 기침하던데 괜찮아요?
응.. 별로 식욕이 없나봐
지금 쉬고 있어
아줌마, 목욕탕 써도 돼요?
아.. 8시까지는 너희들 전세낸거나 마찬가지야
어서 들어가봐
네
란 쨩은 8시부터야
남탕은 네 마음대로 쓰거라
콜록~
아키코 씨, 괜찮아요?
병원에 한 번 가는게 좋을 것 같아요
그래.. 그럴게
그럼 먼저 나갈게
네, 저는 조금 더 있다 갈게요
모리 씨, 계세요?
네
괜찮으시면 목욕 후 한잔 어떠세요?
기.. 기꺼이~
오.. 하하하~
이번에는 무대에서 하는가요?
네, 굉장히 평판이 좋아서
티비처럼 아키코씨가 주역으로..
요코 씨도 나오죠?
네, 당연하죠, 보러 와주세요
자, 받으세요
가고 말고요
엇?
어머.. 얼마 없었네요
어이, 코난
맥주 한병 더 가져와라
벌써 10시예요, 둘다 주무신다구요
위스키라도 괜찮으면 방에 있는데..
엣.. 네에..
좀 더 마셔요~
제가 가져 올게요
아빠
뭐 어때
오늘은 한판 벌여보자고
엇.. 위스키는..?
그게 가방 밑에 들어있어서
아키코 씨가 나중에 가져다 준다네요
아키코 씨가..
어머, 왔나보네요
아, 제가 보고 오겠습니다
하핫, 고맙...
아직인가
아직이네요
아.. 이번에는 왔나봐요
고마워요, 아키코 씨
왔어요, 위스키가~
정말 너무 즐거웠습니다
저도예요
그럼 란 씨, 목욕탕 먼저 가
나는 아키코 씨가 어떤지
잠시 보고 곧 갈게
네
엣??
왜 그래요?
아니, 아까 봤을 때는
저 인형이 없었던 것 같은데
있잖아요
아앗.. 안돼~ 좀 너무 마셨나
요코 씨 아직인가
헉~ 저... 저건..
설녀..
나왔어?
봤다구요, 흰 기모노를 입은 설녀
모리 씨, 아키코 씨가 큰일났어요
아키코 씨가 무슨 일 있습니까?
이것 좀 보세요, 아키코 씨의 유서예요
유서??
방으로 돌아가니 없었어요
근처를 찾아봤는데 안 보여서..
그래서 방을 자세히 보니 그게..
아키코 씨는 폐암입니까?
몰라요.. 그냥 이상한 기침이 자주 나와서
본인도 걱정하고 있었어요
아버지와 같은 증세라고 쓰여 있습니다만..
폐암으로 돌아가셨다고 들었어요
몰래 신경을 쓰고 있었을지도 모르겠군요
암 노이로제라고 해서..
설녀인 채로 죽고싶다..인가
그럼 내가 아까 본 설녀는!!
아키코 씨였을지도 몰라
요코 씨, 당장 경찰에 연락을..
이 추위라면 한시라도 빨리
아키코 씨를 발견해야..
네
어이, 우리도 찾으러 가자
란도 준비해
응
그치만 아저씨 아키코 씨는
에스테 예약을 했었다구요
자살할 사람이 예약같은걸 할까요?
돌발적인 자살이겠지, 분명
어이~ 아키코 씨~
대답하세요~
아키코 씨~
다음날 아침 아키코 씨는
설녀의 의상을 입고 시체로 발견되었다
아키코 씨, 아키코 씨이~ 흐흐흑~
키노시타 아키코 씨가 틀림이 없군요
수고하셨습니다
당신은?
네, 같은 여관에 묵고 있는
탐정 모리 코고로입니다
오~ 당신이 그 유명한..
카와다 형사 - 밋카마치서
밋카마치서의 카와다입니다
실은 아키코 씨의 옆구리에
수면제병이 있었습니다
아키코 씨가 위스키병을 가져온 것이
밤 10시가 지난 시각
자살은 그 후라는 얘기군요
제가 봤던 설녀는
아마 유키코 씨였던 것 같아요
이게 시체 발견 당시의 모습입니다
헉!! 이건.. 혹시!!
뭐.. 자살인 듯 하니 이번에는
모리 명탐정님의 차례는 없을 것 같군요
누군가 올라간 흔적이야
뭐하는 거냐, 코난 군
저기 이 민박의 전 주인은 지금 어딨어요?
엉? 전 주인?
지금은 옆 마을에 살고 있다만..
그게 어떻단 말이냐
그 사람한테 조금 물어보고 싶은게 있어서요
앙??
이건 자살따위가 아니야
타살이다!!
그리고 범인은 그 사람이다!
번역:변신도화지
자막제작:바두기&히야신스
출처:http://cafe.daum.net/detectiveconan
그럼 시체를 행정부검으로 넘기도록 하죠
뭐.. 자살이 틀림없겠지만요
엇.. 안돼
흐얏~ 아랏호로히리~
그 시체를 가지고 가면 안되오
키노시타 아키코 씨는
자살이 아니라 타살이다
엣?
모리 씨, 타살이라는 근거는 뭡니까?
카와다 형사, 아키코 씨가
발견됐을 당시 사진을
다시 한번 잘 보십시오
아키코씨의 머리카락이
키모노 옷깃밑에 들어가 있습니다
저승 여행길에 나서는 사람이
그렇게 무신경하게
옷을 입었을 리가 없어요
누군가 갈아 입힌겁니다
누.. 누가?
그것은 아사누마 요코 씨, 당신이야
엣
모리 씨, 아키코 씨는
일반적인 정신상태가 아니었을 거예요
기모노를 입을 때 머리카락까지
신경이 쓰일 것 같지는 않은데요
카와다 형사, 사진을 봐 주십시오
시체는 꽤 깊게 눈 속에
파묻혀있었던 듯 하군요
어제 눈이 내린 것은 저녁 5시무렵부터로
8시에는 그쳤습니다
아키코 씨가 어제 10시가
지난 시각에 자살을 했다면
시체는 저렇게 깊게
눈 속에 묻힐 수 없었을 겁니다
또 한가지 아키코 씨의 얼굴을
자세히 보십시오
얼굴이 타는 것을 막기 위해
파운데이션을 발랐습니다
밤 특히나 자살하는 사람이
파운데이션 같은걸 바를까요?
확실히 파운데이션이야
아키코 씨는 아마도
수면약인줄 모르고 마셨겠지요
그게 가능한 것은 요코 씨
당신 외에는 없습니다
하지만 모리씨 어제 저녘
당신들도 아키코 씨를 봤잖아요?
그것은 당신이 연기한 아키코 씨야
연기해? 무슨 소립니까?
아키코 씨에게 스키를 타러 가자고 하고
이 민박을 고른 것은 당신이지요
왜 이곳을 골랐는지 그것은
1인2역의 트릭을 실행하기 쉽기 때문입니다
1인 2역?
당신과 아키코 씨는 골격이 닮았어
당신은 아키코 씨를 살해하고
그것을 살아있는 듯이 보일 필요가 있었어
그 때문에 이 민박을 고른 것이오
하지만 요코 씨는 처음 이곳에 왔다고
요코 씨, 당신 학생시절에 한해 겨울을
여기서 아르바이트 한 적이 있죠?
전 주인이 당신 이름을 기억하고 있었소
당신은 어제 스키장에서
수면약을 먹이고 잠들게 했소
그리고 설녀 의상을 입히고 방치한 겁니다
마침 눈이 내려 당신에게 좋은 상황이었소
그러나 금방 그친 것은 계산밖의 일이었지
란, 여기 온날 네가 처음 본
설녀의 정체는 요코 씨였어
그녀는 눈 속에서 눈에 띄지 않게
흰 기모노를 둘러쓰고
갈아입힐 기모노를 숨기러 갔어
설녀의상은 두 벌 있었지
아키코 씨 것과 스턴트 요코 씨 것
그 한 벌을 묻어 둔거요
그리고 다음날 즉 어제 저녁
그것을 잠들어 있는 아키코씨에게 입혔다
그 후 당신은
아무렇지도 않은 얼굴로 돌아왔소
아키코 씨 역시 돌아왔잖아요
당신은 이 방에 돌아오자마자
아키코 씨로 변장한 겁니다
죽은 아키코씨가 사뭇 살아있는 듯
보이기 위해서 말이죠
당신은 창문으로 감나무를 밟고
지붕으로 올라갔소
스턴트 우먼인 당신에게는 손쉬운 일이었소
그리고 숨겨둔 아키코 씨의 스키화를 신고
스키를 가지고 돌아왔습니다
또한 당신은 우리들에게 들려주기 위해서
노천 온천에서도 1인 2역을 연기했소
당신이라면 아키코 씨의 목소리를
흉내내는 것도 가능합니다
마지막 마무리가
란이 목욕탕에서 본 설녀입니다
당신은 저승 여행길에 나선
아키코 씨를 연기한 겁니다
그것은 아키코 씨가
자살한 것처럼 보이기 위해..
또 한가지는 그 시간까지 살아있었다고
생각하게끔 하기 위해섭니다
그럼 아키코 씨가 가지고 왔던
위스키는 어떻게 설명하죠?
아아~ 그것도 당신의 1인극이었습니다
우리는 아키코 씨의 얼굴을 보지 못했어요
하지만 그 때 나는 위스키를 받았다구요
아키코씨가 죽어있었다면
도대체 누가 위스키를 가지고 왔죠?
당신이 이곳을 고른 이유는
한가지 더 있었습니다
그것은 꼭둑각시 인형이야
헉
당신은 위스키를 가지러 갔소
그러나 자동장치 인형에게
가지고 오게 한겁니다
그리고 내가 보러 갔을 때
꼭둑각시 인형의 모습은 없었다..
하지만 그건 착각이 아니었소
꼭둑각시 인형은 제 뒤에 있었던 겁니다
고마워요, 아키코 씨
그 뒤 화장실에 가는 척
인형을 선반위에 되돌려 놨소
당신은 아키코 씨의 대역을
꼭둑각시 인형에게 시킨 겁니다
위스키 병에는 아키코 씨의 지문이
남아있지 않을테지요
그것은 그녀가 이미 존재하지 않았다는
무엇보다 큰 증거입니다
제가.. 제가 아키코 씨에게 수면제를..
제가 죽였습니다
유서에 쓰여진대로 아키코 씨의 아버지가
폐암으로 돌아가신 것은
사실이지만 아키코 씨는
어디도 나쁘지 않았어요
어째서입니까?
저는 항상 아키코 씨에게 지고 있었어요
첫 드라마 오디션에서 결승까지 가서
거기서 아키코 씨에게 졌어요
그후로는 항상 그랬어요
최종선발에서 항상 떨어지는 거예요
아키코씨는 점점 스타가 되어 가는데
저는 항상 그런 말만 들어요
자네는 키노시타 아키코와 닮았군
우리는 닮은꼴 찾기 채널이 아니라고..
아키코 씨가 있는 한 저는 아키코 씨의
그림자 무사밖에 될 수 없다고 생각하니..
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
아.. *눈사람이다, 눈사람!
(원래는 설남[雪男]로 설녀와 대응)
- 차회 예고 -
아? 사치코 씨 아니예요!
(아저씨 도중에 잠든 거였나?)
- 차회 예고 -
(그렇지만 아저씨는 9시까지는 깨있었고)
(사치코 씨와 이야기를 했다..)
- 차회 예고 -
(그녀의 알리바이는 완벽해)
(잠깐만!)
NEXT Conan!!
코고로의 데이트 살인사건!
Next Conan's HINT!!
사탕
다음 회에는 아저씨 대 핀치!
- 다음 회 기대해주세요 -
이러니까 엄마가 도망갔지
맞아, 맞아
- 다음 회 기대해주세요 -