달리는 초침, 빛나는 혜성
현대 사회에 지친 마음에는
코난의 추리가 좋은 약!
오늘은 왠지 아저씨의 데이트!
여러가지 파문이 일어나!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過ごし
친구라고 부를 수 있는 날들을 보내왔지
今も ずっと
지금까지도 주욱
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을 수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가네
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가네
Detective Conan 3rd Opening Theme
~ 謎 ~
~ 수수께끼 ~
Song By Komatsu Miho
~ 명탐정 코난 095화 ~
코고로의 데이트 살인사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
맛있다
역시 저녁메뉴를 피자로 정하길 잘했지?
맞아, 아빠가 계셨으면
이런 저녁 구경도 못했을꺼야
응
아~그런데 아빠는 저녁이나 드셨는지
모르겠다, 몽땅 두고 나가셨는데
지금쯤 신나셨을껄
10년만에 만나는 친군데 오죽하시겠어
음, 틀림없이 부어라 마셔라 하시겠지
아마 많이 늦으실꺼야
이거 정말 미안하게 됐네
아~ 이제 겨우 시작인데 벌써 갈려구?
하긴 월급쟁이라 출근해야 하니까
할 수 없겠지
한번 날잡구 신나게 마시자구, 잘가게~
곧 2번 홈에서 토우토 순환선 열차가
도착하겠습니다
승객 여러분들께서는 위험하니
안전선 밖으로 물러나 주십시요
에잉, 뭐야
아직 7시30분밖에 안됐잖아?
2차 못한게 영~ 찝찝하네
베이카 역까지 7 정거장 남았구나
음~ 베이카?
으악~ 나 내려요, 아이쿠
휴~ 하마터면 못내릴뻔했잖아
성질 한번 대개 급하네
사탕? 내가 언제 이런걸 먹었나?
이거 꽤 운치가 있구먼
어?
아니, 이거 사치코 상 아니세요?
모리입니다, 모리 코고로라구요
저희 사무실 밑에 있는 포와로에서
몇번 만난 적 있지 않습니까
아~그 명탐정 모리 코고로 상이로군요
시마무라 사치코(31)
수입물 판매 회사 경영
네, 그러고 보니 사치코 상이 사는
아파트가 이 근처였던 것 같네요?
어잉? 8시인가?
아차, 시계를 빠트리구 왔네
그래요, 모리 상!
저하구 같이 드라이브 갈래요?
네?
야경이 정말 멋진 곳을 알고 있는데..
아베크(데이트 하는 남녀)가 아니면
가기가 힘들다구요
같이 안 가주실래요?
좋죠, 어서 갑시다
금방 차 뺄께요
좁으세요?
그럼 의자를 뒤로 밀으세요
의자 밑에 손잡이가 있으니까..
아~ 고맙습니다
오늘밤엔 혼자 회사에 남아서
밀린 일을 좀 하려구 했는데
같이 사는 친구가 감기 때문에
앓아 누웠다길래 걱정이 돼서
잠깐 살펴보러 돌아왔어요
아니, 그럼 회사로 돌아가셔야..?
아니예요, 명탐정님의 활약상을 듣는게
일보다 재미있을 것 같은데요?
(헤헤..)
(그 녀석한테 급한 일이 생겨서 잘 됐구먼!)
(밤도 아직 길고..)
오늘은 정말 즐거웠어요
저야말로 덕분에 재미있었습니다
그럼 안녕히 가세요
잘자요
어라?
왜그러십니까?
- 현관문이... 현관문이 열려있어요
- 네?
타케나카 카즈미(29) - *콤파니온
註: 전시회 등에서 손님을 접대하는 여성
살해당한 사람은
타케나카 카즈미(29) - *콤파니온
註: 전시회 등에서 손님을 접대하는 여성
콤파니온 타케나카 카즈미 상
타케나카 카즈미(29) - *콤파니온
註: 전시회 등에서 손님을 접대하는 여성
29세입니다
타케나카 카즈미(29) - *콤파니온
註: 전시회 등에서 손님을 접대하는 여성
그리고 발견한 사람이 모리 상과
룸메이트인 시마무라 사치코 상입니다
사후 강직 상태로 추정해볼 때
사망 추정 시각은 지금으로부터
2시간 30분전인..
오후 9시 전후가 돼겠죠
그런데 말이야..
모리 군, 저 녀석들은 여기 뭐하러 온건가?
아~하하 죄송합니다
아까 전화로 얘기를 했더니
불이 나게 달려왔더라구요
(아빤 무슨 속셈으로
여자 집에 들어오셨지?)
여기가 사치코 상 방인데
부엌 겸 거실을 끼고
피해자의 방과 나란히 위치해 있습니다
그리고 이 창문은..
보시다시피 조금 열려있었는데
잠그는걸 깜빡 했는지도 모른다며
사치코 상이 말했습니다
그렇다면 범인은 이 창문으로..?
그렇지만 어떻게 3층의 베란다에..
- 경부님~
- 어이! 위험해!
보세요, 비상계단에서 베란다쪽으로
뛰어넘을 수 있게 되어 있어요
뭘 하는 거야, 넌!!
범인은 아마..
감기 때문에 누워있는
카즈미 상을 눈치채지 못하고
부엌 겸 거실에서
돈이 될 만한 물건을 물색하던 중
소리를 듣고 깬 카즈미 상을 발견하곤
깜짝 놀라 가지고 있던 칼로..
그리고는 현관으로 도망쳤겠죠
다시 말해서 강도 살인입니다
그런 것 같군
뭐 한가지 여쭤보겠습니다
밤 9시 경에 어디서 뭘하셨죠?
저녁 9시라면 모리 상이랑 같이
드라이브 나갔을 때예요
엥? 모리 군이랑?
하하하, 네
그렇지만 아빠!
오늘 밤엔 친구 만나신다고..
아, 물론 만나긴 만났지
그런데 그 친구한테 급한 일이 생겨서
일찍 헤어졌어
어쩔 수 없이 베이카 역으로 돌아와
술 좀 깨려구 동네 한바퀴 돌았거든
배이카 중학교 뒤쪽에서
딱 마주쳤지 뭐냐
차에 타려고 하고 있는 사치코 상과 말야
(중학교 뒤쪽?)
그게 몇신가?
8시 정각이었습니다
그 후 사치코 상과 같이 드라이브를 갔죠
그녀가 토우토 베이 브릿지가 한눈에 보이는
잘알려지지 않은 좋은 곳을 안다고 해서..
거기 도착한게
8시 30분 쯤이었습니다
거기서 사치코 상이 사온
자동판매기 맥주랑 쥬스를 같이 마시고
1시간 30분 정도
이런 저런 얘기를 나눴었죠
돌아오려고 출발한 것은 10시 10분 쯤
도중에 그녀의 회사에 5분 정도 있다가
그 후 이 아파트에 도착한 시간이
10시 50분 쯤..
그때 피해자를 발견하고
경부님께 연락을 드린 거죠
지금 그 얘기는 자네가 사치코 상의....
네, 알리바이의 증인이죠
그런데 베이카 중학교 뒤쪽에서
모리 군과 만나셨다는데..?
전 시내에서 작은 수입물
판매 회사를 운영하구 있어서
오늘밤엔 혼자 사무실에 남아 일을 했죠
그런데 감기로 누워있는
카즈미가 걱정 되어서
7시 50분쯤 상태를 보려고 집에 들렸어요
그때 카즈미 상과 직접 만났습니까?
만났다기 보다..
깊이 잠이 들은 것 같아서
그대로 깨우지 않고 그냥 차로 돌아왔습니다
그런데요!
왜 하필 중학교 뒤쪽에다 차를 세우셨어요?
뭐?
왜 아파트 주차장에다가
세우지 않았냐구요
응, 이 아파트 주차장은
2층으로 돼있어서 주차하기가 번거롭지
금방 회사로 돌아갈 생각이었고..
그럼 그냥 아파트 앞쪽에다 세우면 돼잖아요?
이 앞으로 버스가 다니기 때문에
도로를 막으면 안돼
응?
엉? 시마무라 사치코 상 귀하...
- 당신한테 온 거로군요
- 네?
- 이 소포.. 언제 도착했습니까?
- 어.. 글쎄요
카즈미 상의 상태를 보러 들렀을 때도
이 소포가 있었습니까?
- 아.. 그게 잘 모르겠네요
- 알겠습니다
내일 저희가 연락을 드랄테니까
나오셔서 진술 좀 해주세요
음.. 저 한가지 걸리는게 있어요
뭐? 생선뼈가 걸렸냐?
그런게 아니라, 사치코 상이
베이카 중학교 뒤쪽에 차를 세운 이유 말이예요
- 저기, 아빠?
- 응?
베이 브릿지가 훤히 내려다 보이는 곳에서
1시간 30분 동안이나
무슨 이야기를 하셨어요?
엑? (-_-';;)
게다가 대체 왜 그 여자하고
드라이브 같은 걸 갔냐구요!!
- 혹시 아빠..
- 무.. 무슨 말을 하는 게냐!
나는 별로 이상한 짓 안 했다구!
그럼 어서 사실대로
내용을 말씀해 보시라구요
그런 거 기억 안나, 일일이..
- 난 거기서 그냥 도중에..
- 도중에 뭐요?
- 그게 저기...
- 아빠!!
에이
근데 사실은 있지
이야기를 나눈 것은 처음 한 30분 정도고
그 후엔 나도 모르게
그냥 잠이 들어버렸지 뭐냐
잤어요?
그래, 맥주를 또 마셔서인지
그냥 뻗어 버렸나봐
잠에서 깨 보니까 밤 10시가 넘었더라구
웃긴다! 데이트 하다가 자는 사람이
세상에 어딨어요
웃지마, 거참..
이럴줄 알고 말 안한다고 했잖냐
(아저씨가 도중에 주무셨단 말이지?)
(하지만 어쨌든 9시까진 깨있었고
그 여자랑 얘기를 했다..)
(범행시간은 9시경이었으니까
그녀의 알리바이는 완벽해)
(어? 잠깐)
저기, 아저씨!
어제 시계를 두고 나가셨죠?
그런데 어떻게 시간을 아셨어요?
차 안에 있는 시계를 봤지
차에 타기 전엔요?
가게에 벽시계가 있잖아
시바하마 안에도 여기저기 붙어있구
몇시였어요?
7시 30분
7시 30분...
시바하마 역에서 베이카 역까지
15분 걸리고..
베이카 역에서 베이카 중학교 까지는
걸어서 가면 10분 정도..
그렇다는 건 아저씨가
사치코 상과 만난 것은..