달리는 초침, 빛나는 성운
현대사회에 상처받은 마음
코난의 추리가 좋은 약!
오늘은 2시간 스페셜
깨끗한 공기를 마시며 사건도 한방에!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
謎/수수께끼
그이름은..명탐정 코난!
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
君は まだ 疑うことなく
그대는 아직 의심없이
友達と 呼べた日日 過し 今も ずっと
친구라고 부를수 있던 날들을 보내왔지 지금도 계속
淚あふれ 止まらなくて
눈물이 흘러 멈추질 않아서
失うことだけを 敎えてゆくつもり
잃어버리는 것 만을 가르쳐줄 생각이야
この世で あなたの愛を 手に 入れるもの
이 세상에서 그대의 사랑을 손에 넣는 것
踊るライト見つめて 忘れない
춤추는 라이트를 바라보며 잊을수 없는
ahh 謎が 解けてゆく
ahh 수수께끼가 풀려가
謎が 解けてゆく
수수께끼가 풀려가
궁지에 몰린 명탐정! 연속 2대 살인 사건
(2시간 스페셜)
아가사 박사의 집
얘~, 잠깐 좀 들어보렴, 신짱!
네.. 네.. 제대로 듣고 있다구요, 엄마
유사쿠가 오늘도 아침에 들어왔단다
그것도 머리 끝까지 취해서 말이야!
쿠도 유키코
신이치의 어머니 (여배우)
아~~! 정말 속상해서, 원!
어쩔 수 없잖아요?
아버진 잘 나가는 소설가시니까
사업상 여러 가지로 일이 많으실 거에요
일은 무슨...! 와이셔츠에 키스마크가 있었다니까
쿠도 유사쿠
세계적인 추리 소설가
아~, 분해! 나도 바람을 피우든지 해야지!
어, 엄마...!
아, 저어... 그럼 전 이만 바빠서...
잠깐, 신이치!
하아~
무슨 일이냐? 유키코상한테서 온 전화냐?
아버지랑 싸우시고 화나셔서 하소연을 하시잖아요
아버지가 아침에 들어오신 것 가지고 바람 피웠다고...
바, 바람?
오해예요, 오해
머릿 속에 온통 추리 소설밖에
없는 분한테 그런 능력이나 있겠어요?
게다가 두 분 싸움은 연중행사니까
괜히 신경 쓰실 거 없어요!
에... 티격태격할 만큼 사이가 좋단 얘기로구만...
그런데 넌 어떠냐?
저요?
란하고 말이다! 잘 되고 있냐?
하하... 전화할 때마다 언제 돌아올거냐며 화만 내요
난 매일 지겹게 얼굴 보고 사는데...
어, 어...
하하하하... 뭐... 그런 소리 마라
너도 가끔은 사건 제쳐두고 둘이서
어디로 놀러 가보는 게 어떠냐?
가을은 연애의 계절이니까
연애의 계절이라...
다녀왔습니다! 윽!
웃기지 마! 쓸데없이 웬 참견이야!
뭐예요?
키사키 에리
란의 어머니 (변호사)
생각해서 의뢰인을 소개시켜주려고 하는데...
흥! 내가 언제 당신한테 그런 걱정해달랬어?
그럼, 맘대로 하세요.
대신 일거리가 떨어져 쫄쫄 굶어도 난 몰라요
명탐정님
에~ 걱정해줘서 고맙구려, 명변호사님
에잇!
(하하... 여기도 여기대로 부부싸움이군)
(뭐가 연애의 계절이야...)
(역시 가을은 식욕의 계절이야)
(란! 빨리 돌아와줘! 배고파...)
다녀왔습니다!
어라...
왜 그러냐? 코난은 쇼파에서 자고 있다
아, 그래요
어휴! 코난도 참! 이런 데서 잠을 자면 어떡해!
란... 배고파
그래, 그래! 지금 먹을 거 만들어줄께
잘 때는 안경을 벗고 자야지...
에~
이, 이 얼굴...! 전에 어디선가 본 것 같은데...
하아아암~ 아, 란 누나 왔어?
어라? 으악! 도, 돌려줘, 내 안경!
그러고 보니, 코난군은 항상 안경을 끼는구나!
잘 때도 목욕할 때도...
왜 그럴까?
그, 그거야... 당연하지! 난 눈이 나쁘니까
그... 그리고 안경은 안 끼면 마음이 안 놓여서 말야
음...
저..실례 합니다
모리 탐정 사무실이 여기인가요?
아, 네!
그랬군요... 당신이었군요...
그 사람한테 얘길 듣고 찾아올 거라는 분이
그 사람이라뇨?
란 누나 엄마이신 키사키 에리상 말이야
그렇죠, 아저씨?
에~~~, 정말? 엄마가 의뢰를 하셨어요?
어머~~~, 두 분 다정하게 지내시네요~
이제 다시 합치는 것도 시간 문제네!
호호호호
너였구나, 란!
에
이상하다 싶었지, 그 사람한테 전화가 다 오다니
참! 어디 어른들 일에 나서냐, 나서길!
뭐 어때서요?
전 빨리 엄마가 돌아오셨으면 좋겠다구요!
(하하... 긁어 부스럼이군...)
그런데 무슨 일이시죠?
아, 네... 실은...
츠쿠모 나나에(42세)
일주일 전에 죽은 남편 때문에...
죽어요?
혹시... 살해되셨나요?
아뇨, 자살... 인 것 같아요...
자살... 같다뇨?
아, 네... 그게...
일주일 전 그 날,
남편을 집에 혼자 두고 외출을 했어요
그런데 집에 돌아와 보니 남편이 안 보였죠
혹시나 싶어서 남편이 쓰는 전용 지하실에 가봤더니
그 곳에 남편이 싸늘하게 식은 채 쓰러져 있더군요
독을 마시고...
그 독은 무슨 독이었나요?
경찰들 말로는 '아코니친'이라고 했어요
아코니친?
아... 그게 뭐였더라...
신경을 마비시키는 독의 한 종류예요
뭐?
바곳이라는 식물의 잎과 뿌리에서 얻어지는 거예요
치사량은 2mg이고 몸 안에서 녹기 시작하면
몇 분도 안 돼서 죽게되는 강력한 독극물이죠
그, 그런데 어디서 그걸
산에 가면 꽤 많아
바곳은 독 성분을 빼면 한약재로도 쓰이니까
그게 아니라, 코난군 말이야
응?
어떻게 그런 걸 알고 있냐구
아, 텔레비젼에서 봤어!
얼마 전에 '정의의 가면 야이바'에
나온 괴물이 그랬거든
"바곳에서 얻은 이 '아코니친'으로 너를 없애버리겠다!"
음... 굉장히 친절한 괴물이네!
독약의 성분까지 다 가르쳐 주다니...
하하하하하
(그런 괴물이 어딨겠냐?)
그런데 시체를 발견한 사람은 부인뿐인가요?
아뇨, 남편의 제자 세 사람과 함께 발견했어요
제자요?
네, 남편과 저는 마술사에요
특히 남편, 츠쿠모 모토야스는
츠쿠모 모토야스
세계적으로도 유명하죠
츠쿠모 모토야스?
저도 알아요!
뉴스에서 천재적인 마술사가 별세했다고 나왔어요
아저씨는 경마 중계방송 밖에 안 보시죠?
아, 맞아!
옛날에 다같이 그 사람 마술쇼도 보러 갔었잖아요!
그러고 보니, 그때 같이 찍은 사진이 어디 있었는데
그 마술쇼에서 당신의 부인인 키사키상을 알게 됐어요
아, 그래서 이리로 오셨군요
네, 키사키상은 그때 이후로 계속
저희집 변호사 일을 맡아보고 계시답니다