사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 세상은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘의 와인은 어떤 맛일까?
이름에서 효과를 생각해봐요
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
運命のル-レット廻して(운명의 룰렛을 돌려줘)
4th OP Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
이별의 와인 살인 사건
자막 제작 : summer79@netian.com
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
잘 모르겠어요
왜 우리들까지 초대된거예요?
몰라
못들으신거에요?
당연하지
이츠카와 고우타로인지 츠우타로인지
지금 이치카와산업의 회장이 기다리고 계신다쟎냐
오면 가르쳐 준다쟎아
말이 밖으로 나가면 안되는 의뢰라면서
그럼 안하면 되쟎아요
남자에겐 남자만의 사정이란게 있는거다
그건 그렇겠군
의뢰가 지금까지 전혀 없었으니
모리씨군요
기다리고 있었습니다
들어오시죠
파티중인가봐요?
회장님 생신이셔서 친척분들이 모이셨습니다
모리씨가 도착하셨습니다
들어와
이치가와 주인님이십니다
잘 와줬네
일단 오긴 왔습니다만
의뢰를 받을껀지 정하지는
이마무라
이마무라 도시아키(55)
이치가와家 집사
10만?
천하의 모리 코고로를
너무 싸게 보시는거 아닙니까?
아저씨
뭐야?
10만엔아닌데요?
보세요
100만?
일이 끝나면 따로 100만엔을 더 줄 용의가 있소
이치가와 코우타로우(65)
이키가와산업 회장
의뢰 내용이라는게?
정말
오늘 친척모임에 내 딸아이 두명도 출석할거요
그 두명이 뭘하는지 보고 있어주시오
저는 그럼 이만
아니다 내 상태를 설명해 드리게
오카노 히도시(30)
고우타로우의 주치의
지금처럼 무리를 하시게 되면 목숨을 보장할 수가 없는 상태입니다
그런 이유로 은퇴를 할 생각이네
후계자가 정해지는대로 말일쎄
따님들 중에서 한분이 하시겠네요?
꼭 그렇다고는 할 수 없지
내딸일지라도
좋은생각이시지만 유산상속분쟁이 생길테니
싫으시더라도 어느정도는 자녀분들 몫으로 남겨두시는게
그렇지만 상속할때까지 다른 문제가 있으닌까
문제?
뭔가가 있어
무슨일이 생길 기분이 들어
뭔가가
뭔가라면?
모두에게는 내 친구의 가족이라고 말하겠네
아무쪼록 잘 부탁하네
나와 란은
위장(camouflage)을 위한거였군
그렇다구해도 어이없네
건배
모리님 저쪽이 장녀이신 카츠에님 되십니다
최근엔 화랑을 하고 계십니다
이마무라 누구시지?
회장님의 친구분이신 모리님이십니다
처음 뵙겠습니다
아 아버지의
이치가와 카즈에(30)
이치가와家 장녀
죄송스럽군요
이런 모임에 출석하시게 하고
아닙니다 가족끼리 방문해서
즐겁게 보내고 있습니다
어라? 언니
출석할거라고는 생각 못했는데
내가 출석하지 않으면 안되쟎아
이치가와家의 상속자이닌까
과연 그럴까?
이치가와 미즈에(27)
이치가와家 차녀
아버지는 그럴 생각이 없어보이던데
이치가와 미즈에(27)
이치가와家 차녀
형편없이 좋아하는 것만 하고
아버지와도 지금은 갈라졌으면서
너야말로 아버지 얼굴도 볼 수가 없으닌까
서둘러 결혼을 했으면서
그러고 보니 언니네 화랑 바뀐거 같던데
모조품만 가져다 둔다던가?
둘다 똑같구만
장녀와 차녀 둘다 성격 안좋음
와인창고
카츠에씨?
주사기
뭘할생각이지?
위험해! 클로로포롬
어디에 있는거지 코난은
내 생일에 와줘서 모두 고맙다
근래에 회사일에서 손을 뗄 생각이다
은퇴를 하겠다
그래서 내가 보유하고 있는 모든 회사지분을
니치우리씨에게 넘길 생각이다
회장님
그렇다면 저희들은 어떻게 되는겁니까?
회사에 머물고 싶다면 새로운 실적을 올려야 할 것이다
회장님이 갖고 계신 방대한 사유재산은
어떻게 하실 생각이십니까?
어떻게 결정하든 내 마음이다
너희들에게는 한푼도 줄 생각은 없다
내 자식들이라고 해도 말이다
방심했다
서둘러야 해
와인에 넣은건 분명 독약이다
그걸 어떻게 쓸 생각이지?
저는 아버지 결정에 반대할 생각은 없어요
저두요
아버지의 새출발을 기념하기 위해서
59년산 와인을 준비했어요
아버지 분위기에 딱 맞는 가치가 있는거에요
저희들처럼 가치도 모르는 사람들이 마셔봤자
와인이 불쌍하죠
보기좋은 효녀로군
아까부터 코난이 안보여요
뭐지?
이거면?
성공!
란누나!
코난
이치가와씨에게 무슨일이야?
갑자기 쓰러졌어
회장님
어떻습니까?
경찰을 불러요
갑작스런 변사다
경찰의 검시를
잔?
와인을 마시고 곧 쓰러지셨군요?
네
살해당하신거에요
아무리 상태가 안좋으셨다고 해도
와인을 마셨다고 죽을리가 없어요
독이 들은거라구요
뭐라구?
그럼 내가 독을 넣었단 말이야?
그렇게 밖에는 생각할 수 없쟎아
뭐라구? 너무해
선생님이라면 상태를 말씀해 주실수 있어요
물론 심장이 좋지 않았던건 사실이지만
지금 곧 돌아가실정도는
거봐 그렇다쟎아
그래서 나라는거야?
실례됩니다면 갖고 계신 물건들을
좀 살펴봐도 되겠습니까?
오카노씨 이게 어떤건지 아시겠습니까?
근육을 멈출때 쓰는겁니다(엉터리 -_-;)
이걸 이치카와씨에서 사용했다면
어떻게 됩니까?
조금만 사용되도 이상을
일으킬수 있는 위험한 것입니다
심장지병이 있으셨던 회장님이시라면
독약을 넣은건 저 사람이 틀림없어
그렇지만 나를 가둔사람은 대체?
http://love4ever.k2nara.com
5th Caption summer79@netian.com
카츠에씨의 동기가 뭔가 있습니까?
언니 화랑이 파산일보 직전이라더군요
유산을 노렸던거 아니겠어요
이츠카와씨는 따님들께
조금도 남겨주지 않으시겠다고
선언하셨습니다
바보같군요
아버지가 뭐라고 말씀하셔도
기다리기만 하면 어느정도는 받을 수 있을텐데
저 여동생이 나를 가뒀던건가
언니의 범행을 눈치채고
내가 방해하려는 걸 막으려고
언니의 범행이라는게 입증이 되면
막대한 유산을 혼자서
열쇠꾸러미의 열쇠가 하나만?
이거 어디 열쇠에요?
지하실열쇠인데
이상하네
주인님이 지하실같은 곳에 가실리가 없는데
설마 나를 지하실에 가둔사람이
피해자인 이치카와씨?
그렇다면 와인에 독이 든걸 알면서도 마셨다는게 되는데
말도 안돼
VTR카메라의 렌즈?
코드가 천장으로 연결되있군
자신을 죽이려한 범인을 기록하기 위해선가
이 냄새! 이치카와씨는 와인을 마시지 않았던거군
장녀인 카츠에씨가 와인에
독을 넣을 걸 알고 있던 이치카와씨는
와인을 이 화병에 버렸다
그리고 마신척을 한 뒤
괴로워하는척을 했다
딸들에게 행동을 보기 위해서
그렇지만 실제로 이치카와씨가
독을 마신건 틀림없어
어떻게해서 독을 마신거지? 모르겠군
거참, 촐랑거리기는
(자막만들때마다 매번 나옴 -_-;;)
와인같은게 아니라
예를들면 캡슐같은걸로 마신거였다면?
아냐 그렇다면 시간계산이 맞질 않아
모두들 앞에서 이치카와씨가
독을 먹인다는건 불가능해
먹인다?
그렇구나
그런일이 가능한건 그 사람밖에 없어
이녀석 이런 곳에 숨어있어봤쟈
자아 그럼
주치의자격이 없군요
회장님을 구하질 못했으니
그런 오카노선생님 탓이아니에요
여러분 기다리셨습니다
사건진상을 알아냈으닌까
집무실로 와주십시요
진상이라니 무슨 말인가 모리
분명 카츠에씨가 와인에 독을 넣은건 틀림없습니다
그렇지만 이츠카와씨는 그 와인을 마시지 않았죠
한모금도
어째서지?
마시는 척을 하고 창문앞의 화병에 버렸습니다
심장질환으로?
아니, 사인은 독으로 인한 심장마비
그건 틀림 없지
다 알고 있는 얘길 하는 거에요?
언니가 죽인게 틀림없쟎아요
죽어도 죽을 수 없겠군요 이츠카와씨도
마지막까지도 당신들을 믿고 있었으니
그렇지만 믿고 있지 않았으닌까 아빠에게 의뢰를
믿고 있었던거다
그래서 두 사람을 시험해 봤던거지
란 VTR을 켜봐라
어..이건
모든게 이치카와씨가
먼저 심장지병으로 쓰러지는 흉내를 낸 뒤에
나중에 딸들이 어떻게 했는 지를 확인하기 위해
VTR을 설정해 놓았던 겁니다
그렇지만 계획이 바뀌게 된거죠
장녀인 카츠에씨가 자신을 죽이려고
한다는걸 알게 된겁니다
그래서 갑자기 독을 마신 척을 한겁니다
잠깐 이치카와씨의 사인은 독을 마신거 아닌가?
맞습니다 맞고요 ^-^;
그렇지만 와인같은 것이 아니라
좀 더 직접적인 것으로 살해 당했습니다
그렇지만 이치카와씨에게
그럴만한 여유가 아무도 없지 않은가
그래요 모두가 보고 있다구요
그렇습니다.
범인은 모두가 보는 앞에서 독을
이치카와씨에게 먹였던 겁니다
란 VTR을 1시에 맞춰라
설마
그래
오카노선생
당신이라면 할 수 있는 일이다
강심제를 넣는 척하면서 독을 넣는 것이
당신은 이치카와씨의 계획을 잘 알고 있었던거 아닙니까?
생각해보면 당신이 협력하지 않았다면
이츠카와씨의 연기는 될 수 없다
당신이 진찰을 할때 금새
거짓이라는걸 알아차릴테닌까요
이츠카와씨는 당신만을 믿고 계획을 세웠다
어떤 계획인지를 알게 된 당신을 그걸 이용해서
이츠카와씨를 살해할 마음을 먹게 됐다
이츠카와씨의 심장이 좋지않다는건
모두가 알고 있는 일
주치의의 진단이라면 의심이 생기지 않을테닌까요
그렇지만 어째서요?
오카노씨는 유산상속과는 관계가 없는걸요
생각할 수 있는거라면 복수
주치의인 당신이 이치카와씨를 살해할 생각이였다면
일부러 손을 쓸 필요가 없었을 것이다
일을 그만두지 못하는 게
이치카와씨의 성격이다
은퇴를 해도 무리를 계속해서
결국 자신의 목숨을 줄이게 되겠죠
그런데로 직접 손을 썼다는 것은
교훈을 말해준겁니다
그렇게말이죠
회장 아니 이치카와 코우타로는 아버지의 원수였습니다
저희 아버지와 이치카와는 사업을
시작할 때의 파트너였습니다
30년 전의 일이죠
두 사람이 시작한 벤쳐사업이 큰성공을 거두었죠
그러자 이 남자는 아버지를 배반하고
그때부터 저희 집은 비참해졌습니다
항상 어린 저에게 말로써 괴롭히고
결국 제가 중학교를
들어갈때 쯤음 어머니가 돌아가시고
아버지도 자살을 하시고 말았습니다
그리고 의사가 된 제 앞에 이 남자가 나타나서
그 남자 저에대해서는 눈치도 채지 못했습니다
따님들의 기분을 시험하기 위해
이번 계획을 들을 때에
결심하게 됐습니다
호되게 배반했으면서 사람의 신뢰를 시험한다니
용서할 수 없었습니다 용서할 수가..
どうして 二人は 出達ったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに 淋しい 夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた 言葉探しても
재치있는 말을 찾아도
はなれた 心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの 笑顔で 手を ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに 見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった 愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
자~ 이제부터 바빠지겠는걸?
아버지가 남긴 유산을 처리해야지
아가씨~
아가씨, 그 일 말입니다만..
주인님의 유언이 있으셨습니다
만약 무슨 일이 일어난다면
모두 기부하시겠다고요
웃기지 말아요
그렇게 하게 냅둘거 같아요?
하지만, 변호사 입회하에
남기신 유언인지라..
됐어요
그래도 내 몫은 있겠죠
어쨌든 내가 받을건 받을꺼예요
미즈에씨
뭐예요?
미즈에씨, 회사 주식을
멋대로 처분했다고 들었습니다
이사회에서 미즈에씨를
고소했다고 합니다
이럴수가..이럴수가..
이럴순 없어요..
결국 이치가와씨의 유산은
딸들에게 한푼도 물려주지 않게 됐네
응
야!
그럼, 유산은 어떻게 되는거냐?
어떻게 되긴요
다른데 기부되겠죠
그럼, 내 조사비는 어떻게 된거야?
이미 100만엔 받았잖아요
나머지 100만엔은?!
포기하세요
싫어~~!!
차회예고
야, 이놈아!
무슨짓이야?
차회예고
그런데 이번에도 우연히 여기에 온..
또 자넨가? 모리!
차회예고
너무 큰 소리 내지 말아주세요
머리가 울린다구요..
NEXT CONAN
명 도예가 살인사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
다카기 형사입니다
유리구슬
다음회를 기대하세요
다음회는 도공(야키모노) 이야기
저는 뭐가 좋지요?
다음회를 기대하세요
그거야 불고기(야키니쿠)지~! 다카기!