사람간의 만남은 불가사의
무엇보다 사건은 수수께끼 같은데
당신을 만나서 정말 다행이다
오늘의 도자기는 천하 일품!
사건도 추리도 고급
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
에~ 키쿠에몬으로부터 전화가 왔다구요?
어~ 그것도 본인에게 직접 말이다
누구였지? 키쿠에몬이..
너 인간 국보(인간문화재)인
키쿠에몬도 모르냐?
도예가야, 란 누나
난 또 가부키 배우인가라고 생각했네
정말이지...
그럼.. 그런 훌륭한 사람이
아빠께 무슨 용무래요?
그게... 자세한건
만나고 나서 이야기한다고
이번주 토요일 니시타마의 자택까지
와달라고 하더라
그것도 가족들과 함께..
가족과? 그럼 조사의뢰는 아니네요
음... 그건 모르지
가족과 함께 오라는 건
일종의 카무플라즈 일지도 몰라
카무플라즈?
주위의 사람들에게 조사 의뢰를
눈치채지 못하게 하기 위해서 말이야
원래는 직접 여기에
부탁하러 오고 싶지만
뭐라해도 키쿠에몬 상은
80세 가까이의 노인이니까..
그런가..역시 아빠.. 읽는게 깊으시네요
(생각이 깊다는 뜻)
당연하지, 키쿠에몬 상이
인간 국보의 도예가라면
나는 인간 국보급의 명탐정이다
(확실히 그 낙천적인 성격은
인간 국보급이네)
~ 명탐정 코난 098화 ~
명 도예가 살인사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
색도 좋고 형태도 좋고
확실히 절품(絶品)이군요
역시 인간 국보
키쿠에몬 상의 작품이군요
국보란 말은 그만둬주세요
저는 물건이 아닙니다, 인간이니까요
키쿠에몬(78) - 본명 츠라야 만사치
도예가
드세요
죄송합니다
이거 변변치 않은 거지만..
어라.. 카스테라네?
기쁜걸, 나 무척 좋아하는데.. 고마워
그런데 제게 의뢰하실게 뭔가요?
혹시 저 젊은 사모님의 바람기조사라도?
아니요, 저 애는 며느리라오
계속 혼자서 나를 돌봐주고 있다네
불행하게도 아내도 아들도 2년 전에
교통사고로 잃어버리고 말았지
에에... 그건 정말 안되셨네요
내가 오늘 부른건 다른게 아니오
명탐정으로 소문 자자한 당신에게
한 수 가르쳐주기 위해서지
이익~
최근의 자네의 추리는
뭐랄까 허점투성이야
허... 허점입니까?
그래.. 예를 들어 저번 달의...
체면차리셔도 소용없어요, 아버님
솔직하게 말하시는게 어때요?
츠라야 마스코(42) - 키쿠에몬의 며느리
명탐정 모리 코고로의 왕팬이시라고
마스코야!
왕팬?
응.. 모리 상이 사건을
해결할 때 마다 큰 소란
저번에도 사건 기사를
파일로 해두지 않아서
크게 꾸지람을 들었어요
이.. 이봐!
하하하~ 사실은 그렇다네
오오.. 왔다
굉장해, 진짜다!
저 두 사람은 누굽니까?
내 제자들이네
소개하지
요즘 두드러지게 실력이 올라
아리타 요시히코(36) - 키쿠에몬의 제자
작품에 빛이 나기 시작한 아리타 군
잘 부탁해요
그대신 작품수가 확 줄어서
세토 류우이치(35) - 키쿠에몬의 제자
조금 궁지에 몰린 세토 군
조금 슬럼프라서요, 슬럼프
선생님 흉내만 내니까 그렇지
시끄러~
정말로 확실히 해주세요, 세토 상
6대째의 키쿠에몬의 이름을 잇는 것은
당신이라고들 하니까요
6대째?
키쿠에몬이란 이름은 대대로
스승에게 받는 이름으로
나는 그 5대째지
그것보다 빨리 가르쳐 주세요
모리 탐정이 어떤 도자기를 고르는지..
그래요
이봐, 서두르지마
아직 할 이야기가 남아있으니까
무슨 이야기입니까?
당신에게 내 작품을 주고 싶어서 말이지
당신에게 직접 들고가도 됐겠지만
직접 고르도록 하려고 부탁했소이다
자~ 골라보시게
이 방에서 아무 것이나 한개
괘... 괜찮으십니까?
어느걸 골라도 수백만은 되는 작품뿐이에요
수... 수백만
잠깐 아빠...
좋지 안잖아요, 조금은 사양하세요
알고 있어
자아~ 그럼 이 찻잔이라도 받을까요
역시 명탐정.. 훌륭한 눈을 가지고 있군
내기는 내가 이겼군
내기?
당신이 어느걸 고를지
집안 사람들과 내기를 했지
그리고 당신은 내가 짐작한 대로
훌륭하게 그걸 골랐소
세간에서 명기라고 호평받는
그 찻잔을 말이야
(우연이라구요, 우연)
(명기인가...)
누구에게도 줄 생각은 없었지만
당신이라면 좋소
하지만 아버님
아.. 그래..
이번에 발표할 내 신작 '풍수환'
그것도 모리 상에게 보여주지
창고에서 들고와 주겠는가?
예, 다녀오겠습니다
그러고보니 오오타니 군이 안보이는군
그라면 가마에..
딱 잘됐군
모리 상, 가마에 가보지 않겠소?
아...예
저... 이 찻잔 얼마정도 하나요?
그렇군...가격을 붙인다고 하면
대략 시가 일천만정도일까
이... 일천만!
또또... 알고있으셨으면서..
그런 내기 하는게 아니었어
일천만이라고
일만엔에 이끌려 일천만엔이...
큰 가마~
오오타니 군, 상태는 어떤가?
예, 어젯밤 보다는
오오타니 카오루(36) - 키쿠에몬의 제자
초벌구이 할 수 있을 것 같습니다
그 가득 쌓인 파편은 뭐에요?
사모님이 깨트린 도자기의 잔해야
깨트렸다? 그 사모님께?
네, 사모님은 그렇게 보여도
굉장히 눈이 높아요
그래서 사모님눈에 들지 않은 것이면
선생님께 보여드릴 수 없어서
무엇보다 그녀는 내 뒤를 이으려 했던
아들이 반한 안목의 소유자
그래서 내가 죽은 후 키쿠에몬의 이름을
누가 이어갈지도
그녀의 판단에 맡겼습니다
하지만 요즘 너무 엄하지 않아?
너는 그래도 낫지
나같은건 이번 달 들어서
통과된 건 2개뿐이야
나는 이 3개월 동안 하나도...
나도 이젠 한계일까나
마음의 흔들림은 모두 도자기에 나타나지
그럼 마음으로 만들면
도자기도 삐뚤어져버리지
명경지수를 모토로 마음에 여유를 지니고
몰두하면 저절로...
어이! 지금건 사모님의 목소리잖아
창고인가?
설마...!
풍수환을!
무슨 짓을...
죄송합니다
사다리에 올라가려고 하자
밑으로 떨어져 버려서...
저... 그러니까..
이제 됐어
형태를 지닌 건 언젠가는 부숴진다
풍수환이 흙으로 돌아간 것 뿐이다
거긴 제자들에게 맡기고
마스코 상은 모리 상을 대접할
요리의 준비에 신경쓰게
예
나는 조금 지쳤다
저녁식사 전에 깨워주게
이건.. 언제나 도자기가 부숴지는
오오타니의 저주군
아니에요!
저... 도와드릴까요?
여긴 제가 정리할테니
모리 상들께선 거실로..
그렇습니까...
(이건...?)
(유리 구슬?)
술이 다 떨어졌어
자자, 들고와!
사모님 주정이 심한가요?
네, 술을 마시면 성격이 바뀌어버려요
하지만 정말 이런 고가의 물건을
받아도 되나요?
사양할 것 없어
요즘 아버님 살날이 얼마 안남으셨으니까
그렇게 많이 못만드시니까..
그렇죠? 아버님
사모님!
확실히 나도 이젠 이런 나이론
납득할만한 작품은 1년에
두 세개 밖에 만들지 못하니까
어라? 확실히 선생님이
이번 해 출품하신건
10점이었던 것 같은데...
도자기 이야기보다
좀더 사건 얘기를 들려주세요
아.. 그럴까요?
그럼 그걸 들려주게
월영도 이야기를 말이야
나는 키리(안개)텐구 이야기가
듣고 싶어요
그럼 제 동창회 때 일어난 사건은..
그건 아까 들었어요
미술관 이야기도
마술사 이야기도 들었습니다
에.. 또... 나머지는
(아저씨가 깨어있을 때 푼 사건은
그 3개 정도에요)
저.. 이런 곳에서 주무시면 감기 걸려요
소용없어, 술을 마신 그녀는
그렇게 간단히는 일어나지 않아
할 수 없군, 방까지 옮겨둘까요
어이~ 빨리 돌아오라구
알고있어
자~ 드세요, 드세요
그 후 연회는 심야까지 계속되어
거실에 남은 7명은 아무 것도 모른 채
술을 들이키며
크게 떠들썩거렸다
그 몇시간 후..
잊을 수 없는 끔찍한 사건이
기다리고 있는 것도 모른채..
(뭐야... 벌써 8시잖아)
미안하지만 마스코 상을
깨워주지 않겠는가
차즈케(차밥)이라도 먹고 싶군
예
란 누나도 여기서 잔 거야?
나빠?
모리 상, 아침이오, 모리 상
깊이 잠들어 있군
어쩔 수 없어요, 선생님
뭐라해도 이 사람은 잠자는 코고로니까요
그건 그렇군
저... 사모님의 이불이 비워져 있는데요
이상하군, 이렇게 아침일찍 어디에?
아침 식사의 재료가 떨어져
장보러 가신게 아닐까요
좀 불러볼까요?
사모님 휴대전화 가지고 계시니까..
그렇게 해주게
아침부터 식사거릴 사러
갔을지도 모르니까
이상하네.. 안 받아
지금의 소리는 뭐냐
도자기가 깨지는 소리 아닌가요
어이어이.. 창고에 누군가 있는게 아냐?
꼬마야!
명탐정 코난 명도예가 살인사건(전편)
자막제작 - rastal83@hanmail.net
사... 사모님!
아직 목을 맨 직후일 거에요
금방 내리면 살지도 몰라요, 빨리요!
다리를 들고 오오타니, 몸을 떠받쳐
예!
서둘러!
여기에 눕혀
틀렸어! 이미 죽었어
선생님... 경찰에 연락을..
음...
(이상해... 그게 없는데 어째서..)
(이건 어쩌면...)
사망한 사람은 츠치야 마스코 상, 42세
이 집의 주인 키쿠에몬 상의 며느리인가
그래서 시체를 발견하기 직전까지
여러분은 이 창고의 옆의 거실에서
뭔가가 부서지는 듯한 소릴 들은 거죠?
예, 어제 우리들 늦게까지
연회를 했었습니다
사모님은 일찍 잠드셔서 방까지 옮겼지만
오늘 아침 깨우러 가지
이불이 비워져 있었습니다
찾으려고 하자 마자
뭔가 부서지는 소리가 나서
급히 달려오자 사모님이...
그 소리의 정체는 바닥에 부딪친 도자기다
아마 목을 맬 때 발판으로 해서
쓰러트렸겠지
몹시 짓밟아져 있지만..
죄송합니다, 경부님
그걸 밟은건 저희들이에요
금방 내리면 살릴지도 모른다고 해서..
그 꼬마가 말해서..
이... 이봐!
뭐하고 있는 거야
그래서 이번에도 우연히 거기에 있어
(사건에) 관련되고
사건 당시 쿨쿨 잠만 잤다는게...
또 자넨가, 모리 군!
크... 큰소리 내지 말아주세요
숙취로 머리가...
장난치지마!
자네가 가는 곳마다 시체의 산이라고
알고있나!
죄... 송합니다
경부님, 대들보 위엔
사람이 올라간 흔적은 없습니다
그런가
저 사다리는 천장까지 닿지 않고
이건 밧줄 끝에 무언가를 매달아서
대들보 위로 넘겼나보군
마침 이곳에는
매달 물건이 모여 있으니까..
하지만 소중한 작품을 그런데 사용할까요?
창고에 들어있는건
선생님 작품 뿐만이 아니라
우리들이 만든 것도 들어있어
사모님이 사용했다면
분명 우리들이 만든 거라고 생각하는데...
그런데 깨끗하게 되어있군요
요전에 대 청소했기 때문에...
그렇다면 남은 문제점은
부인의 종아리에 깊이 파인 상처뿐이군
주위에도 상당히 피가 튀어있고
분명 실패해서 한번 바닥에 떨어졌겠지요
그때 처음에 깬 도자기의 파편에
다리를 베였지만
상관하지 않고 다시 한거겠지요
자주 있잖아요, 밧줄이 너무 커서
목이 밧줄로 부터 빠지거나
매듭이 헐거워서 풀어지거나
피가 튄건 부인이 바둥거렸기 때문이겠죠
하지만 도자기가 깨지는 소린
확실히 한번밖에
나지 않았다고 생각하는데..
그럼 실패한건
아직 너희들이 자고 있을 때겠지
밧줄이 풀렸다면 다시 하는데
시간이 걸릴테니
하지만 왜 사모님이 자살같은걸..
그래, 그렇게는 안보였는데
짐작가는게 없으십니까?
어제도 즐거운 듯이 술을 마셨고
풍수환이다
아마도 풍수환을 깨트려버렸다는
괴로움으로 이런 짓을 해버린거요
불쌍하게도...
풍수환?
이번에 발표할 예정이었던
선생님의 신작 항아리에요
그걸 어제 점심 때쯤
사모님이 창고에서 꺼내려다
부숴트려 버렸어요
그걸 사모님이
심하게 신경쓰고 계셨다면...
그럴 수도 있다는건가
(확실히 동기, 상황으론
자살이라고 판단하기에 충분해)
(하지만...)
감식원, 시체의 상처자국과
항아리의 파편의 형태
보고부탁드립니다
예... 하지만 파편이 밟혀져
꽤 변형되어 있어서
상처자국과 일치할지 안할지
모르겠습니다
일치한다면 의문점은 없어질텐데
자살이에요, 자살이 분명해요
(어이어이...)
아야!
왜그러니? 코난 군
도자기 파편을 밟았어
뭐야? 너 아무 것도 안 신고있잖아
하지만 당황해서 여기 왔는걸요
저 아줌마랑 똑같아요
그러고 보니 부인의 신발이 없군
하지만 이상하네요
맨발로 왔다면 나처럼
발밑이 더러워졌을텐데..
엥? 그러고 보니 발밑이
더러워져 있지 않아
아, 그런가
이 아줌마 누군가에게 안겨서
여기에 데려와진거 아니에요?
설마!
그럼 사모님은 살해당했다?
혹시 그렇다면 수상한건
시체 발견 직전까지
이 창고의 옆 거실에 있었다던
당신들이군요
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
(어쩌면..!!)
(있다.. 이거다!)
- 차회 예고 -
겨우 찾았군
범인이 감추지 못했던 흔적을!
- 차회 예고 -
이 방법을 사용하면
이곳에 없어도 범행이 가능해
- 차회 예고 -
도대체 뭘 발견했다는 건가
범인이 감추지 못했던 증거입니다!
NEXT Conan!!
명 도예가 살인사건(후편)
Next Conan's HINT!!
립스틱
다음 회에는 보이지 않는 곳에 함정
- 다음 회 기대해 주세요 -
안 보이면 모르잖아?