사람간의 만남은 불가사의
그것보다 사건은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다!
오늘은 도예 해결편
코난의 추리에 금이 가는 일은 없어!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
인간 국보 도예가
키쿠에몬 상에게 초대받아
니시타마의 자택을 방문한
나와 란과 아저씨...
이윽고 사건이 일어났다!
마스코 상이 창고에 있던
키쿠에몬 상의 신작
풍수환을 깨트려버렸던 것이다
그 날 밤
술에 취해 신나보였던 마스코 상
그리고 다음 날 아침
창고 안에..!!
마스코 상이 목을 매달고 죽어 있었다
~ 명탐정 코난 099화 ~
명 도예가 살인 사건(후편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
정말로 거실에 전원 함께 있었나요?
네... 방을 나간건 부인을 깨우러 나간
오오타니 뿐이에요, 어?
- 에?
- 설마, 당신...
깨우러 가는 척 하면서
부인의 목을 매단 거 아니오?
아, 아니에요...
제가 나간건 잠깐이에요
부인의 방은 거실의 옆의 옆방이니까...
정말이지요?
- 네...
- 10초도 안 걸렸을까...
음... 그렇게 짧은 시간이면
아무 것도 할 수 없겠군...
또 나간 사람은?
아, 저도 전화하러 잠깐...
부인이 외출하신 줄 알고...
뭐, 그것도 거실 앞 복도에서
형수님 휴대폰으로 걸었을 뿐이니까요...
(이상하네... 안 받아)
휴대폰이 있나요, 부인의?
어, 그러네
며느리는 항상 휴대폰을 가지고 다닌다네
우리들이 작품을 만드는데
전념하기 위해서
바깥 일은 전부 며느리한테 맡겨놨으니까...
바깥 일이라는건???
작품을 팔거나, 발표회 같은 거 말이죠
그래서 선생님은 외출하는 일이
거의 없습니다.
그치만 이상하군...
부인 시체에는 휴대폰 같은 건 없었는데...
아, 휴대폰이라면 피해자의 방에서
아까 발견했습니다
에... 젖혀놓은 이불 밑에서
나왔다고 하니까...
이불 밑에서?
부인은 항상 자명종 대신에
휴대폰을 베게 옆에 두셨어요
휴내폰의 전원은 꺼져 있었다고 합니다
그랬군, 바로 근처에서 걸어도
소리가 안 들렸던 건 그런 이유인가......
그 외에 방에 서 나간 사람은?
아니오, 그 외에는 별로...
- 아무도...
- 없는데요
그럼, 누구지?
부인을 창고로 옮겨놓고 살해한 건...
목을 맨 직후에 시체를 발견했다면
전원 거실에 있었다는
알리바이가 성립되는건데...
그러니까... 자살이라구요, 자살!!!
부인이 아무것도 신지 않은 것은
자살할 생각에 경황이 없어서이고..
발바닥이 깨끗한 것은
뒷마루에서 창고까지 깔린 돌을
밟고 건너갔기 때문입니다
게다가 부인이 그 풍수환을
깨뜨린 건 이 창고 안...
아침에 일어나서 창고를 보고
얼떨결에 안으로 들어갔다고 해도
이상할 게 없죠
그러네요, 포장용 밧줄은 원래
이 창고에는 두곤 했으니까...
게다가 항아리가 깨지는 소리도
모두 같이 들었고...
음.. 아무튼 좀더 이 창고 안을
조사해보기 전에는
결론을 내릴 수 없겠는걸...
여러분은 그때가지 거실에서
기다려 주십시오!
부디 함부로 행동하지 마시구요...
(자살... 진짜 그럴까?)
(그렇다고 하기엔 이상한 점이 너무 많아)
(오른쪽 다리에 깊게 패인 이상한 상처...)
(신발을 신지 않은 이상한 행동과
더러워지지 않은 발바닥)
(그리고...)
(사건 전날... 창고에서 깨진 풍수환
옆에 있던 이 유리 구슬...)
(그리고 뭔가.. 뭔가 석연치 않아...
현장에서 본 뭔가가...)
에? 뭐야? 유리 구슬인가?
그런거나 가지고 놀고 역시 어린애군...
(아, 이런! 정말...
뭐하는 거야, 아저씨는...)
어, 뭐야?
그런데서 뭐하는 거야, 코난 군?
저거에요, 저거...
응? 립스틱 자국?
나는 립스틱 안 발랐는데...
(립스틱 자국이 왜 이런 곳에...)
(혹시...!)
- 자.. 잠깐...!
- 어, 어이! 이봐!
어디가는 거야, 코난 군?
(내가 마음에 걸려하는 물건이...)
(혹시...!)
응, 왜그러니?
깜빡 잊고 두고 간게 있어서요
잊어버린거? 함부로 들어가면 안돼!
어? 부인의 시체는요?
경찰 병원으로 옮겼다
(있다! 이거다!)
(겨우 찾았다! 범인이 미처
숨기지 못한 흔적을!)
(이게 여기에 있다면...
당연히 위에는...)
(역시나! 그 방법을 쓰면)
(이 자리에 없어도
범행을 저지를 수 있어)
(하지만 이 살인을 확실하게 저지르려면
그게 근처에 있을 거야)
(좋아...)
이봐! 뭐 하는 거야? 내려와!
그러니까 놓고 간 걸 찾는다니까요!
그 근처는 아까 조사했지만
이상한 건 아무것도 없었어!
위험하니까 빨리 내려와!
(정말.. 도자기 외에는
아무 것도 없는 것 같군...)
(응?)
(그랬군... 역시 도예가다워...)
- 빨리 내려와!
- 네!
(그럼, 범인은 그 두사람으로
좁혀지는데...)
(분명 그 사람이다!)
(부인한테 올가미를 씌우고)
(자살인 것처럼 꾸며 살해했으며..)
(게다가 지금도 그 증거를
몸에 지니고 있는...)
(그 사람 밖에 없어!)
yellow05@hanmail.net
(좋아! 범인도 트릭도 알았다!)
(남은 건 이걸 어떻게
메구레 경부님한테 알리느냔데...)
저기... 저희는 언제까지
거실에서 기다려야 합니까?
아, 미안합니다...
여긴 좀더 시간이 걸릴 것 같군요...
식사 좀 해도 될까요?
아침부터 아무 것도 못먹어서...
옷도 좀 갈아 입고 싶은데...
상관없어요!
그 정도는 부하들한테 양해를 구하면...
안돼요! 그런 일을 하면
겨우 찾은 증거가...
증거?
꼬마가 이러쿵저러쿵 시끄럽다구!
뭐가 증거냐! 이건 자살이야
범인 같은건 없다구!
- 그렇죠, 경부님?
- 아, 그래...
(아파라..)
(역시 아저씨를 이 마취총으로
재울 수밖에 없겠군...)
그러고보니 아저씨가 말한 그거 찾았어요!
뭐? 뭐야, 그거라니?
에? 괜찮아요? 모두 앞에서 얘기해두?
뭐?
귀 빌려주세요, 아까 아저씨가...
나한테...(귀엽다...^^)
양복 깃 뒤에다 단추형 스피커를 붙이고...
오, 찾았구나! 잘했다!!!
이봐, 도대체 뭘 찾았다는 말인가?
그거야 물론 범인이
미처 숨기지 못한 증거죠!
범인이라니, 설마? 이봐???
네, 부인은 자살한 게 아니라
살해 당했습니다!
이 안에 있는 어떤 자에게!!!
에???
허허, 이거 재미있군!
잠자는 모리 코고로의 명추리를
바로 곁에서 보게 될 줄이야...
모리 군! 시체를 사망 직후에 발견했다면
이 사람들한테 범행이 불가능해!
자살이라고 주장한 건 자네잖은가!
범인을 방심하게 하려고 한 거짓말이에요!
섣불리 추리했다가
증거를 없애버리면 큰일이니까요
그러니까.. 뭔가, 그 증거가?
- 피에요, 경부님!
- 피?
이상한 피가 떨어져 있을 테니까
보고 오라고
코고로 아저씨한테 부탁받았어요
이상한 피?
보세요! 분명 이 피를 말하는 거 맞죠??
어? 이... 이건????!!!!
시체를 여기로 끌어내린 건 당신이었죠?
아직 살아 있을 지도 몰라서..
내가 부인의 팔을..
세토가 다리를 붙잡고
방 한쪽에 옮겨 놨었어요
- 그치?
- 응...
그렇다면 역시 이상하군...
그 피가 뭐 잘못됐나요?
옮길 때 흘러내린 것 같은데요...
아니... 전부 그때 떨어진 게 아닙니다
다른 피랑 섞여서 구별하기
어렵지만 다른 게 있어요
다른 거?
마루에 떨어질 때, 사람의 피는
떨어지는 높이에 따라서
대체로 그 모양이 결정됩니다
높아질 수록 원이 커지고
원둘레도 더욱 자잘하게 퍼집니다
부인의 팔다리를 잡고 옮겼다면
마루와 의 사이는 기껏해야 50cm...
하지만 이 피의 크기는 분명히
1m 이상 높이에서 떨어진 겁니다
이런 핏자국이 생겼다는 건...
- 그럼, 설마... 부인은 이 선반 위에...
- 하지만 왜...?
서, 설마...
그렇습니다!
부인은 범인이
밤중에 선반 위에 옮겨다 놓은 줄도
모르고 잠을 잤던 겁니다!
천장의 대들보에 매단 밧줄의 올가미를
목에 걸어둔 채로 말입니다!
이렇게 해놓으면 부인이 아침에 일어나
균형을 잃고
선반에서 떨어지기만 해도 저절로
목을 매달게 할 수 있게 되죠
목을 맨 직후에 큰소리가 난 것은
대들보에 매달아 놓은 밧줄 매듭
바로 아래에
항아리를 쌓아놨기 때문입니다
목이 줄에 걸어 그 정도의 높이에서
떨어지면 아마도 즉사..
시체의 다리가 흔들리면서
항아리를 발로 차 쓰러뜨려
마치 목을 매달 때 쓴 발판을
쓰러뜨린 것처럼 보인 겁니다
물론 이건, 시체를 일찍 발견하게 해
거실에 있었다는
범인의 알리바이를
확실하게 하기 위해서였던 겁니다!
그럼, 부인의 오른쪽 다리에
난 상처는 뭔가?
잘 보십시오, 선반 꼭대기를!
- 못이 빠져나와있죠?
- 어, 확실히...
아마도 부인은 균형을 잃고
떨어지려는 순간에
그 못에 종아리를 베었을 겁니다
선반 옆에 피가 떨어진 것은
선반을 붙잡고 몇초 동안
발버둥쳤기 때문이겠죠
그렇다는 건, 그 상처는
우연히 생겼단 말인가?
네, 그건 범인으로서도
전혀 생각지못했던 일이라
부인의 상처를 보고 무척 놀랐을 겁니다
그렇지만 범인이라면 상처의 원인을
금방 눈치 챌 터..!
선반의 근처에 떨어져 있는
혈흔에도 말이죠
시체가 흔들려 주위에
피가 떨어졌다고 해도
선반까지는 꽤 먼 거리..
그 핏자국이 발견되면
트릭이 발각될 가능성이 있기 때문에
두려워한 범인은
사람들을 잘 유도해서
시체를 원래의 핏자국이
있는 곳까지 옮겨놓습니다
피를 피로 감추기 위해서...
그렇죠?
어젯밤 술자리 도중에 거실에서 나와
부인을 창고까지 옮겨다놓고
지금 이 트릭을 꾸민...
세토 류이치 상!!!
에????
세토, 설마.. 네가...
어.. 어이! 기다려봐!
술자리 도중에 거실을 나온 사람은
나뿐만이 아니야!
게다가 명탐정인 당신이 와 있는데
이런 엄청난 짓을 꾸밀 리가 있겠어요?
그렇게 할 수밖에 없었을 겁니다
부인이 그 풍수환을 깨뜨려 버렸으니까!!!
당신이죠?
풍수환 밑에 유리구슬을 받쳐
기울어지게 해서
쉽게 떨어뜨리도록 한 것도...
이 살인을 자신의 실수를 괴로워하다
자살한 것처럼 보이게 해야 했으니까요!!!
그렇군...
부인이 도자기 거래를 담당하고 있다면
창고에서 도자기를 꺼내는 사람도
아마 부인일 거야
어떤 항아리든 깨뜨려서
곤경에 빠뜨리려 했던 거로군
게다가 부인은 술자리에서
많이 취한 채 잠이 들었어요
어젯밤은 절호의 기회였죠
그만둬 주세요, 증거도 없이 범인이라니...
증거라면 지금도 당신이
몸에 지니고 있지 않소?
자, 경부님! 그의 웃옷 뒷쪽을
걷어 올려 보세요
- 이건?
- 립스틱 자국?
아마 그건 부인을 선반 위로
옮길 때 묻었을 겁니다
어깨에 둘러메지 않으면
사다리를 타고 올라갈 수 없으니까요
그리고 당신은 시치미를 떼고
술자리가 계속되는 거실로 돌아 왔어요
술자리 중간에 거실을 나간 것은
부인이 술에서 깨기 전에
옮겨놓고 싶었기 때문이었겠죠
거실에 있는 의자를 조사해 보세요!
그가 기댄 의자에
립스틱 자국이 있을 겁니다
그만 좀 하세요!
확실히 이 자국이 부인의
립스틱 자국일 수도 있지만
어저면 술자리 중간에 잠든
부인의 얼굴이
제 허리에 우연히
닿았을지도 모르잖아요?
어제는 잔뜩 취해서
잘 기억이 안나지만..
꼭 그렇지 않다고 단정할 수 있으세요?
호~ 그렇게 나오신다면...
숨겨둔 걸 보여드리죠
어이! 코난! 아까 찾아낸 걸 보여드려라!
코.. 코난 군?
- 이거 말이죠, 아저씨!
- 코난 군! 위험해!!!
헤헤~ 어, 어라?
이, 이건! 휴대폰?!!!
왜 휴대폰이 항아리 안에?
살인 사건을 확실하게 하기 위해서죠
아무리 좁은 선반 위에 뉘어 놨다해도
일어날 때 반드시 균형을 잃는다고는
할 수 없어요
하지만 머리맡의 전화벨이 울리면
얘기는 다르죠!
그렇게 되면 대부분 사람들은
무의식적으로 손을 뻗칩니다
부인이 휴대폰을 자명종 대신
사용했다면 더욱 그렇겠죠
그래요, 세토 상은 부인의 머리
바로 아래 선반에 그 항아리를 두고...
이중바닥으로 된 특수한 바닥에다
휴대폰을 넣고 울리게 했어요
그 휴대폰의 번호를 조사해보면
금방 세토 상 전화라는 게 밝혀질 겁니다!
말해보세요, 탐정님
어떻게 저인걸 알았나요?
분명히 내가 전화를 걸었지만
그때 방에서 나온 오오타니도
걸 수 있었을 텐데요!
그말대로요!
나도 코난이 전화기가 든 항아리를
발견했다고 했을 때는 그렇게 생각했어요
그렇다면 어떻게?
당신은 분명히 전화를 걸었을 때
이런 말을 하지 않았나요?
(이상하네, 안 받아...)
하지만 발견된 휴대폰은
전원이 꺼져 있었어요
(휴내폰의 전원은 꺼져 있었다고 합니다)
그런 경우 휴대폰은 반드시
연결이 안된다거나
통화가 안되는 지역이라는 말이 나옵니다
그걸 떠올리고서야 저는 확신했습니다
당신이 그 때 어디 다른 데로
전화를 걸었다는 것을...
그렇군...
그때 차라리 연결이 안 된다고
했으면 좋았을 걸...
그치만 믿을 수 없어...
아무리 부인을 살인하기 위해서라지만
네가 선생님의 풍수환을 깨트리다니...
그까짓 거 산산조각이 나도 상관없어
그건 내가 선생님의 풍수환을
흉내내서 만든... 가짜니까..
가, 가짜?
그래, 진짜는 다른 곳에 잘 보관해 놨어
그래도 부인까지 속아넘어갈 줄이야...
내 솜씨도 제법이군
흥! 그래서 형수님이 내 작품을
비싼 값에 팔아치웠겠지만...
- 비싼 값이라니...
- 설마...
그래! 형수님은 내 작품을
선생님의 작품이라고 속여 팔아치웠어!
안목도 없는 어떤 멍청한 졸부한테 말이야!
뭐... 뭐야???
내가 알아차렸을 때는
이미 수십 개가 팔린 뒤였어
물론, 형수님한테 따졌지만
그 사람은.. 사과하기는 커녕...
(도리어 고맙다고 해야지)
(독창성이라곤 없는
네 잡동사니를 팔아줬으니까)
그럼, 설마 요즘 슬럼프에 빠진게...
그래, 일부러 그랬어!
더이상 선생님의 이름에
흠집을 내고 싶지 않았기 때문이야
하지만 계속 만들지 않으면
여기서 쫓아 내겠다고 위협하더군
그래서 참을 수가 없었어
바... 바보 놈아!
너, 왜 진작 선생님께 알리지 않았어?
선생님이...
어떻게 말할 수 있겠어?
어떤건 진짜 선생님 작품보다
내가 만든 가짜가 더 비싸게 팔린다는 걸...
가실까요..
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
히야.. 그게 시가 천만엔의 찻잔인가?
음.. 그렇게는 안 보이는데 말야
보이는 것과 속은 다르다구요
뜨거!
요렇게!
(아저씨의 경우는..)
(겉과 속이 안 다르네요)
- 차회 예고 -
처.. 첫사랑?!
(큰일났다!)
- 차회 예고 -
(아사미 선배가 신이치의 첫사랑의 사람?)
별장에 화재다!
- 차회 예고 -
그런..
저기에는.. 저기에는.. 아직..
- 차회 예고 -
아사미 선배가!!
선배!!
NEXT Conan!!
첫사랑의 사람 추억 사건(전편)
Next Conan's HINT!!
레몬파이
다음 회는..
- 다음 회 기대해주세요 -
첫사랑이라고 하면 무슨 맛?
물론 장어덮밥!
- 다음 회 기대해주세요 -
어이, 어이.. -_-;;