사람간의 만남은 불가사의
그것보다 사건은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 다행이다
오늘로 코난은 방송 100회!
나의 첫사랑이 드러날 것 같아!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
~ 명탐정 코난 100화 ~
첫사랑의 사람 추억 사건 (전편) 자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
미안.. 란군..
일부러 신이치집 청소를 하러 오다니..
아니요.. 어차피 시간 있으니까.. 우리들..
우리들?
맘대로 허락하는구만..
하지만 청소하지 않으면
도깨비집이 되어버릴테고.. 뭐 상관없나..
하지만 란군이 여자친구로서
청소하면 신이치 녀석 행복해 할 꺼야
그런..
코난군도 그렇잖니..
그.. 그렇네..
확 그냥..
그럼 이만... 박사님....
어, 부탁한다...
네!
무슨 생각을 하는 거야?
설마 란, 이 넓은 대저택을
전부 청소해야 되는건 아니겠지?
응.. 오늘은 어쨌든 가능한 곳까지...
에..? 가능한 곳 까지라니
하루에 해버릴 생각?
그럴 생각인데...
아, 질렸다..
참나..
이런 좋은 날씨의 토요일 정오에
왜 이 소노코 님이 신이치군의 집을
청소하지 않으면 안되는 거냐구..
내버려두면 좋았을텐데..
박사님에게 여벌의 열쇠까지 빌려서는..
미안해, 몹시 먼지가 쌓인 것 같고
혼자서는 힘들 것 같으니까..
네, 네
소노코, 마루 앞에 책장 먼지 좀 털어내..
봐. "청소는 위에서부터" 하는 거라고 하잖아
그리고 마루를 쓸 때는 나무결을 따라서..
뭔가 란은 사람 잘 다루네..
요즘 애들은 남자 꼬셔서 진실한 사랑이니
첫사랑이니 하면서 잘 노는데
그 추리광을 위해 먼지나
뒤집어 쓰고 있어야 한다니...
나는 비참해.. 정말..
미안하네.. 둘 다
저기.. 첫사랑하니까 말이지..
신이치의 첫사랑이라니 어떤 사람이었을까?
알고 있다구!
신이치도 사랑을 한번이나 두번쯤..
어떨까나.. 그 남자 그런 면에선
둔하고 무심하니까 말야
뭐, 그 미인 어머니인 TV 아이돌...
아니면...
그러고보니 란은 어릴 때부터
그 녀석과 항상 같이 다녔던 거지?
게다가 상냥하고 남자답게 대했잖아
어쩌면 란일지도 몰라
신이치군의 첫사랑이라는건..
- 에~?
- 어이, 어이~
그럴 리가.. 소꿉친구라서
단지 같이 놀았을 뿐이야
그렇지만 란의 예도 있고 말야
어머, 란의 첫사랑이라는건
신이치군이지?
잠깐... 맘대로 말하지마..
어럽쇼, 그 표정은 핵심을 찔린거군..
이중면상군~(두 얼굴)
정말 소노코도 참..
그만하지 않으면 화낼 거야!
진.. 진짜?
어라? 누구지?
바보네.. 신이치군인게 당연하잖아
아니, 그건 아니야
하지만 자기집에 들어오는데
벨을 누르는 사람이 어딨어?
분명 박사님에게 우리들에 대해 듣고
깜짝 놀라게 하려는 걸 꺼야
아니라니깐
하지만 신이치..
돌아 온다는 얘기는 없었는데..
뭘 수줍어 하는 거야
빨리 마중나가지 않으면..
첫사랑의 왕자님이지?
그러니까~ 아니라고 했잖아
- 쿠도군의 친구들?
- 네..
어라? 이 사람 분명..
저.. 혹시 아사미 선배가 아니세요?
소노코 알고 있어? 이사람..
무슨 소리야, 우리들이
테이탄 중학교 1학년일 때 학생회장
우치다 아사미 선배야
우치다 아사미(18)
동도대학교 국문과 1학년
뭐야.. 쿠도군 사건을 해결하느라
당분간 집은 비워둔 거였던 건가..
자동응답기로 계속 받았었던 이유야..
죄송해요, 청소 거들게 한거 같아서..
괜찮아, 괜찮아
어차피 할 일도 없으니까..
그것보다 선배님
신이치군에게 볼일이라도..?
대학추리연구회 동료가 말야..
이번 주말 별장을 빌려서
내 생일을 축하해 주겠다길래...
거기에 꼭 쿠도군을 초대하고 싶었거든..
명탐정이고 테이탄 중학교
축구부의 후배였던 그를..
하지만 꽤 오래전에 편지 보냈었는데...
그가 집을 비우기 전에 아무 말 없었니?
별로 아무 것도..
이런 안 좋아.. 잊고있었다..
그래.. 그라면 꼭 와줄거라고 생각했는데..
잊어버린걸까나.. 4년전의 그 고백..
고백??
뭐, 잊혀질만하지..
언젠가는 희미해지기 마련이니까
첫사랑 같은건..
첫사랑?
이 사람이 신이치의 첫사랑..?
과연..! 알겠다.. 완전히!
중1때 소문이 있었거든..
1학년 꼬마가 아사미 선배에게
말을 걸며 접근했었던게
그 주제파악 못하는게
쿠도 신이치였던거군요..!!
접근했다는건 거짓말이야
그건 분명 고백..
위험해...
게다가 그건..
저기 말이죠!
신이치 형이 못온다면
누군가 다른 사람을 데려가는게..
그렇네..
그럼 우리들은 어때요?
이래뵈도 우리들 추리로 사건을
해결한 적도 있었다구요..
잠깐, 소노코..
괜찮잖아? 싱싱한 대학생들을
낚을 수 있을지도 몰라
그렇네, 여고생들이 오면
남자애들이 좋아하겠지만..
게다가 우리를 부르면
따라오는 그 사람이 있죠..
그 사람?
소노코, 그게 설마..?
그래! 세상이 다 아는 명탐정..
음? 동도대학교 추리연구회의 모임..?
안돼~ 안돼~ 얘들뿐인데
외박하는걸 인정하는건 할 수 없어!
그러니까 아빠도 같이라고~
야, 바쁘다구
그런 것데 따라다닐 시간 없어!
그렇군요.. 명탐정인 아저씨는
주말에도 놀지 않으시는군요
하지만.. 모리 코고로 상이라면
추리연구회의 사람들에게 있어서
신과 같은 존재인 사람
모두 천하의 명탐정 얘기를 듣고싶어 할거예요
게다가 모여드는건 미스 동도에
빛나는 우치다 아사미 선배를 시작으로
예쁜 처녀가 가득~
미.. 미스 동도..
하지만 아저씨가 바쁘시다면
저희들도 가는건 포기합니다..
아니, 뭐.. 일쪽은 어떻게든 될 것 같고..
이번은 중요한거 같아서 내가 뒤이어 간다
장래 유망한 추리연구회의 젊은이들을
실망시키는건 불쌍하다
이몸이 해결했던 사건의 이야기가..
그들에게 있어서 조금이라도
도움이 된다면
협력하는게 명탐정으로서의 의무일지도 몰라
어쩌면 그렇게도 이해하는게 정확한건지..
미스 동도~!
좋아! 겨우 온건가...
그런데 별장은 어디에 있는거지?
에.. 그러니까..
버스정류장이 여기니까 오른쪽 위..
저기예요!
으와~ 저긴가..
미스 동도까지 단숨에 간다!!
오우! 동도 대학생도 얻는거다!
이야~ 영광이네요..
동도대학의 젊은 두뇌와 함께
술 같은걸 마시다니..
게다가 여러분, 주채할 수 없을 정도로
미남미녀군요
또.. 또..
역시 명탐정.. 말 한마디로
사와이 마나부(22)
동도대학교 국문과 4학년 - 추리연구회 부장
사람들의 마음을 휘어잡으시는군요
사와이 마나부(22)
동도대학교 국문과 4학년 - 추리 연구회 부장
어머 그건 네 얘기 아니고?
하야사카 토모코(21)
동도대학교 국문과 4학년- 추리연구회 부부장
플레이보이 사와이군
하야사카 토모코(21)
동도대학교 국문과 4학년- 추리연구회 부부장
들었다고요, 부장!
노구치 사게히사(20)
동도대학교 국문과 2학년
얼마전에도 1학년 여자애를 울렸다던가..
노구치 사게히사(20)
동도대학교 국문과 2학년
에..? 진짜에요?
미야자키 치카(19)
동도대학교 국문과 2학년
어이어이~ 오늘은 아사미 생일을
축하하러 온 거잖아..?
나에 대해 얘기만 하면 어떻해?
그래그래, 그리고 요전날 그녀의 소설이
신인상을 받을걸 축하하기 위해서도 말야..
유감이었어, 모리모토
네 소설도 최종 본선까지 올라갔다며?
어쩔 수 없죠...
우리 부에서 새롭게 기대를 모으는
모리자키 요시노부(22)
동도대학교 국문과 3학년
아사미군에게 진 거니까
모리자키 요시노부(22)
동도대학교 국문과 3학년
졌다고 말하자면 국문과 테니스 대회
결승전에서 그녀의 조에게 패배했어, 나..
게다가 1학년인데 미스 동도!
나같은건 예선에서 떨어져 버렸는데..
정말로 그녀에게는 감탄했어
뭐든지 잘하면서 겸손까지 하고..
요리 솜씨도 끝내주고!
그러고보니 그녀의 레몬파이가 없네..
지금 란하고 같이 굽고 있어요..
얼래? 아사미군이 만들어서
갖고 온댔는데..
오래 기다리셨습니다...
기다렸습니다~ 기다렸습니다~
우와~ 엉망진창..
이거 정말로 아사미가 만든 거야?
아뇨, 저예요.. 처음 만들어서..
아사미군의 파이는?
그걸 가져오는걸 깜박했어
그래서 이 아이가 대신 만들어 준대서
부탁해 버렸어..
정말.. 잘 만들지도 못하면서 나서긴...
그래도...
자자, 일단 드셔보시고 평가해주세요...
자.. 어서 드세요
어머, 이 파이...
좀 딱딱하긴 하지만...
맛있어!
나도, 나도...
정말이다... 이건 꽤 쓸만해..
우와.. 분명히..
겉보기와는 달리 이거 맛있어!
이거 굉장하다
맛있어! 맛있어!
그렇죠? 요리는 내용물이 승부!
겉모양 같은건 먹어버리면
망가져 버리거든..
나의 추리는 백발백중이거든요
그래서 사건을 해결했던 거야?
해결했던건 전부 나라구....
와아~ 멋있는 케익~
일부러 긴자까지 가서 사온거야~
- 시내 거리에서 찾으신 거군요?
- 괜찮아?
사와이군의 라이터 빌렸으니까..
생일 케익의 촛불은 마음을 진정해도
몇살이 되든 두근두근 거리네요
그런 일이 있는 것도 20살까지야
에? 그런 거예요?
봐, 20살이 되면
한자루씩 늘어나는 촛불이
하나하나 얄밉게 보여버린다구
아! 왔다, 왔다~
약속대로 12시에 정확히..
어때? 팩스기 있는 장소로 와서 다행이지?
왔어.. 아사미..
다카무라 선생님으로부터..
잠든거 같아요..
거짓말, 어떻게 해, 이 케익..
게다가 이 후에..
역앞의 노래방에 가기로 했죠?
아, 벌써 예약했어..
어쩔 수 없군.. 케이크는 내일 자르고
우리들만이라도 노래방에 떼지어 가볼까?
할 수 없군.. 그래 볼까요..
동영상 제공 : FDC 코난 길드
1차제작 구루ID : hayato123
*2차제작 : siegeteam@hotmail.com
*구루구루 ,하나포스ID : siegeteam
*신비로 애니피아 ID : lemis78
얘, 꼬마야..
다음 누나랑 Two Mix 해볼래?
됐어요, 저는..
- 아, 다음! 나! 나!
- 왜 그래? 란..
시무룩한 얼굴 하고 말야..
별로.. 그런거 아니야..
뭘 생각하는지 맞춰볼까?
재색을 겸비했지, 머리도 좋지
남을 배려하는 마음도 있지
게다가 뭐를 하든 No.1
즉! 아사미 선배에 관한 거지?
에? 어떻게?
하지만 얼굴에 써 있는걸..
"나하고는 도저히 상대가 안되는구나" 라고..
뭐, 신이치군이 반하는 것도
무리는 아니라고 생각해
저런 사람이 축구부 매니저였으니까..
하지만 신경쓸 거 없어
그래봤자 신이치군은 채인거고..
너희들 소꿉친구인거지?
소노코, 알고있어?
신이치가 레몬파이 좋아했던거..
오늘 처음 들었어, 아사미 선배님에게..
에? 신이치가 레몬파이를?
응... 그가 좋아하는 음식이야
오늘 그가 올 줄 알고 모두에게
선전을 해놔서 일단 가져왔어
에..? 신이치가..? 이걸...
괜찮으면 가르쳐줄까?
이거 만드는 법..
정말 상대도 안되네..
선배.. 내가 모르는 신이치를
가득 알고 있었는걸..
란...
정말.. 기운내라니까!
란에게는 란의 좋은 점이
있으니까 말이지
그게 어디가..
봐, 가라데 할 수 있는 팔힘이라던가..
근육이 울퉁불퉁한 몸이라던가..
- 뭐야, 정말..
- 나참..
얼래?
인원이 많이 줄었네..
모리 상이 좀처럼
화장실에서 나오지 않으니까..
모두 역 앞의 화장실에 뛰어가버렸어요
아.. 이거 실례..
나의 담배는..?
옆 편의점에 가서 사왔어요
아, 돌아왔다
어라? 노구치군은?
그 녀석이라면 술깬다고
아직 역앞에서 어슬렁거리고 있어
벌써 3시가 넘었나..
슬슬 돌아가죠? 방도 어질러 놓고 왔고..
다 같이 후딱후딱 치우고 자러..
어이~ 저거.. 불이잖아!
- 아.. 정말이다
- 잠깐.. 저거 설마..
우리들의 빌린 별장...?
뭐라고?
그런.. 거기에는 거기에는 아직..
아사미 선배가!!
어쨌든 빨리 별장으로..
아직 늦지 않았을 지도 몰라
- 렌트카의 열쇠는?
- 그거라면 노구치군이..
얼라? 무슨 일입니까?
무슨 일은 뭐가 무슨 일이냐!
우리들이 빌린 별장이 불이 났다고!
선배.. 선배..
부탁해요.. 무사히 있어줘요
아사미 선배
이거 큰일이다
- 아사미!!
- 아사미 선배!
안되겠어, 밖으로 나온 흔적이 없어
설마.. 아직 안에서 자고 있는건..
그런...
전화로 깨워볼게요
거실에서 잠들었으니까..
무리야.. 벌써 다 타버렸을 거야
- 제길.. 어디 한번..
- 어.. 어이~
틀.. 틀렸어.. 아무래도 안에는..
- 그런..
- 위험해.. 물러서!
아사미 선배!
어이~ 저기 오토바이 치워요!
- 가솔린이 인화된다면 큰일이다
- 네!
소방차는 아직이냐?
어라? 헬멧...
- 지금 갈테니까.. 선배..
- 어, 어이~
- 뭐? 란과 코난이 안으로 들어갔다고?
- 사와이 부장도 들어갔어요
저 바보!
선배!
선배.. 아사미 선배!
- 란!
- 아.. 안됩니다, 모리 씨
- 놔요, 란이 안에 있단 말야!
- 당신도 위험해요
란! 라아아안~~~~!
란, 란!
정신차려, 란!
소노코...
여기는 어디..?
별장 근처의 병원이야
널 옮겨다 놓은 거야
그래...
- 선배! 아사미 선배는?
- 쉿~
옆에서 자고 있어
가벼운 산화탄소에 중독되긴 했지만
목숨에는 별 지장이 없데..
다행이다.. 살았구나..
무슨 소리야~ 란이 구해줬잖아
- 에?
- 기억나지 않아?
전혀.. 나 정신없이 들어갔을 뿐이고
선배를 발견한 후에도 사와이 상이
안전한 쪽을 나오도록 도와주었고..
그래서 밖으로 나오니까
뭔가 맥이 풀려서 정신이 없어져서..
하지만 굉장해~ 헬멧을 쓰고
뛰어들어 갔는걸
소방서 사람도 말했었어
불이 난 곳에 들어가는건 위험하지만
헬멧을 쓴 건 아주 잘 했다고~
아.. 그거구나.. 코난이야..
내가 그대로 들어가려고 할 때
코난이 나에게 준 거야
불길로부터 머리카락이나 얼굴을
지키기 위해서 쓰고 가는게 좋다고...
에..? 코난군이? 여전히 신비한 얘네..
그렇네..
불난 시각은 오전 2시 50분쯤 입니까..?
근처 별장에 있던 분이
연기가 나는걸 봤답니다
처음에는 모닥불이라도 피우는줄
알았다고 했습니다만..
그래서.. 설마 방화같은 게...?
아뇨, 화재발생지점은 거실입니다
아마도 이 케익의 촛불이 원인이겠죠..
케익의 촛불..?
아마 끄지 않은 촛불이
어떤 순간에 떨어져
그곳에 흩어져있던 선물 포장지에
불이 옮겨붙고 커튼에도 옮겨붙는 바람에..
왜 끄지 않은 거야!
실례네.. 난 껐다구!
어쩔 수 없죠..
- 나갈 때는 모두 꽤 허둥댔으니까요..
- 껐다구 말했잖아!
하지만 말야, 촛불은 끝까지
다 타버렸던데..
끄지 않은 탓이 아니라면..
한가지 더 가능성이 있군요..
거실에 있던 아사미 상, 본인이 직접 불을
붙였을 가능성이 말이죠..
- 그런..
- 바보같은.. 그녀가 어째서..?
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatus Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
서.. 선배?
사라졌다고?
- 차회 예고 -
마실 것을 사러간 새에
어디론가 가버렸나봐요
- 차회 예고 -
어쩌죠, 아빠?
아사미 씨는 불에 타 죽을 뻔 했습니다
- 차회 예고 -
여기에 있는 당신들 중!
누군가에게..
Next Conan!!
첫사랑의 사람 추억 사건(후편)
Next Conan's HINT!!
팩스
다음 회는..
- 다음 회 기대해주세요 -
첫사랑의 진상이 밝혀져!
벌써 훤히 보인다니까
- 다음 회 기대해주세요 -