인간의 만남은 불가사의!
무엇보다 사건은 수수께끼!
너와 함께라서 정말 다행이야!
오늘은 해결! 레몬 파이!
추억의 향기, 가슴에 품은 첫사랑!
단 하나의 진실을 찾아서!
보기엔 어려도 사실은 어른!
그건..명탐정 코난!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
신이치의 첫사랑의 사람의 이야기가 됐던
우치다 아사미의 생일을 축하했던 우리들이
잠들어버린 그녀를 남겨두고
시내에 있는 노래방으로 나갔다
그때 동아리의 한사람이
별장의 화재를 발견한다
별장에는 우치다 아사미가 잠들어 있어
다행히 그녀는 란이 문을 차서
부수고 구조할 수 있었다
첫사랑의 사람 추억 사건 (후편)
자막 수정 :★池泥★ 피디박스 jini1982
에? 아사미선배가 잠꼬대로 그런말을?
쉿! 목소리가 커, 선배가 깨버리잖아
그러니까말야..아사미선배가 여기로 업고 올때 가위눌렸는지 중얼거리더라구
미안, 미안해 쿠도우군..미안해.. 라고말야!
하지만..어째서 선배가 그런말을..
몰라~단지 그렇게 들렸을 뿐이야
그것보다 목마르지 않아?
아래층 자판기에서 뭔가 뽑아다줄까?
아, 그럼 나도 갈게
그러고보니 코난은 괜찮아?
아~그 애라면 아주 건강해, 팔팔해서 란의 아버지와 함께 어슬렁거리는거 아냐?
촛불 끄는걸 잊어서 생긴 사고
정말로 그런건가?
그렇다면 어째서 소파에 자던 아사미상이..
그 불길속의 마루에 누워있었던거지?
게다가 이 방..
화재의 전과 후와는 가구의 배치가 좀 달라진거 같다
마치 누군가가 옮긴거 같아
설마..누군가가 불을 붙이러 돌아온건가?
그렇다면 의심스러운건 별장의 열쇠를 가지고있던 모리모토상
아니, 잠깐..
열쇠 같은건 없어도 어디든 창문을 열어두면 간단하게 드나들 수가 있어
생각해야돼..생각해야돼..
목격자의 증언에 따르면 불난 시각은 2시 50분경..
우리들은 3시에는 전원 노래방에 멤버가 모여있었다
여기서부터 노래방까지는 자동차로 5분..
뛰어간다고 해도 15분은 걸려
그때 30분이나 자리를 비운 사람은 없었으니까
불을 지르러 올 수 있는건 자동차의 열쇠를 가지고 있던 노구치상 뿐이다..
자동차는 노래방 앞에 주차시켜놨고..
3시 전이라면 모두 역의 화장실에 가거나 옆의 편의점에서 물건을 샀으니까..
자동차가 없어졌다면 누군가가 알아차렸을터..
자동차가 아니라고 한다면 치카사의 오토바이인가?
아니, 여기로 뛰어왔을때 오토바이는 분명히 별장의 앞에 세워져 있었다..
무리다..그때 노래방에 있던 그 사람들에게 범행은 불가능해..
저절로 불을 내는 장치 같은게 있었다면 모르지만..
그런것들이 있다면 소방수들이 벌써 찾아냈을게 틀림없고
그렇다면 아저씨가 말한대로..아사미상이 스스로..
얌마 꼬마야..
안된단다..맘대로 안으로 들어오면..
아, 미안해요
그러고보니 여기서 잠들었던애 생일이었다며..?
선물과 케익은 전부 타버렸지만 이건 남아있었어
자, 그 애게로의 생일 메세지지?
병원으로 가지고 가라..
얼라? 일치하지 않아
가만..그러고보니!
그러고보니..그사람.. 그때 모두의 일을..
참나..불나는게 당연하구만
촛불에 불을 붙인 케익을 의자의 위에 올려놨으니까...
저기..아저씨..케익이 의자위에 있었다니..정말?
오, 의자는 다 타고 케익은 엉망진창이지..
그 의자는..어디에 있었어요?
봐, 저기야..
방의 구석에 있는 새까맣게 타버린 조그마한 서랍장 앞이지
하지만 말이지..이상하다고 생각하지 않아?
/ 뭐가?
아사미 선배 중2까지는 테니스부 였었고, 게다가 2학년인데 전국우승 했었데..
에..굉장했었구나..
어? 하지만 3학년때는 축구부 매니져였지?
그래그래, 게다가 여름방학부터 관뒀데..
왜그랬을까..
공부에 몰두했던거 아냐?
하지만..그래선 더 이상하잖아..
/ 어째서..?
하지만..3학년쯤 되면 보통은 클럽을 통솔할 기회잖아?
듣고보니 이상하네..
이제는 테니스부에 좋은 남자가 없는걸로 생각되네..
설마..그런애는 있겠지..
/ 뭐야~
뭐, 어쨌든 뭔가 사정이 있었던거 같지만..
그다지 캐물어 알려고 하지 않는게 좋은거 아냐?
하지만 알고싶어!
쉿! 목소리가 크다니까..선배가 깨버리잖아
어?
/ 뭐야? 왜 그래?
선..선배..?
에? 3시경에 여기로 왔던 손님?
누가 왔는지 기억나지 않아요?
음..그래..
그때쯤 자동차로 노래방에 들어가던 일행정도일까나..
담배라던가..토마토 쥬스인가를 사갔어..
그거 어떤 사람..?
안경끼고 머리를 갈색으로 물들인 남자랑 검은색 원피스의 여자에 스포츠 머리의 녀석으로 3사람이다
사와이상, 하야사카상과 노구치상인가..
나참..스포츠머리 녀석은 가게 앞에서 토까지 해대고 뒷처리하느라 혼났다구
저기 아저씨..만약에 말예요..
아, 소노코 어땠어?
화장실에는 없었어.. 란 쪽은..?
이쪽에도 없어..
어디로 가버린걸까..아사미 선배
어쨌든, 란은 아버지에게 연락해줘~나는 간호사를 불러올테니까
응, 알았어..
오~꼬마야 네 말대로다
어째서 그런걸 알고 있냐?
역시..
그녀석 모처럼 내가 그러면 거꾸로 나온다고 알려줬는데도 들은척도 안하고
게다가 미끌미끌한걸 묻히고 말야 웃기는 손님이었어 참나.
틀림없어~불을 붙인건 그 사람이다!
그리고 나의 추리가 맞는다면 그 사람은 아직 가지고 있을거야
증거물을!
뭐야? 아사미상이 없어져버렸다고?
정말이냐? 란..
방금전까지 침대에서 자고있었는데
음료수 가지러 간 사이에 어딘가로 가버린거 같아요
어떻게해요? 아버지..
어쨌든 병원의 근처를 찾아봐라!
아직 거기 있을지도 몰라
어디에 가버린걸까.. 아사미
혹시 자살을 했을지도 모르지만..
/ 자살..?
아, 그래! 이 화재가 정말로 아사미 자신이 불을 낸거라면..
..라고 생각되시죠?
/ 모..모리상?
하지만 진실은 그게 아니야
아사미상은 가해자가 아닌 피해자 인겁니다
피해자?
아사미상은 불에 타 죽을뻔 했습니다
여기에 있는 불을 지른 누군가에게 말야!
*자막제작 : siegeteam@hotmail.com
*자막수정 : ★지니★ 피디박스 jini1982
설마.. 그런..
하지만 화재가 난건 우리들이 노래방에 있던때였죠?
여기서부터 거기까지 뛰어온다고 해도 15분은 걸려
자동차나 오토바이라면 5분 정도로 올 수 있겠지만..
그때 누군가가 자동차를 움직인 흔적은 없었고..
오토바이는 이 별장에 세워져 있었어요
역시 무리예요..그때 우리들이 여기로 불을 지르러 온다는건..
뭐, 시한장치가 같은게 있다면 모르겠지만
그런게 있었다면 소방수가 벌써..
시한장치..만약 그게 평소에 보던 물건이라면?
만약 그게 그곳에 늘 보던 물건이고, 그걸 멀리 떨어진곳에서 조정할 수가 있다면?
그래, 범인은 여기서부터 몇 킬로 떨어진 곳에서 불을 낸겁니다
노래방 근처의 어떤 장소에서 어떤 물건을 이용해서 말이죠
어이~꼬마야, 대충 준비 다 됐다
응..지금 가요
저기..준비라니 뭐야..?
아저씨한테 부탁받아서 소방수에게 만들어오랬어요
범인이 만들었던 똑같은 장치를..
뭐가 우습니?
하지만 놀랄 정도로 간단한 장치였는걸..
분명히 웃을거라고 생각해요...
헤..과연..화재가 나기전의 거실과 비슷하네
팩스까지 있어..
/ 정말이다..
하지만.. 여기서 어쩔려고..
잠깐 미안해요~
케익?
/ 그렇습니다
조금전 코난에게 부탁해서 사온 케익입니다
그리고 그걸 팩스앞의 의자위에 놓으면 준비 완료!
나머지는 기다리면 저절로 불이 붙기 시작합니다
저..모리상..설마 우연히 촛불이 마루에 떨어질때까지 기다릴 생각이신건..?
만약 그렇게 된다고 해도 그건 실수때문에 생긴 보통의 사고..
트릭도 아무것도...
전화..?
아니, 팩스다..
어이..
설마...
막 지금 받은 팩스는 제가 부탁해서 편의점장님에게 받은겁니다
범인이 했던것처럼 말이죠..
설마..
/ 이런 단순한 수법으로..그런..
그게 범인이 노리는겁니다
장치가 복잡하면 복잡할수록 현장에 증거가 남기 쉽습니다
장치를 단순하게 하고 늘 보던물건을 불타게해서
사고로 화재가 난것처럼 보이게 할 생각이었던겁니다
그렇죠?
그때 노래방의 옆 편의점에서 담배를 사고있던..
사와이 마나부상!
사..사와이군이..?
거짓말이죠? 부장..
하..하지만..부장은 아사미를 구하기 위해 불속으로 뛰어들어갔다구요!
죽일 생각인 사람을 구하러 갈 수 있을까요?
게다가 처음에 화재가 난걸 알린 사람도 부장이라구요
죽일 생각따윈 없었습니다
이 화재가 처음부터 아사미상을 구해내려고 꾸민 짓이었다면 어떻습니까?
아마도 사와이상이 계획한 것은 이걸겁니다
아사마상의 음료수에 수면제를 타서 잠들게 한다음에
모두가 노래방에 갈 준비를 하는 틈에 거실에서 지금의 장치를 장치해놓고 별장을 나갑니다
아사미상이 불에 타지 않도록 마루에 눕히고 가구를 몸으로부터 멀리 둔다음에 말이죠..
그리고 계획대로 모두가 노래방에 열중하는 사이에..
별장으로 팩스를 발신하고 감쪽같이 불을 냈다
그 증거로 편의점장도 불난 시각에 사와이상이 팩스를 사용했다는걸 보았어
사와이상이 보낸 팩스의 타다 남은것도 발견됐습니다
타다 남은것..?
이거예요, 조금전 소방수에게 받았어요
봐요, 모양이 잘 안 맞는걸 보니 두장을 보낸거 같죠?
화재가 나기 전에 보낸건 한장 뿐인데.. 이상해서..
그렇죠? 아저씨..
자..잠깐.. 기다려요
분명히 편의점에서 팩스를 썼습니다
하지만 그건 친구에게 보낸 팩스예요
부탁받었거든요..그녀석의 소설에 좋은 제목좀 지어달라고..
친구입니까...?
그럼..영수증은 어떻게 설명할 겁니까?
팩스를 이용한후 건네줬겠죠?
편의점장에게 영수증을...
그것에는 날짜와 시간, 보내는곳과 전화번호와 당신의 지문까지 뚜렷이 남아 있습니다
어? 이상하네..제대로 보냈을텐데..
잠깐 기다려주세요
분명히 잘못 보신거예요
봐요, 수첩에 친구의 전화번호랑 이 별장의 번호가 나란히 써 있으니까요
게다가 그에게도 나는 동도대학의 추리연구회 부장이라구요
그런 잘 될지 안될지도 모르는 장치를 쓸 이유가..
그래서 복사해서 시험해 본거죠?
당신 거실에서 장치를 설치할때 불이 잘 붙는 위치를 찾아내려고 팩스의 복사기능을 시험해본거다
알다시피 복사기능을 사용하려면 원고를 넣지 않으면 안돼
거기서 당신은 곁에 있던 다카무라 교수가 보낸 생일축하 메세지의 종이를 복사했다
게다가 당신은 그 복사한 종이로 편의점에서 여기로 팩스를 보냈어
한번 케익의 크림이 떨어져 묻은 메세지가 들어있는 팩스를 말이죠
편의점장이 불평하더군요..미끌거리는걸 기계에다 묻혔다면서..
게다가 거꾸로 나온다고 주의를 줬다고 했습니다
무리도 아냐..메세지가 들어있는 뒷면을 보냈으니까..
만약 타다남은 똑같은 메세지가 두 장이나 현장에서 발견된다면 부자연스러우니까요..
적당히 해주시지요! 근거도 없는 헛소리는 이제 집어치우시지요!
그런게 있다면 빨리 증거를..
또다시 시치미를 떼고 있구만..
아직 가지고 있죠? 문제의 팩스 용지를..
사람이란 참 신기하죠..자신을 위험에 빠뜨릴 물건은 그렇게 간단히 버리지 못하거든요..
누군가에게 보이게 될지도 모른다는 생각이 들기 때문에 말이죠..
당신이 그런경우다..
줄곧 편의점에까지 가지고 갔어
그럼.. 설마..?
아, 그는 아직 몸의 어딘가에 숨겨놨을겁니다
다카무라 교수의 메세지가 적히고 크림이 묻은 팩스 용지를 말입니다
잠깐 실례..
/ 만지지마!
흥, 바보같군..
이런거 진작에 버렸으면 좋았을걸..
그럼.. 역시 부장이..?
아, 내가 불을 냈다
탐정님이 말했던 방법대로 말야..
하지만! 어떻게 나 라는걸 알았습니까?
그 방법이라면 누구라도...
여기에 뛰어왔을때를 잘 생각해보십시요
( 전화로 깨워볼게요, 거실에서 잠들었으니까.. )
( 무리야..벌써 다 타버렸을거야 )
과연 그렇군..불날 장소를 알고있는 녀석만 말 할 수 있었던 이유였군..
하지만! 어째서 부장이 아사미를..?
그녀를 뒤돌아보게 하고 싶었던거야
불길속으로부터 목숨을 구해서 도와준 용감한 남자로서..
나, 지난달 그녀에게 교제를 거부당했었다
그런일은 지금까지 한번도 없어서 분해서 말야..
원래는 작은불로 끝낼 생각이었는데 생각보다 불이 빨리 번져서..
바보자식!
작은불로 끝낸다고? 불이 빨리 번졌다고?
그런일이 괜찮은 이유라도 된다고 생각하는거냐! 웃기지마라!
어째서 아사미상이 자포자기로 죽어버릴 수 있는 가능성을 예상하지 못한거냐!
급히 달려오는 자동차가 사고가 날것인가 멈출것인가..
길이 정체할지 몰라 어쩔줄 몰라하는 것과 같은때에 아사미상의 목숨은 없어져버린다
뒤돌아보게 하고 싶다면...
왜! 뒤돌아봐줄 사람에게 용기를 내지 못한거냐
어째서 자신을 드높이는 일로 뒤돌아보게 하지 못한거냐!
정말 바보예요 부장님...
아사미!
나쁜짓을 해버렸구나..
/ 나따위를 위해 이런 일을...
자, 어쨌든 이야기는 경찰서에서..
/ 예
부장님..
사람의 마음을 억지로 연다고 해도 열리는게 아니예요
그렇군..자네라면 어떤 남자라도 네 미소를 보기만 해도 열릴거 같은데..?
그런게 아니예요
부장님은 나를 모를 뿐이예요
나도 옛날에..
옛날에...
どうして ふたりは であったの
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに さびしい ゆうひを みるなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
きのきいた ことば さがしても
재치있는 말을 찾아도
はなれた こころを つなぐことばなくて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの えがおで てを ふれば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも きれいに みえるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
ねがいごと ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
きずつけあった あいが はじまらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
예? 선배가 신이치에게?
그래!
고백한건 나였어!
멋지게 채였지만 말이야~
그, 그런데 소문은..
아~
그건 내가 퍼트린 헛소문이었어, 헛소문!
걔가 돌아봐주지 않을까 해서 말이야
첫사랑이었으니까...
그런데 걔는 그런 소문 신경쓰지 않더라
저기~~~뭐 하나 물어보고 싶은데요
그 놈의 어떤점이 맘에 드셨어요?
그러게~
처음엔 별로 신경쓰지도 않았어
중학교 1학년때 느닷없이 축구부에
들더니 미드필더가 되더군
굉장한 신참이라고 생각하는 정도?
그런데, 어느날
내가 만든 레몬파이를
축구부에 가져온 적이 있었어
모두가 맛있다고 먹었는데
걔는..
어? 이거 정말 레몬이예요?
신이치가 맛을 잘 몰랐던거예요!
아니~
그때 만든건 정말로 맛이 없었던 거였어!
나중에 모두에게 물어보니 억지로 먹었다더라
난 분해서 매일 만들어 갔어
걔가 맛있다고 할때까지..
3개월이나 계속!
그런데 제정신이 드니까
축구부 매니저가 되어 있었고
걔를 좋아하게 되었어~
누구는 한번에 맛있게 만들다던데 말이야!
예?
알고 있었니?
내가 일부러 이상한 방법을 알려준거!
널 미워해서!
예? 왜요?
에이~참~
그러면 가르쳐 줘야하나?
내가 고백한 후에
신이치가 뭐라고 했는지..
저~~~~기요!!
시끄러워!!
중요한 부분이니까 조용히해!
걔가 말이야..
이렇게 말하더라..
미안해요, 선배!
저, 어릴때부터 좋아한 애가 있어요
기운 세고, 마음이 여려서 눈물 많은..
그런 애가 있어요..
그러더라!
저, 저기 란!!
그거!!!
그런 애가 있었나?
뭐?
흐흐..그만 두자!
니 베란다에서 쓰러지는걸 봤다구!!
범인은 오키타씨가 분명한거 같으네..
응?
잠깐만!
설마, 이 사건?
NEXT CONAN
시대극 배우 살인 사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
전화!
다음의 코난은 시대극!
죄다 겉보기!(??)
코난과 유적!
뭐라?