사람간의 만남은 불가사의
그런데 사건은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다!
오늘의 무대는 보통의 맨션
코난의 앞에 배우들이 모였다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
사극 배우 살인사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com) http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
네? 그 사극에 나오는
히지카타 코자부로 씨가요?
그래, 날 만나러 이리러 올 거야
이번에 TV에서 탐정 역을 맡아서
명탐정인 나한테 조언을
꼭 듣고 싶다지 뭐냐
굉장해요!
하지만 그 배우는 사극 전문 아니었나?
몰라! 요즘 인기도 떨어지고 해서
찬밥 더운밥 가릴 때가 아닌가 보지
인기가 떨어져서 미안하게 됐네요
히지카타 코자부로(51) 배우
- 히.. 히지카타 코자부로!
- 쉿!
목소리가 너무 커요, 아가씨
어디서 기자가 엿듣고 있을지
모르니까 좀..
기자요? 아아.. 부인과의 이혼소동 때문에..?
이혼소동?
아니, 무슨 그런 당치도 않은 소릴..
아내 이사미도 남자랑 잠깐
말을 주고 받았을 뿐인데
' 바람핀다'든지 '헤어진다'든지
떠들어대서 아주 고생이에요
빼어난 미인 여배우를 아내로
두셨으니 어쩔 수 없죠
뭐, 아무튼.. 일어나서 저희 집으로 가죠
모리 선생님!
선생님?
자, 여깁니다, 선생님!
선생이라고할 것 까지야..
이제부터 명탐정이 되는 훈련을 받을텐데
선생님이나 다름 없잖아요?
그건 그렇긴 하지만.. 그래도..
왜 몰래 뒷문으로 들어가요?
아, 앞문에는 기자들이 쫘악 깔렸거든
잠시만 기다리세요
어? 오늘은 없네
이혼소동 때문에 시끄러운데
탐정님과 같이 있단 걸 들켰다간
또 무슨 소릴 떠들어댈지 모르니까요
그렇겠군요
- 어? 혹시 배우 오키타 하지메 씨 아니에요?
- 아..
우리 옆집에 살아요
어디 나가나?
네, 잠깐 편의점에요
걱정마세요
오키타 하지메(29) 배우
약속대로 방에서 아저씨가 오기를
얌전히 기다릴테니까요
약속?
그 일 때문에 일단 짚고
넘어가야 할 거 같아서요
무슨 일인데요?
부인과 바람핀다고 소문이 파다한
남자가 말이야, 저 배우라고들 하더라고..
그럴리가!
- 자, 들어오세요!
- 아, 네!
아, 그러고 보니 아직 명함을 안 드렸군요
자, 꼬마야!
와~ 방이 굉장히 많겠네요
6층이라면 한 층을 통째로 쓰는 건가요?
전에는 6층을 사무실로 쓰거나
빌려주곤 했었는데 지금은 아무도 없습니다
지금은 선생님들을 모실 곳은
살림집으로 쓰는 5층입니다
아, 마침 다 왔군요
자, 이쪽으로!
나야
- 어머! 어서오세요, 탐정님!
- 안녕하세요!
와! 나가쿠라 이사미!
남편 때문에 와 주셔서 감사합니다
나가쿠라 이사미(38)
현재 성은 히지카타, 코자부로의 아내
잘 좀 가르쳐 주세요
나가쿠라 이사미(38)
현재 성은 히지카타, 코자부로의 아내
아무튼 이 사람은 칼 휘두르는
것 밖에 모르니까요
자꾸 놀리기야
사이가 좋으시군요!
이혼이니 뭐니 완전히 뜬소문 겉군요
그러게 말이에요! 그 기사를 쓴 사람
저희집으로 초대나 한 번 해야겠어요
신문이 또 떠들석하겠군
자, 그럼.. 이쪽으로..
- 우선 거실에서 편히 앉아계세요
- 고맙습니다
왕년에 날리던 여배우라서 그런지
연기가 아주 끝내주는군
도저히 이혼을 눈앞에 두고 남편한테서
위자료나 왕창 뜯어내려는 악처 같지가 않아
따지고 보면 당신의 그 바람기 때문에
생긴 일이잖아요?
그래서 나하고 헤어지면 그 오키타라는
건달한테 갈 셈인가?
글쎄요, 그거야 모르죠
- 모리 선생님! 잠시만 기다려 주세요
- 네, 그러죠
그런데 탐정은 불러서 어쩌려고 그래요?
저녘 때 오키타랑 셋이서
얘기하기로 했잖아요?
이제와서 무슨 얘기인지 모르겠지만..
뭐, 그거야 나한테도 사정이 있으니까..
당신 요즘 좀 이상해요
갑자기 가구를 옮기지 않나
청소를 하지 않나..
밥줄이 끊겨서 시간이 남아도니까
어쩔 수 없잖아
아무튼 저 탐정은 당신이 알아서 해요
난 사무실에서 기다릴 테니까 서둘러요
나도 그럴 생각이야
히지카타 씨가 늦네
- 벌써 30분이나 지났어
- 뭐하고 계신 걸까요?
에잇! 젠장..
이제 담배 좀 그만 피세요
- 아, 있다!
- 뭐예요, 그거.. 권총이잖아요?
바보, 이건 라이터라고!
이렇게 방아쇠를 당기면 불이 올라오지
바..방아쇠가 부러졌어
늦어서 미안합니다
이런 건 늘 아내한테만 맡기다 보니까
손이 많이 가는군요
어? 이사미 씨는 어디 나가셨어요?
그래, 잠깐 친구네 집에 갔단다
아참, 모리 선생님께 드리려고
산 게 있는데..
어라? 이상하다
분명히 여기다 놨었는데?
뭔데요?
모델건인데 꽤 값나가는 겁니다
이번에 제가 맡은 탐정 역이
변장과 사격에 뛰어난 인물이라서요!
멋진 사격술 좀 가르쳐 주세요!
그.. 그런 거 필요 없어요!
요즘 TV에서 탐정들은 권총 같은 거
안 갖고 다니니까
좀 더 리얼하게.. 리얼하게..
그럼 좀 싱거울 텐데요
첫 장면이 저 강가에서 범인과
사격을 벌이는 걸로 시작한다더군요
- 강가에서요?
- 네
보세요, 저기에요!
와~! 좋다!
이거 야경도 꽤 멋지겠는데요
사흘만 봐도 질릴걸요
전망이 정말 멋지네요!
어? 전화?
저쪽에서 나는데요?
옆집 오키타 전화예요
네? 그럼 여기가 오키타 씨의..?
그래, 기자들도 그래서 관심이 많아
이.. 이사미?!
왜그래? 이사미? 정신차려!
여기 5층이예요, 5층!!
망할! 그 건달 자식이
우리 이사미한테 무슨 짓을 한 거야?!
야, 오키타! 썩 나와! 오키타!
제길!
밑에 프론트에 가서 사정을 얘기하고
마스터키를 가져오죠
미안하지만.. 난 여기서 녀석이
도망가지 못하도록 감시할 테니까 누가 좀..
제가 전화로 경찰과 구급차를 부를게요!
경찰은 전화하는 것보다 바로 옆에 있는
파출소로 가 말하는 게 더 빨라!
어서 서둘러요!
네? 히지카타 씨 부인이
오키타 씨 방에서요?
- 설마 그럴 리가..
- 빨리 열쇠나 내놔요!
아빠! 경찰을 데려 왔어요!
좋았어! 어서 가자!
젠장, 꿈쩍도 안하네
고장난 거 아닙니까, 이 엘리베이터?
그럴리가 없는데..
하는 수 없지
계단으로 갑시다! 자, 어서!
- 어서 가자, 코난 군!
- 응
이제 오셨군요
그런데 뭐좀 반응이 있나요?
아까부터 문을 두드려 봤지만
쥐죽은 듯이 조용해요
- 자, 열쇠를..
- 아, 네
남의 집 앞에서 왜들 그렇게 떠들어요?
비켜!
이.. 이사미?!
아니?
어이, 정신차려! 이사미! 이사미!
- 틀렸어요, 이미 숨이 멈췄어요
- 네?
이럴 수가..
사인은 끈을 이용한 질식사
아마 가느다란 낚시줄 같은걸로
목을 졸랐나 보군
죽은 지 30분 쯤 됐어
하지만.. 왜 우리집 베란다에
이사미 씨가..?
시치미 떼지마! 난 이사미 씨가
너희집 거실에서
베란다로 쓰러지는 걸 똑똑히 봤다구!
너 말고 또 누가 할 수 있겠어?
그런 적 없어요!
아저씨 말대로 범인은
이 사람이 맞는 것 같군
남은 건 흉기로 쓴 낚시줄을 찾아내고
동기를 털어놓게 하면 돼
히지카타씨! 괴롭겠지만 감식반이
올 때까지 현장을 이대로 놔둡시다!
혹시 이 사건은..
자막제작 : 狂笑
manicolor@hotmail.com
피해자는 히지카타 이사미 씨로 38세
사인은 교살
가느다란 실이나 뭔가로
목을 조른 것으로 보아 틀림없는 것 같군
그런데 이사미씨가 죽는 현장을
봤다는 게 사실인가?
네, 살해된 직후인지 아닌지는 모르지만
나와 란, 코난과 이사미 씨의 남편
코자부로씨, 이렇게 네 명이 봤습니다
때마침 베란다로 나와 있었는데
여기 오키타 씨 집에서
전화 벨소리가 들려 그쪽을 들여다 보니..
이사미 씨가 거실에서 시체가 되어..
이 베란다로 쓰러졌어요
그래서 그 다음은?
물론 곧바로 여기로 뛰어 들어왔죠
하지만 문에는 자물쇠가 걸려 있었고
계속 문을 두드려도
안에선 아무 소리가 안 나서
히지카타 씨를 문앞에 세워
망을 보게 한 다음
저는 마스터키를 가지러
아래의 프론트로 내려갔어요
그리고 안에 들어와 봤더니
이 베란다에 시체가 있었던 겁니다
이봐요, 그만 좀 해요!
베란다에 이사미 씨 시체가 있어
놀란 건 나라구요!
게다가 문을 두드린 사람도 없었고
대체 내가 왜 이사미 씨를 해친단 말입니까?
웃기지마!
이렇게 뻔한 상황에서 누굴 속이려 들어!
난 문앞에서 뚫어져라 지켜봤다고!
너 말고 나온 사람은 아무도 없었어!
자, 진정하세요, 히지카타 씨!
오키타 씨, 그럼 범행 추정 시각인
4시부터 4시 반 사이에 뭘 하셨나요?
집에 틀어박혀서 음악을 들었어요
히지카타 씨가 저녁 때 집으로
찾아오겠다고 했었다구요
히지카타씨가?
네, 이사미와 오키타 사이의 소문이
사실인지 아닌지
알아보려고 시간 좀 내달라고 했어요
흥, 이거 소문이 사실이었나 보군요
히지카타 씨가 오기 전에
이사미 씨가 말을 맞추려고 여길 왔다가
말싸움이 나 엉겹결에 살인을 저질렀다
나참, 이사미 씨는 오지도 않았다니까요!
게다가 당신한테는 의심스러운 게 또 있어
뭐요?
아시는 바와 같이 히지카타 씨는
이름난 무사나 암행어사, 검객 등
정의의 기사만 연기했지만
당신은 도둑이나 스파이, 제비 등
겉멋만 잔뜩 든 악역만 해왔지
그거랑 이 일이 무슨..?
너무 수상하단 말야..
내가 보기엔 살인사건에 꼭 나타나는
자네가 더 수상해
경부님! 마루에 낚시줄 같은 것이
떨어져 있습니다
어, 정말인가?
가만, 난 그런 낚시줄 몰라요!
아무튼 시체가 거실에서 베란다로
쓰러지는 걸 목격한 자도 있고
흉기도 나왔으니..
변명은 서에 가서 하시죠
이거 왜 이래요?
겨드랑이 밑에 긁힌 자국이 있어!
왜 이런 게 생겼지?
코난 군, 계속 거기서 알짱거리지 말고
빨리 들어와
저.. 란 누나
귀신이 진짜 있나봐
이 아줌마, 쓰러질 때는
다리가 거실 안에 있었는데
와보니까 몸이 완전히
베란다로 나와 있잖아
그러고 보니 그러네..
이사미 씨가 움직였을 리도 없고..
정말이냐?
네, 우리가 봤을 때는 상반신만
베란다로 나와 있었어요
흥! 보나마나 범인이 옮겼을 거야
아마도 범인은 시체를 일단 베란다로
난 창에 기대게 해놨어요
그 시체가 베란다로 쓰러진 걸 들키곤
현관문을 두드리는 소리에
초조해진 범인은
급한대로 시체를 베란다로 옮겨서
대충 넘기려 했을 겁니다
- 아닌가요, 범인 오키타 씨?
- 글쎄, 아니라니까!
그런데 시체를 아주 거칠게
베란다로 끌어낸 것 같습니다
뭐?
시체에 긁힌 상처가 꽤 많이 났어요
그렇군, 굉장히 초조했었나 보군
아, 잠깐만요!
아까도 말했지만 이사미 씨는 오지 않았고
온 적도 없어요!
오늘 부부가 같이 온다길래
정리 좀 하고 있었다구요!
안그래요, 아저씨?
그래, 내가 이 방에 온 건 처음이지만
이사미도 정말 그런지 모르겠군
와~! 그럼 아저씨 정말 대단하다!
아줌마가 쓰러진 베란다까지
둘러보지도 않고 곧장 뛰어갔잖아요!
여기에는 온 적도 없다더니..
초능력자인가봐!
듣고 보니 그렇군
내가 말리는 걸 뿌리치고
곧바로 베란다로 뛰어갔어
당연하지, 꼬마야
이 맨션은 5층부터 위로는 전부
오른쪽, 왼쪽만 다르지
완전히 방구조가 똑같거든
잘 아시네요
네, 이 건물은 전부 제 소유에요!
모르는게 더 이상하겠군
좋아, 일단 오키타 씨를 용의자로
서까지 데려가도록!
모리 군과 히지카타 씨도 일단 서로 가시죠
네? 저도요?
잠깐 알아볼 게 있어서 그럴 겁니다
범인은 이미 잡힌 셈이니..
정말 겉으로 보면 이렇게 단순한 사건도
없지만 이상하게 석연치가 않아
아내의 시체를 눈앞에 둔 사람이
왜 기분 나쁘게 웃었을까?
하지만 저 사람이 보는 앞에서
이사미 씨가 쓰러진 건 사실이야
이사미 씨가 저절로 쓰러지도록 장치를
어떻게 했는지 추리가 되지만..
범행시각에 오키타 씨는
내내 이 방에 있었다고 했어
사람이 있는 집에 이사미 씨를 들쳐업고
숨어들어갈 순 없지
전화 받아도 되나요?
잠깐! 내가 받겠어
네, 여보세요
아, 메구레 경부님, 다카기입니다
지금 1층 프론트 앞인데요
왜 이렇게 시끄럽나?
신문기자들이 이번 사건
낌새를 채고는 난리예요!
뭐야?
아무튼 빨리 내려오세요
입구를 닫아두고는 있지만
저 상태로는..
어이어이, 적당히 좀 해봐
저기, 형네 집에 전화 저거 말고 또 있어요?
아니, 저거 한 대 뿐이야
알았네! 알았어!
당장 내려갈 테니까 기다려!
그런데 어떻게 기자들이
이렇게 빨리 들이닥쳤지?
원래 히지카타 씨는 이혼소동 때문에
기자들이 늘 따라다녔으니까 그럴 수 밖에요
그것보다 기자들 붙잡아둔답시고
쓸데없는 소리 말라구
소동이 벌어지기 전에 제가 주의를 끌고
오키타 씨를 연행한다..
맡겨만 주십쇼!
- 좀 천천히 내려가는 게 좋을 것 같은데요
- 응?
이.. 이 녀석이 언제?
오키타 씨는 우리가 그 방 마스터키를
갖고 왔을 때 자기가 먼저 문을 열었잖아요?
아무리 베란다에 아줌마를 숨겨놨다 해도
그렇게 두면 금세 들통나고 말아요!
만약 내가 범인이라면
더 찾기 어려운 데다 시체를 숨기든지
문이 열리는 순간 도망쳤을 거예요
- 바보! 쬐그만 게 왜 그리 말이 많냐?
- 그치만!
그리고 너도 5층 베란다에서
시체가 쓰러지는 걸 봤잖아
그랬군
바로 그거야!
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
(발견했다!!)
(히지카타 씨가..)
- 차회 예고 -
(우리들을 가짜 공간으로 이끈 방법을..!)
어디 가시는 겁니까..
- 차회 예고 -
진범인..
히지카타 코자부로 씨!
- 차회 예고 -
뭐야?
그러니까 말했잖소!
- 차회 예고 -
증거를 보여달라고!
좋습니다, 증거는..
Next Conan
시대극 배우 살인사건(후편)
Next Conan's HINT
홍차
다음 회는 결말, 배우의 사건!
- 다음 회 기대해 주세요 -
아항~ 그 사람이 범인이구나
- 다음 회 기대해주세요 -
알고 있긴 하냐, 너..
- 다음 회 기대해 주세요 -