사람간의 만남은 불가사의
그런데 사건은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다!
오늘의 사건은 배우 속이기!
명연기 VS 명탐정
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
사극 배우 히지카타 코자부로로부터
의뢰를 받은 아저씨와
따라온 나와 란, 3명은
맨션의 5층에 있는
그의 자택으로 안내되었다
우리가 베란다에 나가
경치를 보고 있을 때..
옆집인 오키타 하지메의 방 베란다에서
히지카타 코자부로의 아내
이사미가 시체가 되어 쓰러지는 걸 목격했다
방에 있던 오키타는 살인을 부정하지만..
경찰도 아저씨도 오키타 씨를
범인으로 지목했다
하지만 나는 히지카타 씨의
야릇한 미소를 목격하고
오키타 씨의 범행에 의심을 품었다
그리고 진실을 밝힐 수 있는
새로운 실마리를 발견했다
시대극 배우 살인사건(후편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
어? 이거 생각보다 사람이 엄청나군
- 코난! 좌우지간 넌 란한테 가!
- 네!
코난 군! 코난 군, 어딨니?
저, 코난 군 못 보셨어요?
우리집 방에 있는 거 아닐까?
아, 그런가봐요
역시.. 내 생각대로야
코난 군?!
어? 없나?
있을 리가 없지, 신발도 없는데..
트릭은 알아냈지만..
아직 증거가 없어
이 이상한 상황을 사람들한테 보이고
히지카타 씨를 추궁 못할 것도 없지만..
아무래도 결정적인 증거가 있어야해
코난 군, 어디 숨었니?
이런! 이럴줄 알았으면 좀 더
여러가지 가구에다 묻혀 놓을걸
어? 가만..
분명히 그때..
있다! 이거야!
그렇다면 그 아저씨 성격으로 봐서
이 근처에 그게 있을텐데..
맞았어! 범인은 히지카타 씨야!
트릭을 써서 우리 눈을 속이고
이 거짓된 공간으로 끌여들었어
모리 탐정님! 이 맨션에서
살인사건이 있었다면서요?
사실입니까, 모리 씨?
게다가 왕년의 배우 이사미 씨가
죽었다구요?
당신이 살인현장을 목격했다는
정보도 들어왔는데..
어떻게 된 겁니까? 모리 씨!
자자.. 그 전에 담배나 한 대..
- 경부님!
- 안은 좀 어떠가, 다카기 군?
지금 모리 씨가 현관에 눌러 앉아서
기자들의 시선을 돌리고 있습니다
뒷문에서 진을 쳤던 기자들도
현관으로 모여들기 시작했어요
좋았어, 계획대로다!
모리 군이 그들의 주의를 끌고 있는 동안
뒷문으로 용의자 오키타 씨와
증인 히지카타 씨를
- 5층에서 데려와 서로 데려가!
- 네!
아, 형사님!
아, 코난 군! 무슨 일이니?
코고로 아저씨가 부탁하고 싶은 게 있대요
그게 말이죠..
제발요, 모리 씨!
이제 그만 사건을 밝혀주세요!
이거 혹시.. 실은 아무 것도
모르는 거 아닙니까?
좋아, 알았소, 그럼 힌트만..
- 범인이 오키타 하지메?!
- 그 배우가?
쉿! 경부님 귀에 들어가면 큰일납니다
그런데 틀림없겠죠, 모리 씨?
이사미 씨의 남편 히지카타 코자부로 씨의
집 베란다에서
이사미씨가 옆집 거실 밖으로
쓰러지는 걸 보셨다구요?
그 베란다는 이 맨션 5층에 있는
오키타 하지메씨 집 베란다로
나중에 경찰이 들이닥쳤을 때
시체가 분명히 거기 있었고
오키타 씨도 그 집에 있었다면
범인은 오키타 하지메 씨가 맞겠군요!
뭐, 뻔할 뻔자죠
좋았어, 특종이다!
오늘밤 톱뉴스는 이걸 내보내!
TV 카메라랑 아나운서를 이리로 보내!
이.. 이봐! 잠깐!
아, 아니.. 내가 부른 게 아니라.. 으잉?
- 모.. 모리 씨!
- 뭐하는 겁니까?
마취총을 쏜 다음에 음성변조기로
아저씨 목소리를 내서..
이리저리 뜯어봐도 오키타 씨가
범인 같지만.. 사실은 그게 아닙니다
네? 그게 무슨 말입니까?
자세하게 얘기해 보세요, 모리 씨!
좋아, 모리 군이 주의를 끌고 있는
지금 빨리 뒷문으로..
즉, 범인은 따로 있다는 겁니까, 모리 씨?
아, 범인은 오키타 씨가 범인처럼 보이도록
트릭을 써서 내 눈을 속였어요
그렇죠? 뒷문으로 살금살금 빠져나가려는..
진짜 범인, 히지카타 코자부로 씨!
- 뭐야?
- 에?
히지카타 코자부로다!
오키타 하지메도 있어!
- 어이, 잠깐..
- 어떻게 된 겁니까? 메구레 경부님!
지금 모리 씨 얘기가 사실입니까?
경찰이 용의자를 오인한 겁니까?
그런 겁니까?
모리, 이게 무슨 짓이야!
게다가 어떻게 히지카타 씨가 범인인가?
히지카타 씨는 이사미 씨가 쓰러지던
그 현장을 자네랑 같이 목격했잖나!
그리고 이사미씨를 숨지게 하고
흉기로 쓴 낚시줄도
오키타 씨 거실에서 발견됐고..
게다가 범행시각에 오키타 씨는
시체가 발견된 5층 자기 집에
줄곧 틀여박혀 있었다고 했단 말이야
오키타 씨 말고 다른 누가 어떻게
그의 집에다 시체를 옮길 수 있겠어?
그럼 진짜 범인은 오키타 하지메 씨군요!
동기가 뭡니까?
설마 이사미 씨와 썸씽이 있어서..
아아.. 그건 지금부터 조사해 봐야..
정말 그 상황에서 보면
히지카타 씨한텐 불가능하고
오키타 씨가 진짜 범인처럼 보이죠
이사미 씨가 쓰러지는 걸 목격한 베란다가..
정말로 5층이라면 말이죠
뭐라고? 무슨 소리야, 모리 군!
자막제작 : 狂笑
maniacolor@hotmail.com
이사미씨가 쓰러지는 걸 목격한 그 베란다가..
정말로 5층이라면 말이죠
뭐라고? 무슨 소리야, 모리 군!
응? 휴대폰 소리인가? 어디서 나는 거지?
제 겁니다, 경부님!
마침 적절한 타이밍에 오는군요
자네 지금 뭐하고 있는 건가?
자네의 휴대폰이 사건을
설명해준다고 하는 건가?
네, 제 바지 주머니에서 꺼내주십시오
당신의 부하가.. 전화를 걸었을 겁니다
히지카타 씨가 만들어 낸 이상한 상황을
직접 확인하고 있으니까요
네, 여보세요
아, 다카기! 다카기 군인가?
근데 왜 모리 군한테 전화를..
지금 뭐하고 있는 건가?
지금 6층에 있는 히지카타 씨
거실에 있는데.. 좀 이상해요
뭐가 이상하다는 건가?
똑같아요, TV고 쇼파고 테이블이고..
그 위치까지..
이 거실 바로 밑에 있는 히지카타씨 거실과..
전부 다 완전히 똑같습니다!
똑같아?
네, 다른 거라곤 5층쪽은 테이블에 홍차가
든 컵이 4개 놓여있지만
6층 여기의 테이블에는
아무 것도 없다는 것 정도일까요?
어떻게 된 겁니까, 히지카타 씨?
5층과 6층 거실이 완전히 똑같다뇨?
그, 그건..
제 눈을 착각하게 만들기 위한 겁니다
이사미 씨가 쓰러진 베란다가
- 6층이 아니라 5층이라고
- 뭐야?
그래요, 5층이라고 속이고 6층 자기 집으로
우리를 초대한 히지카타 씨는
우리가 거실에서 기다리는 동안에
5층 다른 방에서 이사미 씨를 교살하고
5층에 있는 오키타 씨 집 바로 위에 있는
거실로 시체를 옮겨
시간이 되면 시체가 저절로 베란다로
쓰러지게끔 장치를 한 후에
우리가 기다리는 거실로 되돌아 왔어요
그리고 우리를 베란다로 나오게 한 다음
틈을 봐서 갖고 있던
휴대폰의 단축 버튼을 눌렀다
옆 방의 전화벨로 우리들의 시선을 끌고
이사미 씨가 베란다로 쓰러지는 걸
목격하도록 만든 겁니다
진짜는 1층 아래인 오키타 씨 베란다에서
쓰러진 것처럼
눈속임을 하기 위해서 말입니다
하지만 좀 이상하지 않나?
시체는 정말 오키타씨 집 베란다에 있었잖아!
마저 들어보세요, 경부님
그후 히지카타 씨는 바로 옆집으로 달려가
문을 두들기면서
고함을 질렀지만 당연히 대답은 없었죠
뭐, 6층의 방은 전부
히지카타 씨의 것이니까요
거긴 오키타 씨 집이 아니라
히지카타 씨 집이니까요
그리고 히지카타 씨는 내가 1층 프론트로
마스터키를 가지러 간 사이에 그 방에 들어가
준비해둔 밧줄로 시체를 바로 밑에 있는
오키타 씨 베란다로 옮긴 겁니다
밧줄로? 어.. 어떻게 말인가?
아마 시체 양쪽 겨드랑이 밑에 밧줄을
한번 감아서 들어올렸다가
반동을 이용해 내던진 다음
밧줄을 잡아당겼어요
그 증거로 이사미 씨 겨드랑이 밑에
밧줄을 잡아당길 때 생기는
상처가 남아 있습니다
온 몸에 긁힌 자국이 많이 난 것도
그 때문이었군
위험하고 불확실한 방법이지만
베란다가 강쪽으로 나 있어
들킬 가능성이 적고
이사미 씨를 밑으로 떨어트려도
범인이 궁지에 몰려서 시체를 내던졌다고
갖다붙일 수가 있죠
시체를 다 옮긴 히지카타 씨는
미리 바꿔치기한 6층 방호수와
문패를 원래대로 해놓고
한 층 앞에 있는 오키타 씨 집 앞으로 가서
시치미를 떼고
내가 마스터키를 갖고 오기를
기다렸던 겁니다
마치 줄~곧 거기에서
기다리고 있었던 것 처럼 말이죠
하지만 정말로 마스터 키를
가지러 간 사이에
시체를 옮기고 문패를 바꾸는 게 가능한가?
엘리베이터를 위에서 붙잡아두면
그만큼 시간을 벌 수가 있어요
아마 히지카타 씨는 여러 번 연습을 해서
그 시간을 계산해 냈을 거예요
하지만 모리 군!
맨 처음 집으로 초대받았을 때
엘리베이터를 탔겠지?
그때 6층이라는 걸 왜 몰랐나?
엘리베이터 숫자판을 보면
금방 알아챌 수 있었을텐데..
그래요, 맨처음 엘리베이터를 탔을 때부터
벌써 히지카타 씨가 쳐 놓은
마법에 걸려들었던 겁니다
뭐? 마법?
자, 경부님! 엘리베이터 숫자판을
확인해 보세요!
아직도 희미하게..
히지카타 씨가 속임수로 가득 찬
공간으로 이끌었던
트릭의 흔적이 남아 있습니다
뭐지? 저 시커먼 자국은?
아마 그건 히지카타 씨가 미처
다 닦아내지 못한 잉크일 겁니다
숫자판에 비치는 숫자의 왼쪽 밑을
검게 칠해서 6을 5로 보이게 한 거예요
- 그랬군..
- 그럴 수가..
잠깐, 모리 군!
그렇다고 한다면 2자가 이상해 지는데..?
에.. 그것도 잘 속여 넘겼죠
엘리베이터 안에서 층수 버튼을 등에 지고..
명함을 건네줬거든요, 히지카타 씨의..
그렇군. 그러면 시선이 명함으로 쏠리고
층수 버튼도 몸으로 가려 안 보였겠군
아마 잉크는 엘리베이터를 세워놓고
닦아냈을 겁니다
내가 모양이 이상한 2자를 볼 가능성이
있었던 건 프론트로 내려갔을 때 뿐이지만
그때는 당황해서 그럴 겨를이 아니었어요
잠깐만, 탐정 나리!
듣자듣자하니까 아까부터
트릭이니 속임수니..
내가 꼭 무슨 범인이나 된 것처럼
몰아세우는데..
내가 이사미를 살해했다는 증거가 있소?
당신이 5층이 아니라 6층 집으로
들어갔다는 증거가 있냔 말이오!
하지만 5층과 6층 거실이 완전히 똑같은 건..
어떻게 설명하실 건가요?
그럼 안되나요?
그 가구를 그렇게 놓는 게 좋다구요
잔말말고 확실한 증거를 대 보시지
그래야 나도 납득할 거 아니오!
아함! 그렇게 자신이 있는 걸 보니
6층 거실에 우리가 손댄 물건의 지문을
다 닦았나 보군요
뭐야?!
내가 프론트로 내려 간 사이에 6층 거실에 둔
찻잔을 급하게 갖고 내려왔을 때 닦았겠군요?
급하게?
다카기 형사가 쉽게 6층 집으로
들어간 걸 보면
자물쇠 잠그는 걸 잊어버렸다는
큰 실수를 저지른 것이니까요
그러니까 증거를 대라고 했잖아!
경부님! 다카기 형사에게
확인해 보라고 하세요!
6층 거실 마룻 바닥에..
어떤 이상한 것이 떨어져 있을 겁니다
마, 마룻 바닥에..?
다카기 군! 마룻 바닥에 뭔가 떨어져 있나?
아, 뭐가 있나..
아, 있습니다, 철로 된 뾰족한 건데..
철로 된 뾰족한 거라니?
그럼 그 옆 쇼파 쿠션을 들춰보세요
내가 아까 숨겨놔서 내 지문이 묻은 물건이
틀림없이 있을 겁니다
경부님! 모델건이 있어요!
쿠션 밑에 모델건이 있어요!
- 모델건이라고?
- 이!!
모리 군, 그 모델건에 자네의 지문이
묻어있다는 것은 틀림없겠지?
거실에서 히지카타 씨를 기다릴 때
그 모델건을 망가뜨렸지 뭡니까
그래서 들키지 않으려고 쿠션 밑에
숨겨뒀던 겁니다
설마 그게 히지카타 씨의 트릭에
결정적인 훼방꾼이 될 줄은 몰랐죠
그런데 히지카타 씨, 시체를 발견한 후에
난 당신과 계속 같이 5층
오키타 씨 방에 있었다는 걸 알고 있겠죠?
내가 여기 내려올 때는
메구레 경부님과 함께 왔었어요
다시 말해 맨처음에 머물렀던 거실이
6층이 아니라면
건드릴 수도 없었겠죠, 그 모델건을!
게다가 이사미 씨를 쓰러지게 한 장치는 아마
이사미 씨의 목에 낚시줄을 감아
그 줄을 커텐봉이나 어딘가로 넘겨
상반신을 일으키고
시간이 되면 줄이 끊어지든지 풀리든지 하는
간단한 거였을 겁니다
경부님! 오키타 씨 집 바로 위에 있는
거실을 조사해 보세요
어쩌면 아직도 그 장치가 남아있을지 모릅니다
훗! 그럴 필요 없어요
이사미의 시체가 저절로 쓰러지도록
한 장치가 분명히 남아 있으니까
히지카타 씨!
그럼 범인이라고 인정하는 겁니까?
그래요! 이사미를 살해한 사람은
바로 히지카타 코자부로요!
이사미가 이런 건달과 놀아나는 것도
용서할 수 없었고
프로덕션을 일으키기 위해서
아내 보험금도 탐이 났었소
그만들 찍어요
그런데 어디서 알아챘나요, 탐정님?
오키타 씨 거실 전화 벨 소리가..
베란다에서 들은 소리와 달랐을 때부터요
이상한데, 내가 분명히 똑같은 소리가
나는 걸로 준비했는데..
어제 우연히 새 전화기로 바꿨거든요
이런! 완전히 운이 좋았군
가장 큰 실패 원인은 모리 군을 우습게 보고
트릭의 목격자로 삼은 거 아닐까?
우습게 본 게 아닙니다
시험해 봤을 뿐입니다
명탐정을 보기좋게 속아넘길 수 있다면..
이번에 새로 할 첫 현대극에서
탐정역도 잘 해낼 수 있을 거 같았거든요
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
아빠, 아빠!
역시 명탐정 모리 코고로!
모리 씨! 뭔가 한마디 해주시죠!
시대극 배우를 붙잡은 감상을!
아.. 그게.. 저..
뭐, 기분은 *토오야마노 킨상(遠山の金さん)..
이 된 것 같다.. 라면 어때요?
역시 대단하십니다!
밉다, 이 웃기는 아저씨..
- 차회 예고 -
이.. 이건 대체..
아빠, 큰일났어요!
- 차회 예고 -
집안의 시계가 모두 울리고 있어요!
뭐야? 집안 전체에서?
- 차회 예고 -
(비디오 데크까지 움직이고 있어!)
(대체 뭐가 일어나고 있는 거지?)
- 차회 예고 -
Next Conan!!
도적단 비밀의 양옥집 사건(전편)
Next Conan's HINT
우표
다음 회엔 시계가 한가득!- 다음 회 기대해 주세요 -
??- 다음 회 기대해 주세요 -
지각말야?- 다음 회 기대해 주세요 -
큰일났다!!- 다음 회 기대해 주세요 -