사람간의 만남은 불가사의
그런데 사건은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘의 무대는 시계의 저택
사건의 벨이 울려퍼진다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
도적단 수수께끼 양옥집 사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
모리 코코로 님께!
갑자기 편지를 보내게 되어서 죄송합니다
단도직입적으로 말씀드리자면
지금 제가 살고 있는 집에서
일어나고 있는 이상한 일을
명탐정이신 당신께서 풀어주셨으면 합니다
저의 집이라고는 해도
얼마 전에 돌아가신 할아버지께서
물려주신 낡은 양옥집입니다
이곳으로 이사하자마자
이상한 일이 매일 일어나고
최근에는 누군가가 쳐다보고 있는
느낌마저 들고 있습니다
저도 미스테리 작가라서
여러가지의 지혜를 빌려 풀려고 해봤지만
아무래도 이곳에 이사온 지가
얼마 되지 않아
집의 사정도 모르고 혼자서 생각해봐도
아무래도 해결되지 않을 것 같아
이렇게 편지를 쓰게 되었습니다
생각해 보니 이 집에 이사오기 전에
할아버지께서 저한테 말씀하신
"네가 살 양옥집은 특별해.."라는 말이
묘하게 자꾸 신경이 쓰입니다
만약 흥미가 있으시면
오전 10시 반전에 와주시기 바랍니다
연락 기다리겠습니다
나카무라 미사오
기다리십시오, 미사오 쨩~~
에?!
즉, 20대 후반의
외로움을 많이 타는 작가일거야!
그럴까요???
30대를 훨씬 넘은 아저씨걸라는 생각인데요..
바보야.. 아니면 이런 일요일에
일부러 차까지 빌려 가고 있을까?
전화로 연락해보면
남자인지 여자인지 알지 않겠어요?
흥! 연락 안해도 돼!!
연락하지 않고 갑자기 나타나면서
감동시키는 거지..
감동시켜서 뭐할건데요??
누가 말려, 이 아저씨를..
코난 군은 어떻게 생각해?
남자인지 여자인지?
에?! 글쎄.. 글씨도 예쁘고...
여자 아닐까?
아빠.. 위험하잖아요!!!
금방 갑니다, 조금만 기다려주세요..
돌아갈 때는 전차 탈래요
뭔소리야?
간만에 이렇게 좋은 날
멋있는 드라이브를 ..
멋있다고요??
보라고..
이렇게 좋은 공기.. 맑은 새의 지저귐을..
마음이 아주 좋지 않니??
목적지나 확실히 알고 있는 거예요?
에헤~~ 다 알고 왔다니까
벌써 왔잖아, 어때?
여자 혼자서 외롭겠군~~~
미사오 상! 기다리셨습니다
모리 코코로가 등장했습니다!
나.. 최근엔 나가 계시는
엄마의 기분을 알겠어
하~
네
이거.. 이거.. 모리 상! 와주셨군요?
자.. 자.. 안으로 들어오세요
봐요.. 내가 말한 대로죠?
저기요.. 이 편지 쓴사람이 아저씨예요?
아니.. 그 편지를 쓴 사람은
나보다 3살 아래의..
그럼 여동생??
남동생인 미사오입니다
안녕하세요
아, 그래요..
이 양옥집을 물려받은 건 저였습니다만..
너무 넓어서
저희 형과 둘이서 이사왔습니다
어떻게 된 건가요? 그 팔은?
선반을 옮기다가 조금..
큰일이시군요, 작가이신데..
괜찮아요, 의사가 별거 아닌걸
붕대를 감아논 것 뿐이니...
자.. 자.. 어쨌거나 안으로..
왜 그래? 코난 군?
뭔가 이상하지 않아? 이거?
저기 난간 기둥 위에는 호랑이가 있는데..
이쪽은 없잖아?
대신에 이상한 구멍이 나있고..
뭔가 세우려다가 그만둔거 아닐까?
얘들아..
어서 안으로 들어와라
네
- 코난 군, 가자?
- 응!
와, 귀여워~~
굉장한 수집품이네요
가구나 식기 대부분에
동물이 들어가 있어
아.. 봐, 이거 물개야
란 누나! 그거 바다코끼리 아냐?
아.. 그래?
에휴.. 이것땜에 내가 여기에 온거야..?
놀라셨죠? 돌아가신 할아버지께서
동물을 좋아하셔서요
욕심을 위해 사람을 속이고
돈을 모으는 사람보다
살기 위해 먹이를 잡는 동물이
훨씬 낫다..고 말씀하셨어요
하지만 동물도 많지만.. 시계도 많군요?
당연하지요
할아버진 시계 장인이셨으니까요
시계 장인?
네, 할아버님의 성함은 이즈부치 몬지로!
그 이름이 꽤나 알려져
"몬지로의 시계로 한평생"을 이란 말을
들을 만큼 솜씨 좋은 장인이셨어요
그럼.. 이 토끼 그림의 디지털 시계도요?
아니, 할아버지는 태엽시계만 만들었죠
그건 아마 취미로 만들걸 거예요
그럴준.. 디지털 시계에는 흠집이 나있군
본인의 작품이 아닌건
꽤 난폭하게 보관했다는 건가
이봐, 이것도.. 응?
이상하군요..
할아버님은 뭐든
소중하게 다루시는 분이셨는데..
이상하다고 하면..
이 시계도 이상하지 않아요?
뭔가가 붙여있던 흔적이 있는데..
떨어트려서 깨졌겠지, 분명..
어래?
이 사진의 사람이 몬지로 상입니까?
네, 벌써 예전의 사진이지요
같이 찍혀있는 여자분은?
아.. 할아버지의 친구분 손녀세요
옛날의 저도 동생도
자주 골프장에 데리고 가셨거든요
그럼 이 골프 가방은 몬지로 상의?
어? 데몬?
악마를 뜻하지요, 가끔 말하잖아요?
골프를 잘 치는 사람들을
귀신같다고들 말입니다
골프를 잘 치지 못하시는할아버지를 위해
저희가 선물한 거랍니다
그러고 보니.. 데몬..이라면
옛날에 강도단의 이름이 있지 않았어요?
어?
있잖아요.. 악덕 기업과
교활한 기업만 훔치는 강도단!
바보야, 그건 데몬이 아니고
"바람의 도적단, 고블린"이다
죄송해요, 팔도 불편하신데..
(어? 이것도 마찬가지야)
(다른 컵은 손잡이가 동물 모양인데..
이것만 그렇지 않아)
(게다가 손잡이에는 곱게 갈려져 있어)
(떨어뜨려 떨어진거라면
접착제로 붙여놓으면 될텐데.. 어째서?)
코난 군! 고마워!
- 이거 제가 갖다놓을께요
- 아, 고마워
그럼 슬슬 얘기 해보지 않겠습니까?
집에서의 이상한 이야기를...
아.. 시계를 말하는 겁니다
시계?
10시40분인가? 잘됐군
우선 서재로 가시죠, 보여드리지요
이런.. 또 문이 잠겼어
이봐, 잊었어
그 문은 아래쪽을..
됐지?!
아.. 그랬지
어.. 이거 또..
이 더운데 커텐을 쳐놓았습니까?
편지에 썼잖아요?
누군가 쳐다보고 있는 것 같은
느낌이 든다고..
그래서예요
이런 곳에 구멍이 있어요
아, 그래?
벌써 오래 되어서 그렇단다
(도구를 사용하지 않으면
이렇게 깨끗하게 구멍을 내지 못해..)
(도대체 무엇을 위한 구멍이지?)
그런데 시계는?
아.. 예
에.. 그러니까.. 뻐꾸기 시계인데..?
이거 아닙니까?
아, 네! 그겁니다..
나참..
보기엔 그냥 평범한
뻐꾸기 시계처럼 보입니다만..
이게 뭔가..
시간이 되면 울게 돼요
당연하잖아요.. 뻐꾸기 시계이니까..
아뇨, 엉뚱한 시간에 울어요
10시 50분 경에 한번...
게다가 시계에 나 있는 저 창문에서
뻐꾸기가 아니라 이상한 것이 나옵니다
이상한 것이라..
뭐.. 보세요.. 이제 슬슬 나올 거예요
아무 것도 나오지 않잖습니까?
어.. 이상하네
지난번에 분명히 나왔었는데..
그냥 고장난거 아닙니까?
그런.. 할아버지의 시계는
고장나지 않는 걸로 유명하니까요
바보같은.. 전 돌아갑니다
아.. 잠깐요.. 모리 상
이것말고도 묘한 이야기가 있습니다
들어주세요
비디오의 시계가 셋(set) 되어있어
놓으시오, 난 돌아간다면 돌아가니까
이.. 이건 대체..
아빠!! 큰일이예요..
집안의 시계가 모두가 울리고 있어요
모.. 모두가?
(비디오까지 움직이고 있어)
(도대체.. 뭐가 어떻게 된 거야?)
모든 시계가 울고있다고?
(도대체.. 뭐가 어떻게 되는 거야?)
멈.. 멈췄어
(비디오가 움직이고 있는 것도 1분간...)
(하지만 왜?)
뭐지? 지금 이건..?
고양이일 거야
지붕 밑에 큰 고양이가 있어서
돌봐주고 있거든
그것보다 아셨나요?
왜 시계가 매일 오전 11시에
모두가 울어대는 이유를..
글쎄요.. 보기보다 당신들의 할아버지..
몬지로 상의 장난이 심한게 아닐까요?
하지만 이상하지 않아요?
제가 장난을 친다면..
온 집안의 시계가 울리게 맞춰놓겠지만..
셋(set)되어 있는건
디지털 시계뿐인 것 같아요
디지털 시계뿐?
제가 봤는데 저 뻐꾸기 시계도
이 자명종 시계도 전부 조용했는걸요
정말이다.. 아날로그 시계는
모두 스위치가 꺼져있어요
흥.. 당신이 그래놓은거 아니야?
아뇨.. 이 수수께끼를 풀 때까지
이 시계는 건들지 않았습니다
시계뿐만이 아니라
이 비디오도 움직이도 있었어요
비디오?
네..
그렇구나!
분명 몬지로 상은 매일 오전 11시에
봐야할 TV프로가 있었던 거야
그래서 잠을 깨기 위해
시간을 맞춰놓은 거지
하지만 잠을 깨기 위해서라면 너무 많아잖요?
잠을 깨기 힘들었던 분이였겠지
어쨌든 비디오를 돌려서 보면 나올거라구
이 TV 안테나가 꽂혀있지 않아요
아닌가...
(예약 녹화를 하는데
일부러 일어날 필요가 있을까~)
그럼 왜 셋(set)해놓은 거야, 이 비디오를..
어라라?
저기 봐요, 숫자 옆..
0의 옆에 이상한 흠집이 있어요
어? 이 디지털 시계에도 흠집이 있어요
봐요, 똑같은 곳에..
- 그러고 보니 여기도..
- 여, 여기도..
그러고 보니 거실의 디지털 시계에도
똑같은 흠집이 있었어
그럼 뭐지?
설마 이 1, 1, 0이라는 숫자..
혹시 몬지로 상이 당신들에게 알려고 싶은..
암호!!
- 뭐라고?
- 에??!
인가??
1, 1, 0이 암호라면
디지털 시계에만 울어대는 것을 알겠군요
아날로그라면 11시가 넘어 울어도
그냥 11시인줄 알테니까요
그렇지만 뭐지? 1, 1, 0이란게
1, 1, 0 이라서 경찰..
경찰이라면..
에?! 뭐... 뭔가..??
그런가?
에?!
개다! 경찰이라면 경찰견
이 1, 1, 0 이란건..
이 집안에 있는 동물들 중에서
개들만 골라내라는 뜻이었어!
좋아! 모두 함께 개가 있는 시계를
거실로 찾아오는 거다
분명 개에 뭔가 비밀이 있을 것이다!!!
콜리, 세펴트, 시베리안 허스키
도사견, 도베르만..
경찰견이라면 도베르만 이지만...
아무 것도 없네
혹시 달마시안 아니예요?
왜 그런 제목의 영화도 있었고..
(그건 1, 0, 1이지..)
아직 어딘가에 개가 있을지도 몰라
찾아볼래?
네~~
개.. 개.. 개라...
(다락방인가?)
(잠겨있어.. 응?)
꼬마야.. 그 방에는 아무 것도 없단다
게다가 이 계단은
손잡이가 없어서 위험하단다
자, 아저씨랑 같이 내려가자꾸나
하.. 하지만 방에 누군가가..
고양이야, 고양이..
꼬마가 위험한 일을 당하면
분명 고양이도 슬퍼하지 않을까?
죄송합니다..
코난 군? 아까 그 서재에서
다시 한번 찾아볼까?
(아냐.. 저건 사람의 눈이였어)
(왜 숨기는 거지?)
코난 군!!! 어서..
코난 군! 개가 디자인 되어있는 거야.. 알았어?
응..
(이상해.. 이상하다구..)
(분명 뭔가 있어, 이 양옥집..)
(파일.. "고블린")
(설마.. 그...)
(역시 그렇다..)
(바람의 도적단 고블린의 범죄 기사!!)
(하지만 왜 이 기사가
파일로 되어 있는 거지?)
(고블린의 타겟이 되었던건..)
(악덕 기업 비밀 금고나..
부정 거래의 현장..)
(그 잽싸고.. 능란한 솜씨 때문에)
(바람의 도적단이라고 불리고..)
(범행 현장에는 반드시 기분 나쁜
고블린의 인형이 놓였었어)
(도적단의 이름 고블린은 서양에서..)
(심술궂은 요정이나 집에 붙어있는
심부름 꾼을 가리키며..)
(그것은 기묘한 외모를 하고 있다..)
(고블린이 꼬리를 감춘지
벌써 10년이 다 되어 가는데..)
(아직 아무도 잡히지 않았구나)
(수배된 사람의 수는 8명으로..
그 리더는 데몬이라 불리었다)
(데몬?!)
(골프 가방에 적혀 있던 데몬?)
(설마..??)
(거울?)
(어래? 이 거울.. 책상 위에
고정되어 있어, 어째서?)
(그러고 보니 뒤쪽 벽에 구멍이 나있어)
(그리고 벽의 위에는 뻐꾸기 시계)
(벽의 구멍, 책상에 고정되어있는 거울..)
(그 위에는 뻐꾸기 시계)
으익! 으악~~~~~~~
란~~ 란~~~~ 지금 간다~~
왜 그래? 란??
저.. 저기...
어.. 어???
괴물.. 인형?!
괴물은 동물이 아니잖아요
왜 저 기분 나쁜 것을...
(저건 그냥 괴물이 아니야.. 고블린..!)
(그 바람의 도적단이 범죄 현장에 놓고간
인형과 똑같은 것이 틀림없어)
(하지만 왜 3개지?)
(3개의 고블린에..)
(대체 무슨 수수께끼가 숨겨져 있는 거야?)
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
어, 어이! 설마.. 지금의 인형..
뭡니까?
- 차회 예고 -
아뇨, 별로..
(그렇군..)
- 차회 예고 -
(읽었다구)
(이곳에서 무슨 일이 있었는지..)
- 차회 예고 -
(그런 거였구나!)
Next Conan!!
도적단 비밀의 양옥집 사건(후편)
Next Conan's HINT!!
문
다음 회는 양옥집의 수수께끼를 풀어!
- 다음 회 기대해 주세요 -
사실은 팥으로 되어 있어
엥??
- 다음 회 기대해 주세요 -