사람간의 만남은 불가사의
그런데 사건은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 양옥집 해결편!
암호뿐이라면 시시하지!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
아저씨에게 나카무라 미사오라는 사람에게서
유산으로 물려받은 양옥집의
기묘한 수수께끼를 풀어주었음 한다는
의뢰의 편지가 왔다
정말로 수수께끼의 양옥집이었다
현관의 난간에..
하나만 올려져 있는 호랑이 상
이상한 구멍이 나 있는
또 하나의 이상한 난간
집안 여기저기에 있는 시계들
뭔가가 붙어있었는데
떨어져나간 채로의 시계..
11시 정각에 맞춰져
일제히 울리는 집 안의 디지털 시계
1분간만 타이머가 SET 되어있던 비디오
모든 것의 디지털 숫자 옆의
똑같은 곳에 나있는 흠집
보아하니 뭔가를 전하기 위해
의도적으로 만들어둔 것 같다
게다가 다락방에서는
누군가 숨어있는 있는 느낌도 있었다
책상의 안에는 10년 전에 유명했던
바람의 도적단, 고블린이라 불리는
신문 기사가 산더미처럼 스크랩 되어 있었다
고블린의 리더, 데몬과 똑같은 이름이
써져 있는 골프 가방도 있었고..
게다가 묘하게도
책상 위에 있는 거울은 고정되어 있고
뻐꾸기 시계의 바로 아래쪽 벽엔
구멍이 나 있었다
그리고 11시 10분에
뻐꾸기 시계에서 나온 것은..
기괴한 도깨비의 인형, 고블린이었다!!
이 수수께끼를 풀 열쇠는 어디에..
도적단 비밀의 양옥집 사건(후편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
뻐꾸기 시계에서 도깨비의 인형?
도깨비는 동물이 아니잖아요
어째서 저런 기분 나쁜 것이..
(저건 그냥 도깨비 같은 것이 아냐..)
(바람의 도적단이 범행 현장에 남겨뒀다는
고블린과 같은 게 틀림없어)
(하지만... 왜 3개인 거지??)
아.. 저겁니다..
제가 전에 본 기묘한 것이라는게..
뭐라고요??
아.. 저거 보세요!
3개의 도깨비 머리 위에
뭔가 글자가 써있어요..
어.. 뭐야, 이건..??
오른쪽 악마에는 "R"
가운데 악마에는 "N"
그리고 왼쪽 악마에는 "L"인가..
양쪽의 영어는 "left(왼쪽)","right(오른쪽)을
뜻한다고 하지만..
가운데의 "N"은 뭐지??
North, 북쪽인가??
멈췄다!!
지금꺼 언제 부터 울기 시작했지?
11시 10분이예요
11시 10분인가..?? 그럼 또 1, 1, 0인가..
하지만 이상하잖아요..
제가 전에 봤을 때는..
분명히 10시 50분 쯤에 울기 시작했습니다
(11시 10분이 아니라 10시 50분?)
(그렇다는 것은..)
어, 어이.. 설마 지금의 인형..??
- 그 인형이야
- 아!!!
뭡니까??
아.. 아뇨, 아무것도..
(흐음~~ 그렇군..!!!)
(대충 알겠어!
여기서 무슨 일이 일어났는지 말야)
(하지만 아직이야.. 아직 풀리지 않아!)
(몬지로 상이 이 방에 남겨놓은
기묘한 흔적과 장치의 의미가..)
(11시에 모두 울리게 되어있는
디지털 시계와 비디오 장치)
(그 시계 표지판에..
같은 위치에 나있는 똑같은 흠집!)
(11시 10분에..
갑자기 울기시작한 뻐꾸기 시계!)
(그리고 그 시계에서 나온 3개의 도깨비 인형!)
(그 도깨비의 이마에 써져있는
"L", "N", "R"의 알파벳!)
(이 수수께끼를 풀 열쇠는 도대체....)
- 아, 그렇구나...
- 응, 왜??
왜요.. 아까부터
동물들을 찾았을 때 눈치채셨어요?
뭔가 없다고 생각했어요..
사자 말예요, 사자!
한마리도 없었어요
사자는 굉장히 디자인 하기 쉬울텐데..
바보야, 사자라면
현관의 문에 커다란게 두개나 있었잖니?
어래? 그랬어요?
대체 이런 많은 동물을 만드는데
없을 리가 없잖아
동물의 왕이니까 말이다!
(왕?!)
하하하하하!!!
- 뭐.. 뭐야..
- 왜 그래..?? 코난 군?
으응~ 좀 재미있는 것이 생각이 나서.. ^^
이상한 녀석!!!
(이 추리대로라면 정말 독특한 암호야!)
(하지만 잠깐..)
(그렇다고 하면..
뻐꾸기 시계에서 나온 문자는..)
(숫자 0 이나 알파벳 "O"여야해)
(하지만 나온건 "L", "N", "R" 의 3글자)
(혹시 시계에서 나온 암호는..)
(디지털 시계에서와의
또 다른 의미가 있는 건가?)
(그렇다면.. 1시 10분)
(1, 1, 0.. 적혀있던 "L", "N", "R"이 붙어있는..)
(3개의 도깨비..)
(3마리.. 세 쌍둥이..??)
(세 쌍둥이.. 세 쌍둥이?!)
(세 쌍둥이의 "L, N, R"!!!)
(잠깐!!!)
(혹시!!!)
(혹시!!)
(그렇군!! 알아냈어... 모두 다!!)
코난 군!! 어디 있니?? 코난 군!!
정말.. 어디에 갔었어?
아저씨는?
아직 서재에서 암호를 생각하고 계셔
아.. 이제 곧 해가 져버리겠어
초조해도 어쩔 수 없어
하지만..
해가 질 때까지 곰곰히 생각하는 쪽이
해답을 나오게 할지 몰라
번역 : bluelady
모르겠군, 오전 11시에
일제히 울리기 시작하는 디지털 시계!
그 시계의 표지판에
1, 1, 0와 0의 사이에 흠집이 있어
그리고 1시 10분에 울린 뻐꾸기 시계
이쪽도 1, 1, 0.. 모든게 1, 1, 0인데..
아~~ 뭐야.. 1, 1, 0 이란게..
역시 110의 경찰인가??
이제 그만 포기하고 돌아가요..
하지만 이상하군!
110이라면 디지털 시계도
1시 10분이라 해놓는 쪽이..
네? 아버지??
아버지?? 아버지..??
시끄러워!!!
돌아가고 싶은 혼자서 돌아가!!!
왜 화를 내고 그러세요?
(이제 시간이 됐군)
1, 1, 0... 1, 1, 0... 1, 1..
그렇가..? 줄이다!
1, 1 이라는 것은 줄무늬를 뜻하는 거라구요
그러니까 집에 있는 얼룩말을
모두 찾아본다면 분명 뭔가가..
하.. 하지만 그거라면
11시 11분이 좋지 않겠습니까?
게다가 줄무늬라면 호랑이도 있고..
그렇군... 줄무늬라면 고양이도 있고..
있잖아? 얼룩말이랑 호랑이 중에
어느쪽이 더 강해?
에? 호랑이지?
그럼 호랑이가 동물중에서 가장 강해?
가장 강한 거라면 사자란다, 꼬마야
그렇구나, 사자구나, 만수의 왕이구나!
만수?
바보야, 그건 백수의... 백수의..??
에?! 백수의..?!
- 왕(王의 일어 발음이 오)!
- 왕!
백수(百獸)와 백십(110)의 일본어 발음이
햐쿠쥬우(ひゃくじゅう)로 같다
0을 영어 O로 보면 王과 발음이 동일
그렇구나.. 알았어..
이 1, 1, 0, 0 은 백수와 왕...
즉 백수의 왕 사자를 가르키는 암호!!!
0, 0와의 흠집은 110과 0을
나눠서 생각하는 뜻이였어!
사자를 찾아보면
수수께끼가 풀린다는 거라구요
흠~ 그렇지만 보이지 않는걸요, 사자는..
분명 몬지로 상이
문제의 사자만을 눈에 띄게 하기 위해
관계없는 사자 모양은 모두 없앴을 겁니다
그래서 망가진 것 같은 거나
떼어낸 것 같은 것들이 있었군요
그렇다는 거지
그럼 문제의 사자라면 현관의 문에 달려있던?
네.. 그걸 조사해 보면
분명 뭔가가 나올 겁니다
음.. 어딜봐도 다른건 없군요
이상하군
게다가 그 뻐꾸기 시계의 문자는 무슨 뜻이죠?
백수의 왕이라면 안에서 나와야 할
문자는 "O"이여야 하잖아요
확, 확실히..
110과 L, N, R은 관계가 없군요
혹시 그건 다른 의미가 있는게 아닐까요?
그것만 뻐꾸기 시계에서 나왔고..
그렇게 생각해 볼 수도 있겠군
그럼 뭐지..??
1, 1, 0 의 다른 읽는 방법이 있는 건가?
1시 10분이였으니까.. 1과 10의...
one... I(알파벳 아이-1과 모양이 비슷)..
쥬우(10).. 토오(10)..??
1, 텐(10)... 1, 히토(1)... 히.. 토..
히토우?
사람들에게 잘 알려지지 않은 온천
이토(실)
이토오(사람의 성)
이토오구나?
저기 몬지로 상의 친척중에
이토오 상이라는 사람 없습니까?
그.. 글쎄요..
그럼 나이토 상이라던가 사이토 상이라던가
히히히히히...
뭐가 우습다는 거야?
하지만 재밌는걸요..
머리글자를 바꾸는 것만으로도
전혀 다른 사람의 이름이 되어버리니까
흥! 그게 뭐가 재밌다는 거냐?
그러고 보니 그 악마의 인형
모두 머리에는 문자가 새겨져 있었고
3마리 모두 똑같이 생겼고..
(머리에 L, N, R의 문자를 붙인 3개
모두 똑같고..)
(머릿글자 L, N, R에 1, 1, 0 가 붙은
3개의 닮은 글자..)
- 그런가?? 그거였었군
- 에?!
그 뻐꾸기 시계의 암호는
L, N, R로 시작하고
뒤에 오는 말이 이토(i와 10, 즉 110)인
똑같은 세 개의 단어!
Light, Night, Right를 뜻하는 거지
즉 밤에 "오른쪽" 사자한테
"빛"을 비추면 무슨 일이 일어날 거라는 말이지
굉장해요, 아빠!!
하지만 빛이라면 아까 비춰봤잖아요?
그렇죠?
어래래..? 뭐지, 저건?
- 보세요, 오른쪽 사자의 바로 뒤쪽요
- 뭐라고?
잘 보지 않으면 모르겠지만
문 같은게 있어요
정말이네
그런가.. 이 구멍에 빛을.. 비추면?
뭐지?
- 호~
- 이.. 이건?
- 란! 전등을 구멍에 넣고 문을 닫아라
- 네
빛이 반사되고 있어
그렇구나, 난간 안에 거울이 있었구나!
어쨌든 빛을 따라가 보죠
빛이 구멍을 지나서... 집안으로 들어갔어
저거, 서재 안에 뚫려있던 구멍이예요
좋아, 다음은 서재다!!
뭔가 알았어요?
일단 넌 전등을 계속 문에 비추고 있거라
에?! 아직도요?
뭐지? 이 소리는?
이번에는 악마가 아니라 뻐꾸기가!!
역시! 밖에서 온 빛이
책상 위의 거울에 반사되어
아래에서 뻐꾸기 시계를 비추고 있어
빛을 감지하는 광도계(光度計:광원(光源)의
광도를 재는 장치)인가?
틀림없이 태양의 빛의 영향을 받지 않도록
밤에만 움직이기 조작했을 거야
어? 뻐꾸기에 뭔가가 걸려있잖아?
손목시계 인가?
아~~ 그건 분명 할아버지께서
저에게 주는 선물일 겁니다
하지만.. 보석이 굉장히 화려한 시계이군요
이거.. 프리미엄이 붙은 보석이라면
억은 될 것 같은데요?
당연하죠, 그것도 그럴 것이 그건...
도적단 고블린의 리더
"데몬"이 가지고 달아난 장물이니까요
고블린의 리더? 데몬?
여기에 살던 몬지로 상 말이예요
뻐꾸기의 안에서 나온 인형은
예전 도적단이 범행 현장에
꼭 놓고 갔다던 고블린 인형이 확실하고
데몬이라고 적혀있던 골프 가방이
있는 것도 이상하고
게다가 이 두사람은 아저씨에게 편지를 보냈던
미사오 상이 아니라고 생각해요
편지에 적혀 있었잖아요?
이사온지 얼마 안 돼서 집 사정도 모르고
혼자서 생각해 봐도
해결이 안 날 것 같다고요
그런데 낡아서 꼭 끼는 문을
어떻게 아는지 알고 있었고
둘이서 살고 있고요
게다가 11시 10분에 울리는 뻐꾸기 시계를
10시 50분이라고 잘못 알고 있고
웬지 그 시간을 잘못 알고 있는 것은
시계를 직접적으로 본 것이 아니기 때문이죠
구멍으로 거울에 반사된 시계를
밖에서 들여다 봤기 때문이예요
즉 미사오 상이 편지에 쓴
누군가가 보고 있는 것 같다는 것의 누군가는..
이 사람들이라는 거예요
게다가 미사오 상은 여자일 거예요
뭐라고?
이 편지의 우표를 잘 보세요
우표 뒷면에 립스틱이 묻었죠?
그런가..? 우표를 붙일 때 침을 뭍히다가..
하지만 그런 것 쯤은 아저씨도 알고 있었겠죠?
아.. 아.. 뭐..
그렇다는 건 설마..??
보다시피..
우리들은 고블린 강도단!!
보스가 빼돌린 마지막 남은
보석을 되찾으러 왔지
빼돌려?
그래.. 해산했을 때 보스는
대부분을 우리들에게 넘겨줬지만
가장 값나가는 보석을 본인이 가져가 버렸거든
그게 이 시계에 박힌 보석이라는 건가?
겨우 보스가 죽어서 옛날 은신처로 삼았던
이 집을 뒤져보는데 방해꾼이 있었던 거지
그 사람이 다락방에 갇혀있던
진짜 미사오 상이죠?
어.. 그래, 그곳에 가둬놓는데도 꽤 힘들었지
"이제 곧 명탐정이 이곳으로 오니까 각오하라" 고
마침 당신이 여기에 오게 되었던 거야
녀석인 척 보스가 남겨놓은 암호를
당신에게 풀게 내버려 뒀지
자.. 그 시계를 넘겨라!
얌전히 넘겨주면 목숨만은..
여기!!
녀.. 녀석!
저기 뭐예요? 지금 소... 윽!!
움직이지마.. 움직이면 이 여자의 목을..
- 아.. 바보!!
- 이제 죽었다~~
고.. 공포의 내려찍기..!!
아.. 놀래라~~
아..그래..좋아..어쨌든 경찰한테 연락하자
에?!
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
우리의 연락을 받고
곧 지역 경찰이 도착했다
악당 2인조는 축 늘어진 채
구급차로 운반되었고
미사오 상은 무사하게 다락방에서 구출되었다
그녀는 생각했던 대로
몬지로 상과 함께 사진에 찍혀있던 여성이었다
그랬군요
이런 게 뻐꾸기 시계 안에..
아마 몬지로 상이 당신을 위해
만든 시계로 몰래 숨겨두신게 틀림없습니다
몰래 숨겨두면 들키지 않을지도 몰라요
그렇지만 장물은 장물
받을 수 없어요
그리고 저는 벌써 할아버지께
보석보다 고가의 것을 받았으니까..
이 양옥집에 숨겨져있던 수수께끼예요
미스테리 작가인 제게 있어서는
최고의 선물이예요
그래도.. 아깝네요..
괜찮아요, 어쩌면 그 시계는..
저를 위한 게 아니라 발견한 사람을
위한 것일지도 모르니까..
그럼.. 발견한 내꺼?
아빠!
(그건 아니죠, 아저씨)
(그건 틀림없이 몬지로 상이
미사오 상을 위해 만든 시계야)
(시계의 숫자 바늘을 잘 보라구요)
(3시 30분..)
(미, 사, 오에 멈춰져 있잖아요)
- 차회 예고 -
나카이 상!!
저건?!
- 차회 예고 -
Next Conan
스쿠프 사진 살인사건
Next Conan's HINT
고속버스
다음 회는 스쿠프(특종) 사건!
- 다음 회 기대해 주세요 -
??? 사람, 누구?
큰일났다~
- 다음 회 기대해 주세요 -