사람의 만남은 불가사의
그런데 사건은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
운과 실력, 셧터 찬스
사진은 모든걸 찍어낸다
오늘은 특히 진실을 잘 꿰뚫어본
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
스쿠프 사진 살인 사건
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/harahata
엔젤 시티 호텔
그 날 내가.. 아니..
아저씨가 해결한 사건의 의뢰인의 초대로
제 35 회 요미키리 신문사 주최
요리키리 사 진대상
우리들은 유명한 쇼의 시상식에 초대받았다
그럼 발표하겠습니다
제 35회 요미키리 사진 대상은..
보도 부문에서 노미네이트 되었던
야라세 류이치 씨 작품으로 결정되었습니다
좋아~~
감사드립니다
보도 부문에서 수상을 하게 해준
우연과 찬스와 신의 보살핌에 감사드립니다
그리고 조금은 저의 재능에도..
엄청나네요, 이 쇼..
이 분야에서는 가장 유명한 쇼니까 말이다
수상자는 매스컴 등에서 일류로
인정받아 계약을 할 수 있게 된다더군
작품이 보여질려나봐요
화재 현장
딱 결정적인 순간이네요
영광이군요
명탐정 모리 씨와 알게되다니..
사건을 보도하는 보도 카메라맨과
사건을 밝혀내는 탐정
인연이 아니겠습니까
잘부탁드립니다
이쪽이야 말로..
그런데 대단한 사진이네요
어떻게 찍으신 거에요?
그러니까 신의 보살핌 덕분입니다
우연히 찍을 수 있었던 거죠
그 화재 현장을 말이죠
흥.. 우연이라고?
잘도 말하는군
네 녀석, 이곳까지..
저.. 그쪽 분은?
모리 코고로 씨 되십니까?
르포라이터 나카이
저는 이런 사람입니다
잘부탁드립니다
르포라이터 나카이 씨
야나세 씨에게 지금부터 확실히
배울 참입니다
녀석! 이쯤해두라구
흥! 이래도 괜찮은건가?
이.. 이건?
수작부리지마!!
뭐죠? 지금 저 하얀건?
설마 마약?
그냥 석회인데요, 이거..
석회?
어떻게 되어가는 거야?
아빠, 좀 받아요
저 지금 못받는다구요
란 누나, 내가 받을께
여보세요, 모리 탐정 사무실입니다
어~ 나카이다, 탐정을 바꿔봐
아저씨 벌써 주무시는데요
뭐라구.. 잔다구?
빨리 깨워
중요한 할 말이 있다구
내 목숨을 걸만한 일이라구
(목숨을 건다구?)
조금만 기다려주세요
아저씨.. 일어나세요, 아저씨!
이젠 못 마신다구..
(이런.. 어쩔 수 없나)
전화받았습니다, 모리 코고로입니다
이제 받는건가, 늦었구만
목숨을 걸어야 된다는 이야기란
어떤 겁니까?
그러니까 내 목숨을 노리고 있다구
어떤 녀석이 말야..
나한테 혹시 무슨 일이 생기면
조사를 좀 해줘
뭘 말입니까?
그러니까 말했잖아
나카이 씨, 나카이 씨, 무슨 일입니까?
설마..
아저씨, 아저씨, 일어나요
그러니까 이젠 더 못 마신다구
(이런 안되겠군)
있다, 나카이 씨 명함
택시
아저씨, 빨리 여기로 가주세요
아빠가 위독하세요
나에게 맡겨둬라, 꼬마야
(빨리, 빨리..)
나카이 씨
저건?
아.. 우연입니다, 우연요
또 한번 신께 감사드려야겠군요
보도 카메라맨에게는 분명 좋은 일이네
(그렇지만 우연치곤 너무 자주야)
어떻데요, 아빠?
살해된 거라죠? 르포라이터 나카이 씨
그게 아니라는구나
에? 어째서요, 아빠?
분명 머리에 상처가 있긴 하지만..
검시 결과로는 스스로 뛰어내릴 때 생긴
상처로 검시결과가 나왔다
말도 안돼요
단순한 사고로 경찰은 판단했다
화재 원인은요?
정확한건 모르지만 화재가
발생한 곳은 개수대라고 하는구나
개수대?
담배를 피우다 불이 난걸까요?
어쨌든간에 거기가 제일 심하게 탔으니까
뭐, 어디라고해도 불행한 사고니까 말이다
코난 군
냅둬, 냅둬
아침 일찍부터 사정청취를
받았더니 배가 고파졌다
밥 먹으러 가자, 밥!
출입금지
(어제 밤 아저씨에게
전화가 왔던 건 오후 10시 반)
(내가 택시로 도착했을 때는 10시 50분)
(모서리가 탄 걸 보면 불이 난 때는
전화를 끊은 때 쯤이다)
(야나세 씨가 촬영한 곳은 저긴가?)
(차 없이는 저기까지 가는건 무리겠군)
(저건?)
(고속버스 정류장이다!!)
(나카이 씨의 방과 같은 높이다)
(우연이라고 하기엔 절묘한 장소다)
(게다가 현장까지는 3분이면 갈 수 있어)
(어.. 이 가루는?)
(석회!!)
(잠깐.. 불이 난 곳은
분명히 부엌의 개수대)
(설마..)
이거 주세요
(이거다!)
오.. 대단한 사진이구나
순간을 딱 맞췄는걸
박사님이 이걸 좀 분석해주세요
여기..
화면 안쪽에 거울이 있죠?
거울? 아.. 이건가?
있다, 있어
거기에 부엌이 비치는거 같은데
그렇구나, 분명 비쳐보이는데
그 부분을 좀 더 크고
선명하게 할 수 있어요?
필름이 아니라서 무리에요?
그런 것도 아냐, 맡겨줘
역시 뭐가 비치는건지 모르는건가
기다려봐, 지금 부터야
어제의 날씨는..
화재 시각..
달이 비추는 정도(?)
불이 났을 때의 열기의 세기는
이정도면 되겠지
굉장하네요, 해냈군요, 박사님
이정도 쯤이야
이건?
뭔가 알아낸 거야, 신이치?
아.. 확실히 이건 살인 사건이에요
범인은 그 야나세 카메라맨
정말인가?
그렇지만 이건 정황증거일뿐
알아낼 수 있는건 거기까지인가
그 야나세라는 카메라맨
내일 텔레비젼에 나오지?
프로그램을 맡아다고 하던데
텔레비전에? 그 사람이?
자기 방송을 맡았다고 하더구나
그 게스트가 모리 씨라던데
아저씨가?
그렇다는건 그 때가 마지막 기회
티비에 나오는건가, 부러운데..
박사님, 협력 좀 해주세요
박사님도 나오게 해드릴테니까요
뭐야? 정말로?
허접자막 V.2
http://love4ever.k2nara.com
summer79@netian.com
오늘 잘 부탁드리니다, 모리 씨
아니요, 저야 말로
경찰 호출
아.. 그거 벌금을 내라고 온 거야
벌금?
화재현장이 보여서 과속을 해서 말이야
감시카메라에 찍혔지 뭐야
결정적인 순간을 찍는 카메라맨이
결정적인 순간을 찍혀버렸다구
(이 사람.. 어쩌면..)
코난 군, 어디가는 거야?
여보세요, 경시청입니까?
저는 모리 코고로 입니다
메구레 경부님 부탁드립니다
모리 씨, 이제 시작하시죠
자.. 그럼 갔다와볼까
- 아저씨, 잠깐만요
- 뭐야.. 바쁜 때에..
옷깃에 먼지가.. 떼어드릴께요
고맙군
(단추형 스피커도 부쳤고 준비 완료)
여러분, 안녕하십니까
야나세 류이치입니다
오늘의 첫번째 게스트는
명탐정이신 모리 코고로 씨입니다
잠시 후 잠자는 코고로라고
불려지는 명탐정의 얘기를..
왜 그러십니까, 모리 씨
아닙니다
이르긴 하지만.. 야나세 씨
말하고 싶은 사건이 있는데 말이죠
당신이 방화한..
르포라이터 나카이 씨를
살해한 그 사건을요
뭐라구요?
뭐라고 하시는 건가요?
뭐, 괜찮겠죠
시작은 이정도로 끝내도록 하죠
그렇지만 싸움은 이제부터
시작이라구요, 모리 씨
들어보시지요
- 처음부터 대단한 해프닝인데요
- 이거 좋은데, 세기의 대결이야
그때 저는 고속도로에서 사진을 찍고 있어죠
어떻게 제가 나카이 씨의 방에
불을 낼 수가 있다는 거죠?
간단합니다
그 촬영 현장과 화재 현장은
고속도로 정거장을 이용하면
3분이면 갈 수가 있죠
그걸 당신이 이용해서
나카이 씨의 방에 들어가 공격해 기절시켰다
그리고 어떤 방화 장치를 설치하고
고속도로로 돌아와
불이 나기를 기다린 후..
사진을 찍기 시작한 거죠
오~ 그렇다면 화재 현장에서 증거라도
발견되었다는겁니까?
아니요, 아무 것도 안 나왔죠
다 타버려서 말이죠
그렇다면 뭘 근거로
그런 말씀을 하십니까?
석회죠
정확하게는 생석회
그게 당신이 불을 낼 때 쓰인 겁니다
생석회는 땅에 라인을 그릴 때 쓰는
소석회(수산화칼륨)과는 달리
물과 만나면 화학반응을 일으켜
300도까지 열을 내게 합니다
그것을 인스턴트로
술을 데우는데도 쓰곤 하죠
건축현장 같은데서 생석회에 빗물이 스며
열이 나기도 하죠
당신은 그걸 사용한 겁니다
생석회를 현장 개수대에 뿌려둔 뒤
거기에 물을 조금씩 떨어지게 해뒀다
뭐, 근처에 종이 같은걸 두어
조금 후에 불이 나게 했다
아마도 대상을 탄 사진도
그렇게 찍은 거겠죠
그걸 피해자가 알아차렸다
흥미롭군요
그런 트릭이 될지도 모르겠지만
증거가 없지않습니까?
사진과 같은 결정적인 증거가 말입니다
있어요
당신이 찍은 사진이 결정적인 증거입니다
뭐라구요?
아가사 박사님
뭐예요, 이런 말 못 들었어요!!
박사님
그럼 결정적인 증거를 보여드리죠
자~
먼저 키친의 수도의 코크(꼭지)를 보세요
이건 코크를 들면 물이 나오는 형식인데..
¼ 정도 들려있습니다
즉, 불이 났을 때에
물이 나오고 있었다는 거죠
방화 장치를 작동시키기 위해서 말이죠
그럴까나
그저 잠그는걸 잊어버렸다고도 생각되는군요
그럼 야나세 씨, 시상식에서 받은
기념 손목시계는 어디에 있나요?
사무국에서 들었습니다만 세계에서
하나밖에 없는 특별한 거라던데..
왜 그게 피해자의 집 부엌에 있는 겁니까?
수도에 물을 트는 사이에 풀어두었던걸
잊어버렸던건 아닙니까?
불이 난 곳 가까이에 있어 검게 타버렸군요
유감스럽지만 도둑맞았다구요
음? 그게 언젭니까?
시상식 후 바로요
이제 알겠군요
죽은 나카이 씨가 훔쳤던 거군요
언제까지 시치미를 땔 수 있을까요
그러면 경부님
(못말린다니까)
에.. 이건 모리 탐정에게 부탁받은
고속도로 감시카메라에 찍힌 사진입니다
시간은 사건이 있던 날
오후 10시 20분입니다
즉.. 제가 피해자로부터
전화를 받은 10분전이군요
박사님, 그걸 컴퓨터 모니터에 띄워주시죠
누워서 떡먹기죠(-_-;)
그럼 보여주시죠
오케이^-^v
시상식 후 바로 잃어버렸다던 손목시계
화재가 나기 바로 전에
어떻게 차고 계신 겁니까?
그 손목시계가 나카이 씨 집에
있었다는 것이
당신이 현장에 있었다는 증거다
결정적인 순간을 찍는 카메라맨이
결정적인 순간을 찍히고 말았다
그런 바보같은..
당신은 카메라맨으로써
가장 중요한 것을 잊고 있는거 같군요
사진이라는 것은 진실을 찍는다는 뜻이지요
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatsu Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
스태프들이 말했다구요
오늘 정말 멋졌다구..
별건 아니지만..
이걸로 나도 유명인이다
어? 아빠는요?
(큰일났다, 아저씨 까먹어버렸어!)
하이! 전 명탐정 모리 코고로입니다
오키노 요코 쨩은 어디야!!
- 차회 예고 -
여동생분이 살해돼 정원에 뭍여있다구요?
그렇지만..
- 차회 예고 -
남의 정원에 멋대로 들어가는 것은
위법행위입니다
- 차회 예고 -
(그렇지만..)
(정말 이 정원에 시체가 묻혀있는걸까?)
- 차회 예고 -
(대체 어쩔 셈이지, 코우다 씨는..?)
Next Conan!
모구라 성인 수수께끼의 사건(전편)
Next Conan's HINT!!
보석 강도
다음 회는..
- 다음 회 기대해 주세요 -
나는 모구라(두더지) 성인
뭐야, 모..모구라 보여?
- 다음 회 기대해 주세요 -
어설퍼!