사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 사건의 수수께끼를 풀기 위해서
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 조금 별난 타이틀
전편에서 수수께끼의 해답을
알아낼 수 있을까?
단 하나의 진실만을 꿰뚫어 보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
~ 명탐정 코난 107화 ~
모구라 성인(星人) 수수께끼의 사건 전편
어이, 미츠히코
정말 이 부근에
야구를 할 수 있는 공터가 있는 거야?
그게 있다구요
(너희들 말야..
어떤 때는 축구도 좀 하라구, 축구)
도착했어요
에?
도착했다면서...
여기예요
여기는 맨션 건축부지잖아
그래요
하지만 작업은..
반년전에 이미 중단되었어요
그럼 여기 안에서 야구할 수 있는 거야?
네, 여기는 열쇠로 잠겨있어서
들어갈 수 없지만
어제 다른 입구를 발견했어요
이쪽이예요
(정말...)
여기예요
오호~ 딱좋은 구멍이 나있네
미츠히코 군이 망가뜨린 거야?
아.. 아니예요
이거.. 자동차가 박은 거야
봐봐, 철판위에 자동차 기름이 묻어있잖아
분명 자동차가 박았을 때
틈이 생긴걸 거야
좋았어~ 들어가자구
내가 제일 먼저 들어갈래!
와~ 넒다~~
어이, 좀더 세게 당겨봐
(너도 다이어트 좀 해라..)
좋아, 이 맨홀이 홈베이스인 거다
난 타자
저는 투수
나는 내야수
알았다구, 외야수하면 될 거 아냐
자~ 갑니다!
코난 군, 목소리가 너무 작아요
좋았어
갑니다, 겐타 군
좋았어, 와라~
코난 군, 가고 있어요
(이거야 그저 공 줍기잖아..)
(그렇지만.. 암만 생각해봐도
불법 침입이잖아, 이건..)
(이런 걸 누구한테 들킨다면...)
(뭐지?)
(큰일났다~~ 망원경으로 보고 있잖아)
아~! 큰일났다
펜스를 넘어가버렸네
없네요, 공은..
있잖아.. 저쪽 집으로 떨어진 거 아냐?
그럴 가능성도 충분히 있지요
그럼 저 집의 사람한테 부탁해
공 찾으러 들어가게 해달라고 하자
그렇게 하는 게 좋을 것 같네요
에.. 그런데.. 이쪽은 뒷문같은데요...
확실히.. 대문은 큰길쪽에
있었던 것 같은데..
그렇지만.. 심술궂은 아저씨가
나오면 어떻게해?
그 심술궂은 아저씨인지 아닌지는 몰라도
누군가가 2층 창문에서
망원경으로 보고 있는 걸 봤어
망원경?
그렇다면 누군가가 있다는 거네요
- 가보죠
- 좋아
아마.. 이 정원에 떨어졌을 거예요
뭔가.. 귀신의 집 같아
귀신의 집이 이렇게 큰 길옆에
있을 리가 없잖아
있잖아, 코난 군.. 저거.. 어떻게 읽어?
아.. 와타누키야, 와타누키 요시카즈
나오는 것 같아
으엑~ 무서워 보인다~
코난, 부탁해
정말.. 덩치는 산만한 게
간은 그렇게 작다니...
죄송합니다
정원에 공이 떨어진 것 같은데
돌려받게 해주세요
너희들 테이단 초등학교 학생이냐?
와타누키 요시카즈(63)
네
정원으로 들어오는 것은 허락할 수 없다
돌아가라는 거다, 흥!
자.. 잠깐만요..
그 공이 없으면 우리들은...
그런 곳에서 야구를 하니까 그렇지!
다음번에 또 눈에 띄면
학교에 연락할 거야
그럴 수가..
완고한 아저씨가 아니라
완고한 할어버지네요
정원에 들어가 찾게해줘도 될텐데..
제길~ 내 공 돌려줘~~!
어쩔 수 없잖아
저 아저씨가 말씀하신 대로
원래 들어가면 안되는 곳에 들어간
우리들 쪽이 잘못한 거야
그럼 미츠히코 탓 아냐?
공 값 돌려줘
있잖아, 야구는 그만하고
코난 군 집에 가서 TV 게임이나 하자
아! 그.. 그래요!
가는 길에 먹을 것도 좀 사죠
- 장어덮밥?
- 네, 장어덮밥
어이, 맘대로 정하지 말라구
좋았어, 코난집으로 가자
네, 가죠
어라? 누군가가 있네?
정말이네.. 손님이신가?
저.. 아저씨..
(흐엑~ 눈빛이 무서워..)
아저씨, 모리 탐정소에 오신 거예요?
뭐야, 넌?
여기 살고 있어요, 안내해드릴께요
다녀왔습니다
왔구나.. 어서들 와
실례하겠습니다~~
정말.. 시끄러운 녀석들이 또 왔구먼
아저씨, 손님이예요
손님?
저는 코우다라고 합니다
한달전에 여동생이 실종되어서요..
뭐뭐.. 어쨌거나 앉아서 계속 이야기 하죠
- 란, 차를 내어오도록 해
- 네
미안하지만 너희들..
밖에 나가 놀도록 할래?
쳇, 운도 없지
미안해
그럼 사람을 찾아달라는 말씀이십니까?
아뇨, 여동생은 살해당한 겁니다
와타누키 요시카즈라는 남자한테요
와타누키?!
와타누키 씨라면 건축 부지 옆에 사는..?
알고 있냐?
알고 있는게 아니라.. 방금전에 만났어요
겐타 군이 공을 정원에 떨어뜨렸는데
들어가게 해주지 않았어요
정원에 들어가는 건 허락할 수 없다면서..
역시...!
정원에 들어가지 못하게 한 것은
여동생의 시체가 밑에 묻혀있기 때문이야
자.. 잠깐만요!
자세하게 이야기 해주십시오
드세요..
나.. 이 사람 어디선가 본 적이 있어
그렇지만 어디에서였는지 기억나진 않아
저는 코우다 마사오라고 합니다
코우다 마사오(29)
저와 제 여동생 두 사람은
나가노 사크시(赤市)에서 태어났습니다
아.. 사크라면 알고 있어요
코스모스의 고향이라는 곳이죠
네, 여동생은 코스모스 꽃을 제일 좋아했죠
이건 제 여동생 사나에입니다
오오.. 예쁘군요
정말이네, 오빠랑은 완전히 다르게 생겼네요
코우다 사나에(26)
피부도 새하얗고...
너희들...
여동생은 6년전에 도쿄에 와서
도토 회사에 다녔습니다
그리고 2년 전에 베이카 지점으로 와서
영업부 주임을 맡게 되었죠
그런데 지난 달 8일 저녁에
손님을 만나러 간다고 회사를 나간뒤
돌아오지 않았습니다
그 손님이라는 분이
와타누키 요시카즈 씨 입니까?
그렇습니다
저는 그날 밤 후
이틀째되는 날에 도쿄에 왔습니다
며칠전에 여동생 회사로부터
그 일을 알게 되었습니다
여동생이 회사를 나간 것은 몇시 입니까?
8시 근처입니다
여동생은 와타누키 씨 댁에 들렸다가
그대로 퇴근한다고 말했답니다
왜 그렇게 늦은 시간에.. 손님 댁에..
그게.. 지점장님 말씀에 따르면
와타누키가 산 주식이
큰폭으로 떨어졌는데
손실부분은 여동생이
배상을 책임지고 있어서..
그건 손실 보장이라는 거로군요..
그래서.. 당신은
와타누키 씨를 만나보셨습니까?
네, 11일 점심 때에 지점장님과 함께요
그렇지만 와타누키는 8일 저녁에
여동생이 오지 않았다고 말했습니다
그렇지만 그건 거짓말입니다
그날 여동생은 그날 밤 와타누키 집에 가
배상에 대해 이야기했을 겁니다
그러다 분쟁이 일어나
와타누키에게 살해되어
정원 안에 묻힌 겁니다!!
저기.. 왜 정원에
묻혀있을 거라 생각해요?
근거가 2개가 있습니다
첫번째, 와타누키는
운전 면허증이 없습니다
차가 없다면
시체를 옮기는 것은 불가능합니다
또 하나, 8일 새벽 2시쯤
와타누키의 정원 옆쪽 골목길에서
샐러리맨이 삽으로
땅파는 소리를 들었답니다
땅을 파요?
모치다 씨라고
집으로 돌아가던 사람이었습니다
그 날 저녁, 밖의 대로에서
새벽 0시부터 3시까지
도로공사가 진행되었다고 합니다
와타누키는 이 시간을 이용해서
정원에 구덩이를 판 것이 틀림없습니다
그렇군요.. 그런데..
이런 건 경찰에는..?
물론 이야기 했지요
그렇지만 모치다 씨는
그날 밤 술에 취해 있어서
경찰측에서는 신빙성이 없다고
판단을 내렸습니다
결국 와타누키에게는
보통의 조사가 진행되었습니다
와타누키는 그 집에서
줄곧 혼자 생활하고 있었습니다
그날 이후로는 혼자 집에 틀어박혀
살고 있습니다, 그렇지만...
매주 토요일 아침, 10시 근처에
베이카 병원에 가기 때문에
집을 비우는 시간이 2시간쯤 됩니다
그러니 모리 씨
내일은 토요일
저와 함께 그녀석의 집에 가서
여동생이 묻혀 있는 곳을
추리해내 주십시오
물론 땅을 파는 일은 제가 하겠습니다
즉 저에게...
함께 정원에 몰래 들어가보자..
그런 말씀이십니까?
그렇습니다
저는 할 수 없습니다
다른 사람의 정원에 멋대로 침입하는 것은
위법행위입니다
그리고 제가 암만 뛰어나다해도
한달 전에 시체를 묻은 곳을
그렇게 짧은 시간에 알아낼 수는 없습니다
코우다 씨..
알겠습니다
이제 됐습니다
코우다 씨..
성가시게해 죄송합니다, 실례하겠습니다
저.. 저기..
생각났다!!
저 사람, 모구라(두더지) 성인(星人)과
똑같이 생겼어
- 모구라(두더지)??
- 성인(星人)??
- 아하...
- 그러고 보니 꽤 닮았는걸요
그렇지? 그 모구라 성인(星人)은
속마음은 아닌 척 하면서
가면 야이바를 속이잖아
두더지 같이
땅을 파고 갑자기 튀어나오잖아
그렇구나! 그래서 그 사람
정원을 파보겠다고 한거야..
(어이어이, 그건 아니지..)
아빠, 이대로 내버려둬도 괜찮아요?
어쩔 수 없잖아, 본인이 이제 됐다는데..
게다가.. 와타누키라는 남자가
여동생을 죽여
자신의 정원에 묻었다고 우기지만
증거는 아무것도 없어
삽으로 땅을 파는 소리란..
집 밖의 도로를 파는 소리였을 지도 몰라
그건 그렇지만..
뭐, 나도 일단은 가서 조사해볼까나..
(확실히.. 아저씨가 한 말에는 일리가 있어)
(지금 단계에서는
아무것도 단정할 수가 없어)
좋았어, 정했다!
(안 좋은.. 예감...)
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
(역시 여기에 온 거냐..)
어쨌거나 안으로 들어갈 방법을
뭔가 생각해봐야...
대문은 열쇠로 잠겨있을테니까... 에??
안 잠겨있네요
럭키~ 분명 어딘가 잠시 나갔을 거야
좋아, 지금이다!
어이, 너희들...
역시 눈으로만 봐서는
어디에 묻었는지 알아낼 수 없겠네요
당연하지, 게다가 정말 묻혀있는지
아닌지도 모르잖아
그럼 조금씩 파보면 되겠지
내가 삽을 가져올께
- 어이, 겐타!
- 야! 네녀석들!!
베이카 경찰서
그 코우다라는 남자에게
저희들도 꽤 많이 시달렸습니다
무슨 의미입니까?
와타누키 씨가 잃어버린 주식은
대략 150만 정도입니다
그다지 적은 건 아니지만
그것 때문에 사람을 죽이겠습니까..
뭐.. 그렇긴 하군요
그런데도 그 남자는
와타누키 씨가 범인이라고 우기며
벌써 한달이나 따라다니고 있답니다
우리들 쪽에서 본다면
와타누키 씨 쪽이 피해자란 말입니다
죄송합니다, 어떻게 해서라도
공을 찾고 싶어서..
멋대로 들어와버렸어요, 정말 죄송해요..
죄송합니다..
뭐.. 됐어
그때는 나도 괜히 성질을 내었으니까
놀라게해서 미안하구나
공이라면 좀전에 찾았단다
앞으로 또 그 맨션 건축 부지에 들어가
야구를 하지 않겠다고 약속하면 돌려주마
네! 약속할께요!
잠깐만 기다리렴
잘됐다~~
한 건(件)입니다
여기는 베이카 중앙 병원입니다
내일은 검진일이니 꼭 오시기 바랍니다
아.. 조금전 그 목소리는...
뭐야, 이런 시건방진 소리는...
일일이 말 안해도 내가 알아서 간다구!!
옛다~
그거 갖고 빨리 돌아가!
네.. 네..
좀전까지만 해도 웃고 계시더니..
갑자기 화를 내시네
기분 변화가 심한가봐, 저 할아버지..
있잖아, 그것보다 좀전의 전화...
그래, 코우다 씨의 목소리와 꽤 비슷했어
에? 코우다 씨라면??
그 모구라 성인(星人) 말야?
틀림없어
코우다 씨는 내일 와타누키 씨가
병원에 갔을 때
시체를 찾아내려는 거야
(그렇지만.. 정말 이 정원에
시체가 묻혀있는 걸까?)
(만약 그렇다고 해도
2시간이라는 짧은 시간 안에)
(묻힌 곳을 찾아내는 것은 불가능해)
(도대체 어쩔 셈이지... 코우다 씨는...)
다음 날 (토요일)
어이, 코난! 지금 몇시야?
10시 7분전
(그렇게 오지 말자고 했는데도..)
그건 그렇고.. 정말 큰 삽이네요
모구라 성인(星人)이 시체를 찾는 걸
도울 작정이니까
저기.. 코난 군은 어떻게 할 셈이야?
나는 어떻게 해서든
코우다 씨를 말릴 생각이야
이유야 어떻든
남의 집에 멋대로 침입한다는 것은
안 좋은 일이니까
미츠히코, 넌 할아버지를 쫓아가
만약에 중간에 돌아오면
탐정단 뱃지로 연락해
알았습니다
안 오네.. 모구라 성인(星人)
코난, 지금 몇시야?
10시 10분
메구레 경부님이시네
무슨 일이 있는 걸까?
잠깐 가보고 올께
어이, 코난
코난 군...
강도 같네..
그럼 경부님, 안쪽으로...
메구레 경부님~
- 오~ 모리 군
- 먼저 들어가게
총기 소지 강도라고 하던데..
범행 시각은 7분 전쯤인데...오?
그렇다면 자네도 현장에 있었던 게 아닌가?
아뇨, 지금 막 이곳을
지나가려던 참이었거든요
아.. 그랬나..
난 또 이번에도 자네가 있어
일어난 사건이라고...
경부님! 보안 카메라에 범인의 얼굴이..
그래?
모리 씨도 알고 있는 남자입니다
뭐라고?
어쨌거나 안으로..
경부님, 이 사람입니다
아...? 이 남자!!!
도대체 누구길래? 모리 군??
(코우다 씨!!)
이 남자는 코우다 마사오라는 자입니다
그렇지만 왜 그가 보석 강도 같은 걸...
어쨌거나 코우다는 10여 점의
보석을 갖고 도주했습니다
메구레 경부님! 베이카 역 근처에서
범인이 사용한 오토바이가 발견되었습니다
- 뭐??
- 뭐라고??
틀림없습니다, 경부님
번호판과 목격자가 말한 번호와
확실히 일치합니다
메구레 경부님!!
역의 계단에... 이런 것이..
보석인가.. 틀림없군
범인은 베이카 역에서
칸죠선으로 도망친거야
곧장 칸죠선 각 역에 긴급 통보해라
알겠습니다
다른 사람들은 부근을 계속 조사한다
(역시 코우다 씨는
아유미들이 말한 모구라 성인처럼)
(우리를 속이고 있었던 건가..)
(여동생이 살해되었다던 이야기는..)
(전부 꾸며낸 이야기란 말인가?)
(그렇지만 왜 그런 이야기를 꾸며낸거지?)
(게다가 그런 이야기를
꾸며낼만한 이유가 있었다해도)
(거기까지 준비해온 사람이)
(왜 선글라스나 복면으로
얼굴을 가리지도 않고)
(맨얼굴로 강도 행각을 벌이고)
(도주시 사용한 오토 바이를
사람이 많은 곳에 버린 거지?)
(나뭇잎?? 게다가 방금 떨어진 거라서)
(선명한 녹색을 그대로 띄고 있다)
(그런게 여기에 끼여있다는 것은)
(불과 얼마전에)
(누군가가 이 뚜껑을 열었었다는 말이다!!)
(잠깐만!! 확실히..
와타누키 씨의 집 뒷쪽에도..)
(혹시...)
(코우다 씨의.. 진짜 목적은....)
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatus Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を 見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는 만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
- 차회 예고 -
아?? 저 사람...
역시.. 모구라 성인(星人)다!
- 차회 예고 -
베이카쵸 1가로, 서둘러 주게
겐타 군, 할아버지가 택시를 타고 그쪽으로...
- 차회 예고 -
저기, 아저씨!!
와타누키 씨가 곧 돌아올 거예요!
- 차회 예고 -
(내 추리가 틀리지 않았다면...)
(코우다 씨는...)
Next Conan!!
모구라 성인(星人) 수수께끼의 사건(후편)
Next Conan's HINT!!
맨홀!!