사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 사건의 수수께끼를 풀기 위해서
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 모구라 성인(星人) 해결편
사람의 생각은 땅과 관련되어있다
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은.. 명탐정 코난
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
건설 도중 중지된 맨션 건축 부지에서
야구를 하고 있던
나와 겐타, 미츠히코, 아유미 4명은
공을 부지 옆집의 정원에 떨어트려
공을 찾으러 들여보내 달라고
부탁하러 갔지만
집의 주인인
와타누키 요시카즈에게 거절당했다
탐정 사무소로 돌아온 우리들을
기다리고 있었던 것은
가면 야이바에 나오는
모구라 성인(星人)과 꼭 닮은
코우다 마사오였다
한달 전에 실종되어버린 여동생이
와타누키에게 살해당해
그 정원 어딘가에 묻혀있으니
찾는 것을 도와줄 것을 부탁했다
그렇지만 남의 집에 들어가
멋대로 땅을 파는 것은 위법 행위였다
아저씨에게 의뢰를 거절당한
코우다 마사오는
화를 내며 돌아갔다
그렇지만 병원에 가려고
와타누키가 집을 비운 새
정원을 파보려했던 우리들은
잠복을 하고 있었다
그때, 보석 강도 사건이 발생했다!
어떻게 된 일인지 그 범인은
코우다 마사오였다
그의 진정한 목적은.. 도대체...
~ 명탐정 코난 108화 ~
모구라 성인(星人) 수수께끼의 사건 후편
토요일
안 오네.. 모구라 성인(星人)..
얘, 그 모구라 성인(星人)이라
부르는 거 그만둬..
단지 겉모습만 닮은거니까...
뭐야, 네가 그렇게 불렀잖아
- 아? 저사람...
- 역시 모구라 성인(星人)이었어..
어떻게 하지, 겐타 군?
어쨌거나 따라가보자
뭐하는 거야?
정말 땅을 파고 있는 거 아냐?
그럼 우리 삽을 빌려줄까?
잠깐만, 조금만 더 지켜보자
(내 추리가 틀리지 않았다면...)
(코우다 씨는...)
베이카 중앙 병원
뭐요? 아무도 전화하지 않았다구요?
네, 저희 병원은 그런 일로
환자분께 전화드리는 일은 하지 않는답니다
그렇다면 도대체 그 전화는 누가...
베이카쵸 1가로, 서둘러 주게
겐타 군, 여기는 미츠히코
들립니까?
여기는 대장, 왜 그래, 미츠히코?
대장? 방금 할아버지가
택시를 타고 그쪽으로 갔어요
알았어
어쩌지, 아유미?
역시 알려주는게 나을 것 같아
저기, 아저씨!!
와타누키 씨가 곧 돌아올 거예요!
빨리 도망쳐요, 그렇지 않으면 들킬 거예요
코난 군!!
역시!!
뭐가 역시라는 거야, 코난?
코우다 씨는...
어이, 뭐하는 거야, 네 녀석!!
당신이 저지른 일을 증명하기 위해서야!
뭐야?
모구라 성인(星人)이 얻어맞았다!
나가! 지금 당장 여기서 꺼지란 말이다!!
너희들도!
무서워..
저거 뭐야?
뭔가가 반짝이고 있어
사나에의 귀걸이!!
유리조각인가...
제길!!!
아저씨, 제가 대신 전화해드릴께요
경찰에 자수하실 생각이시죠?
저.. 알고 있는 경부님이 계시니까..
메구레 경부님이시죠
기다리고 있었습니다
어떻게 된 일입니까, 코우다 씨?
당신 정말 보석 강도를...
네, 훔친 보석은
여기 와타누키의 정원에
분산시켜 묻어뒀습니다
저도 어디에 묻었는지 기억하지 못하니..
경찰측에서 이 정원을 파주시길 바랍니다
뭐라구요?
뭐야, 저 구멍은?
코우다 씨가 판 거예요
그 구멍안에 보석이 있을 거예요
그러니까 전부 파보지 않으면
어느 구멍에 보석이 있는지
알아내지 못할 거예요
코우다 씨.. 당신 설마..
정원을 경찰이 파게하기 위해서
강도짓을...?!
그럼.. 처음부터
도망칠 생각은 없었던 겁니까?
코우다 씨는 보석을 정원에 묻어둘
약간의 시간이 필요했어요
그래서 역의 계단에
일부러 보석 하나를 떨어트려
전철을 타고 도망친듯이 보이게 한 거예요
이게 강도시 사용한 모형 총입니다
와타누키 요시즈카 씨시죠?
코우다 씨에 관한 일은
여기에 있는 모리 군한테 다 들었습니다
댁의 정원을 파보아도 괜찮겠습니까?
농담하지 마시오
무슨 권리가 있단 말이오!
강도 사건의 조사를 위해
이렇게 하는 것이 필요합니다!!
그렇지 않으면.. 뭔가 정원을 파면
안되는 이유라도 있는 겁니까?
그.. 그런 게 있을 리가 없잖소
그럼.. 다카기 군, 본청에 연락하게
네
해냈다!!
해냈내요, 아저씨..
(뭐지? 저 웃음은...? 설마...)
보석은 매우 작은 것이다!
자세히 구석구석 파보도록!
경부님, 보석만을 찾아냈습니다
역시 여기에는 시체가 없는 것 같습니다
그럴 리가 없어!!
한번더 자세히 찾아봐주십시오!
벌써 자세히 잘 찾아봤어요
그럼 이제 어디를 파보란 말입니까?
이렇게 심하게 파해치다니..
이왕 이렇게 되었으니 식물이나 심어볼까..
그렇죠, 경부님?
제길!!
코우다 씨!!
코우다 씨...
시끄러워! 사나에는 여기에 있단 말야!
이 정원 어딘가에 틀림없이 묻혀있을 거야!
당신의 심정은 모르는 게 아니지만...
더 이상 파봐도 소용 없어요
사나에... 사나에....!!!!
코우다 씨가 경찰에 연행되었다구요?
그래, 이유가 어쨌거나
보석 강도를 저지른 것인 사실이니까..
왜 시체를 찾아내지 못한 걸까요..
그건... 처음부터 시체따위는 없었으니까..
코우다 씨의 일방적인 생각이었을 뿐이야
여동생은 와타누키 씨에게
살해된 것이 아니라
다른 이유로 실종된 거니까
(아냐, 여동생은
와타누키 씨에게 살해된 거야)
(그 때의 그 웃는 얼굴)
(그 얼굴이 가장 확실한 증거다!)
그렇지만 5월 8일 저녁에
여동생분은 와타누키 씨의 댁에 갔다가
그대로 집으로 돌아간다고 한 것은
사실이잖아요?
그래, 회사 동료들도 그렇게 말했었지
에? 아저씨, 회사에 가보셨어요?
그래서 뭔가 알아낸 건 있나요?
새로 알아낸 거라면...
그 동료가 휴가 때에 사온
코스모스 씨앗을
여동생에게 나눠주었다는 걸까..
코스모스의 씨앗?
이봐.. 코우다 씨도 말했었잖아
여동생은 코스모스를 제일 좋아했다고..
어쨌거나 지금 가장 가능성이 있는 건..
여동생이 회사에서
와타누키 씨 댁에 가던 도중에
뭔가 불의의 사고를 당해
실종된 걸 거다
경찰도 이쪽 방면으로
수사를 진행하기 시작했어
그럼 코난 군은 역시...
다음 날 (일요일)
그 할아버지가 범인이라고 생각하는 거야?
아.. 틀림없을 거야
그렇지만 시체는 나오지 않았잖아
음.. 혹시.. 시체는 정원이 아니라
저택의 마루 밑에
묻혀있을 수도 있지 않나요?
아냐, 그렇다고해도
뒷문쪽 골목에서 땅파는 소리를
들을 수는 없을 거야
그럼.. 도서관에 가보자..
도.. 도서관?
응! 5월 8일 신문을 살펴보면
뭔가 알 수 있을 지도 모르잖아?
그렇구나!
그렇지만 찾아봐야 할 건
8일자 신문이 아니야
8일 밤의 일들은 8일자 신문에
실릴 수 없을테니까
와~ 23일에서 24일까지
도토 백화점에서 가면 야이바 쇼를 한대
그때 되면 가서 보자
겐타 군.. 겐타 군이 보고 있는 것은
지난 달 신문이예요
게다가 그 쇼는 모두 같이 가서 봤잖아..
아.. 그랬나..
아.. 그랬나가 아니예요, 그랬나.. 가!!
(의심스러운 기사는 없는걸..)
코난 군, 8일 저녁에서 9일까지
강한 동풍이 불었대요
그게 사건과 무슨 관계가 있다는 거야?
아니.. 별로...
보아하니 어떤 단서도
찾을 수 없을 것 같으니까
그날 땅파는 소리를 들었다는
모치다 씨라는 사람을 찾아가서 물어보자
벌써 한달전의 일일 뿐더러..
모치다 신이치(35)
그날 술에 취해있어서 확실히 기억하지는 못해
모치다 씨는 이 길에서
이 골목으로 갔다고 했죠?
그래, 그날 저녁에
이 길에서 도로공사가 있어서
소리가 시끄러웠었거든
그래서 이 골목길을 지나가다가
중간쯤에서 잠깐 멈춰서서
담배에 불을 붙였지
그러다가 들은 거야
왼쪽 집에서 삽으로
땅파는 것 같은 소리를..
이쪽 집이 틀림없나요?
음... 어쨌거나 취해 있어서 말야..
음, 틀림없어
왼쪽에서 들렸으니까
그럼.. 그때처럼 한번 움직여 주실래요?
괜찮지만..
확실히 저기에 한대의 작업 트럭이 서있었어
그래서 방해가 된다고 생각해서
이쪽으로 걸어갔지
그래, 아마 이 부근에서
담배에 불을 붙였을 거야
(잠깐!! 확실히 이쪽은 동쪽!!)
저기.. 그때 정면으로부터
강풍이 불어오지 않았나요?
아.. 그러고 보니...
바람이 너무 강해서
라이터 불이 꺼질려고 해서
뒤로 돌아서 불을 붙였었어
어라? 그렇다는 건...
왼쪽이 오른쪽... 오른쪽이 왼쪽...
코난 군!
(그렇구나!! 그래서 그때...!!)
좋아, 이 맨홀이 홈베이스인 거다
(좋았어, 알아냈다구!)
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
에? 시체가 있는 곳을 알아냈다구?
네, 우리 소년 탐정단이 찾아냈어요
그럼 어디있니, 시체는?
그만둬, 그만둬
저런 애들 추리는 분명 거짓말일거야
그렇지만 신이치 형이
틀림없을 거라고 말했는 걸요
뭐야?
코난 군, 신이치랑 만났었니?
아뇨, 방금 전화로 이야기 했어요..
그리고 신이치 형이
메구레 경부님께 전화한다고 했어요
그러니까 아저씨와 란 누나도 같이 가요
가자니, 어디에?
도대체 무슨 일입니까, 경부님?
설명 좀 해보시죠
정말 아무 문제 없니, 너희들?
신이치 군한테서 전화가 오지 않았더라면
절대로 이런 일을 허락하지 않았을 거야
맡겨두세요, 경부님
그럼 시작할께요
5월 8일 저녁
코우다 씨의 여동생 사나에 씨는
회사를 나올 때 말했던 것처럼
이 집에 왔었어요
그리고 코우다 씨의 추리 대로
와타누키 씨에게 살해당했죠
이런 바보 같은..
뭘 이야기하려하나.. 했네..
어제 당신들이 내 정원을 파해쳤...
그렇지만 시체가 묻혀있는 곳은
이곳의 정원이 아니라
다른 곳이예요
가르쳐줘, 여동생은 어디에 묻혀있는 거야?
그건 2층에 가보면 알 수 있어요
절 따라 오세요
어이, 기다려
어이, 코난! 이 방 어디에
시체가 묻혀있다는 거냐?
이 방이 아니예요
여기예요
저건...?
건축중인 맨션이예요
저기에 여동생분의 시체가 묻혀 있을 거예요
사건 발생 때, 저 맨션의 건설은
계획대로 진행되고 있었죠
그러니 저기에 시체를 묻는다면
수십년은 파해쳐질 리가 없겠죠
그렇게 생각하고 안심했겠죠?
그렇지만 지금으로부터 반달 전에
생각지 못한 일이 일어났지요
맨션의 건설이 갑자기 중단된 거지?
에? 그럼 그 맨션은 철거되는 거야?
가능하죠, 그렇다면..
시체도 곧 발견될 지도 모르니까요
난 걱정되어서 밤에도 잠을 잘 수가 없어
망원경으로 감시해야지!
이런 이유로 와타누키 씨는
병원에 갔을 때를 제외하고는
다른 시간에는 집에
틀어박혀 있었던 거예요
그래서 이 망원경으로
맨션의 건축 부지의 상황을 감시하고 있었죠
그렇지만 나는 저 맨션쪽으로
갈 수 있는 방법이 없어
사방이 다 벽으로 싸여있고
사건 당일 밤에도 열쇠로 잠겨있었잖니
마치 조사해본 것처럼 말씀하시는군요
그렇지만 뒤에 틈이...
아뇨, 그건 최근에 생긴 거예요
코난, 도대체 어떻게 들어간 거야?
그건 코우다 씨에게 물어보면 알아
우연이지만 코우다 씨도
같은 방법을 이용했었거든
설마...?!
- 그렇구나..
- 알았다!
하수도로군요!
그 날 저녁 골목길에는
작업 트럭이 서 있어서
이 집의 뒷문쪽은 도로쪽에서 보면
사각(死角)이나 다름없었던 거야
[註: 시선이 미치지 않는 곳]
그렇구나.. 하수도는
이곳으로 연결되어 있었구나
5월 8일 저녁
집 앞 큰길에서는
대규모의 공사가 진행되고 있어서
암만 삽으로 땅을 파는 소리가 크다고 해도
그 소리를 이상하게 여길 사람은
없어야 했는데
모치다 씨에게 들킨 거예요..
그렇죠, 와타누키 씨?
네 녀석!! 왜 사나에를 죽인 거냐!
그만 두세요
즈.. 즈.. 증거나 있냐!!
이제까지의 이야기는
전부 저 꼬마녀석의 추리잖소
여기까지 들어올 수 있다는게..
어떻단 말이오
방금전의 방법을 이용하면
누구라도 이곳에 들어올 수 있잖소
그리고 시체는 어디에 있단 말이오?
여기예요
코우다 씨의 여동생의 시체는
이 식물의 아래에 있어요
뭐라고?
그렇지만 코난 군
어떻게 여기라는 걸 아는 거지?
왜냐면.. 보세요
코스모스?
그렇군! 그날 여동생분은 동료로부터
코스모스의 씨앗을 나눠받았다고 했습니다
그 씨앗이 시체로부터 떨어져나와
싹이 나온 것이로군요
죽일... 생각은 없었어요..
그날밤 내게 배상할 것을 거절해서
일순간 화가 치밀어...
그렇다면 그쪽 회사와 거래를 중단하겠소
돌아가시오
자.. 잠깐만 기다려 주세요, 와타누키 씨
- 와타누키 씨
- 시끄럽다니까!
사나에...
그 날.. 코스모스의 아래에서는
여동생분의 시체가... 발견되었다
Detective Conan 5th Ending Theme
~ 願い事ひとつだけ ~
~ 바라는 것이 하나 있어 ~
Song By Komatus Miho[小松 未步]
どうして二人は 出逢ったの?
어째서 두사람은 만났던 거죠?
こんなに淋しい夕陽を見るなんて
이렇게도 쓸쓸한 석양을 보게 되다니...
氣の利いた言葉 探しても
재치있는 말을 찾아도
離れた心を つなぐ言葉失くて
멀어져버린 마음을 붙잡을 말이 없어서...
できるだけの笑顔で 手を振れば
할 수 있는만큼 미소를 짓고 손을 흔든다면
ちょっとだけでも 奇麗に見えるのかな
조금만이라도 예쁘게 보일까요?
願い事 ひとつだけ かなえてくれるなら
바라는 것을 하나만 이루어 준다면
傷つけあった愛が 始まらないように..
서로 상처입혔던 사랑이 시작되지 않았으면..
그 후 코우다 씨의 보석 강도 사건은
상황참작으로 벌금형으로 처리되었다
코우다 씨는 그 코스모스의 싹을 가지고
고향으로 돌아갔다
여동생은 이제 돌아올 수 없지만
이 어린 싹을 여동생이라 생각하며
소중하게 기르겠다며...
이걸로 모구라 성인(星人)
수수께끼의 사건은 해결되었다
그건 그렇고, 코난 군..
왜, 란 누나?
신이치랑 전화했었다고 말한 것 같은데..
으.. 응...
(큰일났다...)
신이치.. 지금 어디에 있어?
아... 그.. 그건..
대답해, 코난 군!!
(모구라 성인보다 더 무서워~~)
- 차회 예고 -
어이, 자동차 온다..
아유미!! 제길!!
- 차회 예고 -
이시쿠라 씨를 죽인 사람은
시시도 씨, 당신이다!
Next Conan!!
탐정단 대추적 사건
Next Conan's HINT!!
다 함께, Next conan's hint!!
흙탕물
다음 회는..
- 다음 회 기대해 주세요 -
겐타 군 때문이야! 좀전에..
무슨 짓 했어요!!
- 다음 회 기대해 주세요 -
겐타 군, 핀치(위기!)