사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 사건의 수수께끼를 풀기 위해서
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘의 사건은 수상한 자동차
교통 사고를 조심하도록해!
단 한명의 진실을 꿰뚫어보는 이
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 4기 오프닝 ㅡ ZARD
운명의 룰렛을 돌려줘(運命のル-レット廻して)
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 109화
탐정단 대추적 사건
아유미쨩, 미쯔히코, 겐타! 가자!
- 알았어, 코난군
- 맡겨만 두세요
언제라도 오라 그래!!
받아랏!
뭐.. 뭐.. 뭐야?? 내려줘!! 내려달란 말야~
- 소년 탐정단
대 승리~~
어떤 사건이라도 의뢰해 주세요~
- 달려갑니다
- 해결해줍니다
(어이어이, 너무 잘난척 설치는 거 아냐)
소년 탐정단에게 맡겨주세요!!
잘먹었습니다!!
정말.. 이렇게 많이나 먹다니..
사양이라는 것도 모르냐, 너희들은..
공을 세운 소년 탐정단에게
식사라도 한끼 대접하게, 모리군
아?? 제가 말입니까?
칫.. 이번달 용돈도 이걸로 다 날라갔군..
그렇지만.. 대단하구나..
연속 50건의 강도 사건이라니..
보석점의 손님중에 이상한 사람이 있다고..
코난군이 발견한 거예요
(뭐.. 우연이었지만 말야)
이걸로 의뢰도 점점 많아지겠지?
네, 사무소라도 하나 차려야겠어요
어이, 자동차야
아유미쨩!! 제길!!
신쥬쿠(新宿) 33 나(な) 33-96
뺑소니야!!
란, 너는 여기 있어라
구급차와 경찰에 연락해
남은 일 잘 부탁해요, 란 누나
아무 소리도 하지마, 코난!
경찰한테만 맡겨둘 수는 없어요!
OK! 꼭 잡으라구!
커브를 돌았어요
속도를 높이지 않으면 놓쳐버릴 거야
알고있다구!
범인의 차예요
놓쳐버렸다고 생각했는데.. 럭키~
또 멈춰섰네..
엔진 상태가 안 좋은 걸거예요, 분명
이거야 다행인걸..
(커브 후에 정차라...)
(마치 우리들이 쫓아오기를 기다린 것 같은..)
도망치잖아?
어이, 뭐하는 거야, 코난! 좀더 스피드를 높이라구!
어라.. 자동차가 안 보이네..
이번에야 말로 놓쳐버린 게..
흩어져 찾아보자
어이, 여기에 숨겨둔 거 아닐까?
에? 아뇨, 그럴 장소는 없습니다
게다가 휴일인것 같네요, 이 공장..
뒤쪽으로 돌아가 보자!!
흐엑~ 안 좋은 길이네
물 빼지도 않나.. 이곳은..
이쪽은 계단.. 그렇다는 건..
안 보이네..
저기에 담배 가게가 있네요
가서 물어봅시다
할머니, 방금 빨간 자동차 지나가지 않았어요?
글쎄.. 두, 세 대의 자동차가 지나간 것 같지만..
- 투 도어(Two Door: 문이 두 개)인데요..
- 스포츠 카예요
자동차 형태에 대해서는 하나도 모르겠는걸..
여보세요, 아.. 우메 씨세요? 잘 지냈죠?
어이, 여기에서 벌써 3분이나 허비했어
이젠 도망가버렸을 거예요
제길!
아????? 저길 봐주세요!!
빨간 자동차!! 그 차예요!
또 고장이었나? 다행이다!!
(아냐, 지금까지와는 틀려)
(방금 전까지만해도 저곳에 자동차는 없었어)
(후진으로 돌아왔다?? 무엇을 위해??)
이번에는 잡고야 말겠다
다시는 놓치지 않겠어요
좋았어, 이제 조금만 더다!
뭐야???
아파...
여기는...
경찰서??
경찰 선생님, 절 체포해주세요
사람을 치었습니다
자.. 자수??
베이카 중앙 병원
그 사람은 아유미쨩을 치고는 일단은 도망치려 했지만
내면의식으로부터
자수해야겠다고 생각한 것 같아요
정말.. 간도 작기는..
소년 탐정단의 파워를 확실히 발휘해주려고 했었는데..
코난군, 왜그러니?
아..? 아니.. 별로..
그런데 아유미쨩의 상처는..?
다행히 찰과상 뿐이라서
입원하지 않아도 괜찮대
그럼 오늘 이대로 돌아가도 되겠네
다행이예요
다행이 아냐, 모처럼 코난군 한테 받은 탐정단 뺏지..
보이지 않는단 말야
부딪혔을 때 떨어트렸나봐요
경찰 아저씨한테 물어봤지만.. 없었대..
걱정하지마, 또 박사님한테 만들어 달라지뭐
정말? 기뻐~~
그래서 코난군이 좋아~~
치사해, 코난
물건을 이용해 환심을 사다니.. 치사한 사람~
(이봐...)
어이, 너희들
지금 나와 함께 4죠메의 공장에 가보자
경부님이 기다리고 계신다
4죠메의 공장이라면..
방금 지나온 곳이네요?
무슨 일이 있나요, 아저씨?
그 공장에 사람이 죽어있었어
살인같아서..
알겠냐, 너희들은 여기에 있어
경부님
오... 왔나
보다시피.. 이런 상태라네..
피해자는 이 공장의 사장
이시쿠라 공장 사장 - 이시쿠라 히사시(石倉 久志, 50세)
이시쿠라 히사시 씨, 50세다
이건.. 강도살인 같은데요?
우리도 일단 강도 살인쪽으로
수사를 진행하고 있네
오늘 공장은 쉬는 날이라
이시쿠라 씨는 혼자서 생산품을 체크하러 온 것 같네..
(입과.. 손목에 테이프를 붙였던 흔적이 있어)
(그렇다는 건 감금당했다는??)
(그렇지만 왜 일부러 풀어준 거지?)
(범인은...)
아.. 아파~~~
현장에서 맘대로 돌아다니지맛!!
죄송합니다~
(뒷문은 담배 파는 할머니네 가게와 마주보고 있네..)
에.. 자세한 것은 부검을 해봐야 알겠지만
사망 추정시간은 1시간 전으로 보입니다
1시간 전이라면.. 마침 여기를 지나가고 있었어요..
틀림없어요
그랬니?
그때 이상한 사람은 보이지 않았니?
그렇게 말해도.. 그때는..
뺑소니 친 사람의 차 찾는데만 정신이 팔려서..
이 사람 아니야?
봐봐, 이 사진의 중앙 뒷쪽에 있는 녀석..
아? 아유미쨩을 치고 도망간 범인이예요!!
뭐라고? 정말이냐?
틀림없어요
이 녀석 아니야, 이쪽의 살인 사건도..
설마.. 우연이겠죠
당연하지! 뺑소니를 치면서
여기에서 살인을 저지를 만한 시간이 있었겠냐
베이카 경찰서
아이들 한테 추격을 당했었는데..
이시쿠라 공장 전 종업원 - 시시도 켄이치(穴戶 健一, 35세)
공장 뒷쪽 커브에서 자동차가 고장 났었습니다
그러니까.. 공장 뒷문쪽 같은 곳에
차를 멈추지 않았습니다
게다가 살인이라니..
우연입니다..
그는 그 공장의 전의 직원이었는데
지난 달에 품행 불량으로 해고당했지
서.. 설마.. 경부님..
역시 저녀석이..
그런 무리예요, 겐타군
왜?
왜냐면 그때 공장 정문에는 우리가 있었거든
그렇지만 경부님
아이들이 눈치 못채게
몰래 뒷문으로 뛰어갔을 지도 모릅니다
그렇지만 뒷문쪽에 있는 담배 가게 할머니가 증언했네
자동차 같은 건 아무데도 서있은 적이 없어..
공장의 뒷문쪽에도, 다른 곳에도..
무엇보다도 담배 가게 정면이 공장의 뒷문이었으니까
믿을 만한 증거야..
그렇다면 역시 우연이란 말인가요, 이건..
(아니, 이 두 사건의 뒷면에는 뭔가가 있어!)
(우리들이 깨닫지 못한...)
(엉뚱한 뭔가가!!)
야, 코난, 아직 뭔가를 찾는 거야?
아유미쨩의 집으로 문병이나 가자구요
너희들이나 먼저 가
안돼요, 소년 탐정단의 한 일원으로써
단체 행동을 하지 않으면..
그전에 나는 쥬스다.. 목이 말라
쥬스라면 저기에 있어요
봐요, 저기 담배파는 가게 옆에..
그 와타루가? 원래는 착한 애였는데..
(잠깐만!!)
저기요, 할머니~
공장에서 사건이 일어났을 때
잘못 걸려온 전화 없었나요?
아.. 그러고 보니.. 그때 두번
잘못 걸려온 전화가 있었어..
(생각한 대로다..)
(확실히 골목길의 중간에..)
고마워요, 할머니.. 그럼!
왜그래, 코난?
겐타, 목말 좀 태워줘
목말??
뭐가 있나요?
(역시...)
(생각한 대로다..!!)
(저건..?)
(그렇군.. 저런 곳에..)
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
뭐라고?
뺑소니범 시시도 켄이치를??
알았네, 모리군
(좋았어, 다음은 아저씨다)
모리군인가, 메구레다
잠깐 4죠메의 공장으로 와주지 않겠나?
아.. 수고하십니다
경부님, 어디 계십니까?
기다리고 있었습니다
이..이봐, 네녀석들 이런 곳에서 뭐하는 거야?
메구레 경부님이라면 곧 오실 거예요
그전에 여기에서 기다려 주십시오
오.. 제법 세심하구나
적어도.. 한입이라도 마신 후에 오면 안 되는.. 거냐..
에? 코난이 말한 대로네..
사건 현장에 도착하니까
잠자는 코고로로 변하네요..
빈 캔에 물을 넣어둔 건데.. 눈치채지 못했겠지?
어이, 코난, 어디야?
다음엔 뭘하면 되나요?
코난에게 이야기는 들었다
다음은 나에게 맡겨라
아?? 어떻게 그럴 수가 있어요, 아저씨
걱정하지마라, 너희들의 역할도 잘~ 마련해둘테니
- 좋았어!
- 알겠습니다!
모리군, 데려왔네
어떻게 된 일인가?
그건 시시도 씨가 잘 알고 계실 겁니다
에? 왜 제가...?
당신은 오늘 한명의 소녀를 자동차로 치고 도망쳤습니다
그리고... 거기에 있는 아이들로 하여금
자동차를 뒤쫓게해서
여기로 데려왔습니다
당신이 잘 알고 있.. 아니, 계획한대로
이시쿠라 씨의 이 공장으로..
그래서 무슨 말입니까?
흠.. 역시 이야기하란 말입니까, 저한테?
이시쿠라 씨를 죽인 것은.. 시시도 씨!!
당신이다!!
어이, 어이, 무슨 소리를 하는 거야?
그라면 이번 살인 사건에서
무죄라는 것이 증명되지 않았었나?
그렇죠, 도망중에 살인은 불가능.. 그렇기 때문에
의심을 받지 않은 겁니다
그래요, 증인이라면 저기에 있잖습니까?
날 쫓아오던 꼬마애들이..
그렇지만 그건 처음부터
이 아이들, 소년 탐정단을 증인으로 만들기 위한
계획이었다... 면요?
뭐.. 뭐야? 어떻게 된 일인가?
즉 아유미쨩을 치고 도망친 사건은
살인을 카무플라즈(눈속임)하기 위한 것..
이라고 생각해본다면..
서.. 설마.. 그런 일이 가능하겠나?
코난의 이야기대로 라면
커브를 돈 지점에서 일부러 속도를 늦췄기 때문에
놓치지 않을 수 있었다고 했습니다
자기를 쫓게 만들기 위해서였다면
설명이 가능합니다
자동차가 정말 상태가 안 좋았단 말이예요!
그렇네, 모리군
도주했던 자동차는 확실히 플러그에 문제가 있어서
엔진이 정상이 아니었어
그 정도라면..
초짜라도 할 수 있어요, 경부님
좋아요, 설령 그렇다고 쳐도..
제게는 알리바이가 있어요
완벽한 알리바이가..
그래요, 아이들이 놓쳐버렸던 3분간을 빼고는...
3분 동안에는 아무것도 못해요
아뇨, 충분합니다
여기에 들어오기만 한다면..
흥! 말도 안되는..
뒷문에 자동차를 세웠다면
담배 가게 할머니가 목격했을텐데요
호.. 잘 알고 있군요
난 여기에서 일했었다구요
알고 있는게 당연하죠
그럼 당연히 알고 있겠군요
그 가게의 전화번호도...
무.. 무슨 소리를 하는지 모르겠네요
뒷문쪽에 차를 세워두지 않았다
걸어서 당신은 이곳으로 들어온 거요
그럼 자동차는 어떻게 하고? 어떻게??
- 코난!
- 네~
- 코, 코난군..
- 어디에 있었어, 지금까지...
그런 것보다는.. 그 목말 타고 본 창고로
경부님들을 안내해줘
그 창고로?
이.. 이 자동차는..!!
- 아?
- 뺑소니 친 자동차와 똑같은 거야
번호도 똑같아요
시시도 씨, 왜 사람을 친 자동차와 똑같은 자동차가
여기에 있는 겁니까?
몰라요
아마.. 도난 차량을 개조한 거겠죠
판금(엷은 금속판) 공장에서 일했던 시시도 씨
당신이라면 간단했을 터..
먼저 당신은 공장의 사무소에서
마취총 같은 어떤 걸로 잠재운 이시쿠라 씨를
고무 테이프로 입과 팔을 봉한채
개조한 자동차에 타고
뺑소니 사고를 저지른 겁니다
어린애들이 잘 따라올 수 있게
어떤 때는 멈췄다가.. 천천히 갔다가.. 하면서
당신은 계획대로 아이들을 공장 앞쪽으로 유도한 후
거기에서 (창고에) 자동차를 숨긴 겁니다
그리고는 담배 가게 할머니에게 휴대폰으로 전화를 걸어
할머니가 길에서 등을 돌린 틈을 이용해서
뒷문으로부터 사무소로 들어갔습니다
그후 이시쿠라 씨를 살해한 뒤
붙여뒀던 테이프를 떼어내고
강도 살인처럼 보이게 꾸몄습니다
물론 금고는 그전에 먼저 망가뜨려 놓았겠죠
사무소에서 나갈 때에는
또 담배 가게 할머니에게 전화를 했습니다
그리고는 숨겨둔 또 한대의 자동차가 있는 쪽으로 가
차를 꺼내서 커브에서 아이들을 기다린 겁니다
물론 그 차는 플러그에 이상을 만들어
엔진 상태가 나쁘게 만든
번호도 진짜인 자신의 자동차였습니다
그.. 그랬었구나!!
놀랍습니다..
허.. 헛소리 마세요!
내가 사람을 친 것은 구류된 자동차다!!
그렇지 않다는 증거가 어디에 있소!!
타카기 경관님, 구류된 자동차에는..
흙탕물이 튄 자국이 있던가요?
흙탕물??
아뇨, 새차처럼 빤짝빤짝했습니다
공장 주위에는 흙탕물 구덩이가 있습니다
거기를 자동차가 지나갔다면
흙탕물이 튀어 자동차에 묻어있어야 합니다
어이, 자네
그 자동차에는 흙탕물 자국이 있는가?
네! 있습니다, 앞바퀴 뒤쪽에..
몰라요, 그딴건..
내 자동차의 흙탕물은 다른 곳에서 묻은 거라구요
탐정 나리, 저기의 자동차가 사람을 친 자동차라면
그걸 증명해보이시죠?
- 좋습니다
- 코난!
어이, 미쯔히코! 뺏지로 아유미쨩을 불러봐
뺏지로??
그렇지만 아유미쨩은 뺏지를 잃어버렸는데요..?
괜찮으니까 불러봐
좋습니다
여보세요, 아유미쨩.. 들립니까?
들린다면 응답해주세요
미쯔히코 입니다, 상처는 어떻습니까?
조금있다가 병문안 갈께요..
경부님!! 자동차에서 이 뺏지가!!!
뭐야??
그.. 그건..
아?? 아유미의 뺏지다!
차에 부딪혔을 때 주머니에서 빠져 잃어버린 건데요..
우리를 자기의 알리바이로 이용할 생각이
자신의 범죄를 증명하는 게 되어버렸네요
말도 안되는..
이렇게 말도 안되는..!!!
명탐정 코난 6기 엔딩 ㅡ 小松末步
氷の上に立つように (얼음위에 서 있는 것 처럼)
氷の上に立つように 危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら
우주선이 눈 앞에 내린다면
きっと 友達だって殘し 地球を旅立つの
꼭 친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く 心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
자, 아유미쨩, 뺏지 찾아냈어
고마워, 코난군
코난군..
그럴 수 있어..??
어이, 코난! 어디에 쪽~♡했어?
거기에 쪽~♡하게 해주세요~
다음회 예고
에? 인체 모형이?
그게.. 8일전 밤에
뛰어가고 있었다구, 복도를..!! 빠른 속도로..!!
봐, 저기 창문의 흰 자국
누군가가 창문 유리에 바싹 붙어
훔쳐보고 있었다는 증거다!!
피다??!!
다음회 코난 110화
테이탄(帝丹) 초등학교의 7대 불가사의 사건
넥스트 코난의 힌트!
양호실(보건실)