인간의 만남은 또 신비로움
그럼에도 세상에서 당신과 함께라서 정말 다행이야
오늘은 tbc요리교실
사고일까 일까 메뉴는 어느쪽?
단하나의 진실을찾아서
겉모습은 어린이 머리속은 어른
그이름은 명탐정 코난
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
쭈욱 그대를 바라보았어
~Opening Theme~
運命のル-レット廻して
ZARD
何故なの こんなに 幸せなのは
어째서일까 이렇게 행복한 것은
水平線を見ると 哀しくなる
수평선을 보면 슬퍼지는걸...
あの頃の 自分を 遠くで 見ている
그시절의 자신을 멀리서 보고있어
そんな 感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이래저래 깊이 생각한것은 미스테리
ほら 運命の人はそこにいる
이봐 운명의 사람은 거기에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 그대를 바라보고 있어
요리교실 살인사건
(전편)
요리교실?
응 우에모리미치라는 선생님이 가까운곳에 살거든요
알고있어프랑스요리의 선생이지?
소노코가 이번 일요일에 같이 가자고 부탁받았거든
잘먹었습니다
나 전부터 프랑스요리 배우고 싶어서 같이가자고 해버렸거든
몇시부터지?
6시반부터 시작해서 끝나는건 9시반정도
9시반? 안돼 안돼 그렇게 늦게까지
하지만 가깝잖아요
가깝다고 해도 안돼
그럼 우리도 가도록하죠
선생님이 만든 맛있는 프랑스요리를 먹을수있을지도 모르니까요
으음....맛있는 프랑스 요리라...
그런이유로 갑자기 급한일로 소노코 올수없게되었어요
알겠니? 난 프랑스요리때문에 가는게 아니야
네가 걱정되서 가는거라고
예 예 알고있다고요
정말로 알고있는거냐고....어이
아버지 여기예요
모리란씨죠?
/예
선생님으로부터 들었어요
자 들어오세요
실례합니다
자 그럼...
전 선생님의 조수인 코미야가유우코라고 합니다
저쪽에 앉아계신분은 수강생중 한명인
선생님의 고교동기생으로 뷰티크를 하고계신 야시로 카즈에씨
잘부탁해요
잘부탁드립니다
아버지입니다
아 그리고 코난군이예요
이야..꽤 멋진 교실이군요
이게 조리대군요 아..커다란 오븐
프랑스요리에 오븐은 필수니까
그럼 저쪽의 테이블에서 만든 요리를 먹는건가요
그렇습니다
니시타니군이군요
봉쥬와르~오늘도 부탁해요
하아...잘잤다
소개하겠습니다
오늘밤만 소노코상 대신 도와줄 모리란씨입니다
그리고 그녀의 아버지와 코난군
잘부탁드립니다
아 힘네요
카오루씨는 우에모리선생님의 아드님의 부인되시죠
니시타니입니다 잘부탁해요
니시타니은 프랑스요리의 쉐프예요
어라? 카오루상 어떻게 된거예요 그 안대?
아 눈병이 좀 나서요
소노코씨 몸이라도 안좋은걸까요?
아니요 뭔가 올수없을만큼 급한일이 있는듯해서요
그건 아닐지도 몰라요
아..매번 혼나곤하니까요
당신도 각오해두는게 좋아요
카즈에상 겁주는건 그만두세요
괜찮아요 혼나는건 당신뿐만이 아니니까요
굉장히 엄격하신가봐 우에모리선생님은...;;
과연 그래서 소노코녀석 란을 대신 오게끔하게 한건가
아 유우코씨 도와드릴께요
그런데 우에모리선생님은 어딘가에 가신겁니까?
예 병원에
/ 아 병원입니까...
에 병원?
선생님이 쓰신 프랑스요리의 책이 베스트셀러가 되었거든요
그것을 축하하는 파티가 내일 열리게 됩니다
대단한일이지요
남의 아이디어를 훔쳐서 시치미 떼고 있으니까
그책에 쓰인 요리의1/3은 그녀가..유우코씨가 생각한것이라고요
그만두세요 카즈에씨 그일은 됐습니다
어째서? 당신 자신의 레시피를 빼았긴거라고요
당신이 5년간 조수생활을 하면서 정성껏 만든
오리지날의 레시피를 말이예요
하지만...선생님은 손을...
크고작은걸떠나서, 확실히 당신이 만든거라는거엔 사실이잖아요
아무런 말도 하지않고 당신어떻게 된거 아니예요?
그만하세요 카즈에씨
이건 선생님과 유우코씨의 문제이니
우리들이 왈가불과할 문제가 아니라고요
아...그래요...그렇군요
당신 훨씬전부터 미치로부터 자금을 원조받았었지요
선생님의 흉따윈 보지말라고..
그것과 이건 얘기가 다르다고..
어라..어떻게 다르단거지? 들어볼까요?
그건!
어이어이 뭔가 이상한 분위기가 되버렸다고..
어?
/아 선생님의 돌아오셨어요
어서오세요 선생님
다녀왔어요 좀 늦어졌군요
아 모리란씨군요
/예 잘부탁드립니다
저는 란의 아버지인 모리...
/아..어깨가 쑤시는군..니시타니군 부탁하네
아 이거 부탁받은 브라우스 고쳐왔으니까...
/아 거기 놔둬
카오리상 맥좀 봐줘요
정말이지 고마운걸 모른다니까
선생님 어딘가 좀 안좋으신건가요?
단순한 비만일뿐이야
언제나 나갔다오면 저렇게 맥을 짚어달라고한다고
카오루씨 원래 간호사였으니까
조금빠르긴하지만 걱정없습니다
그녀의 아들은 엘리트이지만 외동아들이다보니
애지중지키운덕에 심한 마더콤프렉스지
미치의 시집살이도 심하니 카오루씨도 걱정이야
확실히 선생님의 남편은 병으로 돌아가셨지요
그래..온화하고 정말 좋은 사람이였지
이젠 됐어 옷갈아입고 오지
/ 예
전 화장실좀...
저도 앞치마 입고 오죠
잠깐 이방은 금연이예요
죄송합니다. 담배는 밖에서 피워주세요
아..이거 실례
저 화장실은 어느쪽이지요?
저쪽문으로 나가서 왼쪽끝이예요
남성,여성용이 따로있어요
예 죄송합니다
나도 가볼까나
아 유우코씨 방금전 그런말을 했지만...
/ 에?
아 란씨..죄송 닮아보여서 실수했군요
그러면 시작합니다
오늘밤은 버섯요리(뭔지는 모르겠음.;)
오리에 오렌지소스(역시 불분명)
디저트로 ???(요리이름은 통 모르겠군요...-_-;)
어이 어이 반지를 낀채로 요리할생각인거야?
솜씨가 좋다지만 프로의식이 없는거 아니야
니시타니씨도 반지?
그선생에 그제자잖아 이건
좋은데 오리인가
나 오리요리 엄청좋아하는데
유우코씨!
예 죄송합니다
아 닫는건가요?
죄송합니다
정말...
정말이지 아버지...
먼저 버섯 요리(?)를 만들도록하죠
제가 만드는것을 보고
여러분들이 똑같은것을 만드는것으로 하죠
맨처음 200그램의 샹피뇽을 썰어줍니다
어이 뭐지 샹피뇽이란건?
버섯이예요
그것을 버터에 볶습니다
이때 수분조절에 주의해주세요
좋은 냄새가 나는걸
하지만 먹는건 아마도 저쪽이라고요
음..당신 제법 좋은 솜씨로군요
고맙습니다
당신은 정말이지 안되는군요 예전부터 달라진게 없어요
어라 어라 이래선 흰자와 노른자가 섞이잖아요
쓰는건 흰자뿐이라고요
죄송합니다 왼쪽눈이 잘보이질 않아서 감각이...
변명은 하지마세요
유우코씨 ***치즈가 준비되어있지 않아요
아 죄송합니다 지금곧
정말이지 무슨생각들하고 있는거예요 당신들은
뭔가 엄청난 선생이야...
정말로...이러니 소노코가 도망갈수밖에
니시타니씨는 잘하니까 아무말도 안하는건가
아...더이상은 못참아 담배 피고싶다
아..잠깐 밖으로 나가는건 주방을 통하는거밖에 없는건가?
확실히 화장실쪽에 뒷문이 있었어요
어라? 열쇠가 잠겨있어?
조심성없는 집이구만
에?/어떻게 된거야 정전?
누구?
유우코씨 배전실로가서 차단기를 보고와봐요
/예
~ EYE CATCH ~
자막제작 : Hinelt
자료 제공 : 구루구루 코난동 FDC
아저씨 유리문이 열리는 소리 듣지 못했어요?
/ 유리문?
죄송합니다 죄송합니다 불좀 비쳐주세요
이상하네 어째서 스위치가
제가 올리도록 하죠
얼음?
어째서 이런게?
뭐야 이건?
아저씨 누군가가 전기가 끊어지도록 장치한거예요
/뭐라고?
그러기 위해서 추와 고리를 사용한거겠죠
링을 스위치에 걸어둔후 추를 얼음위에 놓아둔거예요
즉..얼음이 녹게 되면 줄이 당겨져서 자동적으로 스위치가
하지만 누가 이런 장치를
교실로 돌아가죠 뭔가가 일어났을지도 몰라요
/음 좋아
아버지
/무슨일이냐?
선생님이 선생님이 가슴이 아프다고 호흡하기가 괴롭다고...
저기 누가 현관의 유리문을 연거죠?
그게 아무도 열지 않았다고
/누구도?
등이 아파..
어둠속에서 등쪽에 뭔가가 찔린느낌이 있었어요
숨쉬기가 괴로워
혈관이라도 막힌걸까나
숨쉬기가 괴롭다고....설마?
잠깐 실례
어...어이 뭐하는거야 너..
/코난군?
(역시나다..)
아주머니 벌에 쏘인거 같아요
벌?/
봐요 여기에 빨간 반점이 있잖아요
정확히 오른쪽폐의뒤쪽에 들어맞아요
오른쪽폐..
헛...이 이건...
란 빨리 구급차를 불러 메구레경부에게도 연락하고
(빨리 병원에 가지 않으면 위험해)
(하지만 누가 이런짓을?)
교실에서 한발짝도 나가지 말아주십시요
현관의 유리문에도 손대지 말아주세요
당신 무슨 권리가 있어서 우리에게 명령하는거죠?
혹시 알고계실지 모르겠지만 제 이름은 탐정인 모리 코고로입니다
그 유명한...
/ 탐정인 모리...코고로
대체 무슨일이 일어난건지 설명해주겠나?
우에모리씨는 뭔가에 위해서 뒤를 찔린거 같습니다
예를 들면 얼음송곳이나 송곳등으로
등을 찔렸을 가능성이 높다고 생각합니다
뭐라고요?/ 등?
/ 찔렸다?
우에모리씨의 등에는 벌레에 찔린듯한 빨간반점이 있었던겁니다
아마 얼음송곳같은거에 찔려도 그런 반점이 남을겁니다
거기에 얼음송곳같은거에 찔리면 겉보이엔 별거아니겠지만
속으론 내장까지 상처가 날테니까 말이죠
그렇다는건 가슴이 아파서 호흡이 곤란했던건...
폐에 구멍이 뚫렸을지도 모르지
그런데 범인은 대체....
어두워지고 바로 유리문이 열리는 소리가 났다고
란들이 말했으니 밖으로부터 침입했을 가능성이 높습니다
바깥?
/단지 내부소행의 가능성도 없다고는 생각지않습니다
과연...여러분 이방에서 나가지 말아주십시요
일단 유리문의 지문을 체취중입니다
마지막으로 문을 만진분은 어느분입니까?
니시타니씨예요
이중에서 마지막에 들어온건 니시타니상이고
그다음에 돌아온 우에모리 선생님이 들어오실때도 니시타니씨가 안에서 문을 열었거든요
그럼 범인의 지문을 조사하기 위해서 일단 먼저 당신의 지문을 체취하겠습니다
그전에 자세한경위를 말해주게나
아 알겠습니다
그리고 이 뒷문의 열쇠가 걸려있었단 말이지?
/예 경부님
제 추리로는 범인은 수업이 시작되었을때 이 배전실에 숨어들어와서
얼음의 장치를 설치한걸로 생각됩니다
그다음 뒷문으로 나와서 현관으로 돌아온뒤
어둠속에 숨어서 전기가 꺼지길 기다렸던겁니다
그리고 전기가 꺼진순간 유리문을 열고
교실로 들어와 우에모리상을 찌르고 도망친거죠
하지만 교실안은 깜깜했던거죠?
범인은 어떻게 선생님이란걸 안거죠?
그런거라면 뭔가가 빛나는거라던지 뭔가 표적같은걸 붙이고 있었겠지
아니요 선생님은 그런걸 붙이고 있지 않았습니다
저도 없었다고 생각해요
그렇다면 범인은 적외선 고글을 쓰고있었나보군요
그거라면 깜깜한밤에도 볼수있으니까요
정말인가...적외선고글같은건 그렇게 간단하게
손에 넣을수있는게 아니라고 어이..;
그런것이 아저씨는 외부인의 범행일 가능성이 높다고는 하지만
특별히 범인의 발자국 남아있지않는것이 신경쓰여
일부러 유리문을 넘어서 신발을 벗고왔다는건가 그럼 바보같은
어떤가?
유리문의 안팎으로 조사해서 지문을 채취했습니다만
니시타니씨의 지문만이 나왔습니다
범인은 아마도 장갑을 끼고왔다고 하고 마지막으로 들어온게
니시타니씨라고 한다면 그건 당연하지
에 단지 묘한건 바깥쪽의 지문은 완전히 남아있었고
집안쪽으로의 지문만이 조금 지워져있습니다
뭐라고?
이상하지 않은가
범인이 밖에서 장갑을낀채 들어왔다면 밖에서 뭍어있던 니시타니씨의 지문이 지워져야할텐데
그런것이 안쪽의것이 만져져있다는건
(범인은 안쪽에서 문을 열었던것이다)
어째서입니까?
범인은 밖에서 들어온게 아니야
그렇게 생각하게 하기 위해서 교실의 누군가가 안에서 유리문을 열었던것이야
아마도 손수건이나 뭔가를 사용해서 말이야
즉 범인은 당신들 4명중에 있다는 얘기입니다
그...그런
나다 뭐라고? 알았다
지금 막 우에모리씨가 폐출혈에 의한 호흡곤란으로 죽어버렸다
이걸로 이사건은 살인사건이 되었단얘기입니다
~Ending Theme~
氷の上に立つように
Song by 小松美步
氷の上に立つように 危なげなこともしない
얼음위에 서있는것처럼 위험한일도 있겠지
思い描いてた夢も形にしてみたい
생각한대로 보여진 꿈도 형태가 있어보여
Forever my destiny
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたら きっと
우주선이 눈앞에 나타난다면 반드시
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구라고해도 남아서 지구를 여행할꺼야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 첫번째라고 말한다해도
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망쳐서 그대가 없는 나날에 져버려서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음위에 서있는것처럼 거짓이라고 사랑을할거라고
光よりも早く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르게 멀리 마음은 날아갈꺼야
Forever My Destiny
범인은 카즈에씨 당신이다!
니시타니씨 당신은 이번에 어머니로부터의 원조가 끊기는거 정해진거잖아요
유우코씨 당신 어머니에게 레시피를 빼았겨 원망하고있지요?
이번에야말로 알았다
범인은 카오루씨 당신이다!
다음편 코난
요리교실 살인사건
(후편)
NEXT CONAN'S HINT
반지
다음엔 범인을 알수있겠지?