인간의 만남은 또 신비로움
그럼에도 세상에서 당신과
함께라서 정말 다행이야
오늘의 메뉴는 명추리!
..을 먹고 사건 해결!
단하나의 진실을찾아서
겉모습은 어린이 머리속은 어른
그이름은 명탐정 코난
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
쭈욱 그대를 바라보았어
~Opening Theme~
運命のル-レット廻して
ZARD
何故なの こんなに 幸せなのは
어째서일까 이렇게 행복한 것은
水平線を見ると 哀しくなる
수평선을 보면 슬퍼지는걸...
あの頃の 自分を 遠くで 見ている
그시절의 자신을 멀리서 보고있어
そんな 感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이래저래 깊이 생각한것은 미스테리
ほら 運命の人はそこにいる
이봐 운명의 사람은 거기에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 그대를 바라보고 있어
란이 있던 요리교실에서
갑자기 정전이 일어났다
선생님인 우에모리 미치가 무언가에 등을 찔려서 살해당했다
범인은 추와 얼음을 이용해 배전실의 차단기를 내리는 장치를 해놨다
그리고 수사의 결과 범인의 외부에서 침입했을 가능성은 없어졌다
요리교실 살인사건 (후편)
자막제작 : Hinelt(구루구루 코난동 FDC)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
배전실에 얼음을 사용한 장치를 한건 여기있는 누구나 가능한것입니다
여기엔 냉장고도있고 얼음은 집에서 가져와도 상관없겠지
그렇다고한다면 문제는 흉기로군요
/으음
유우코씨 이 교실에 얼음송곳있습니까?
예 그쪽의 전자렌지옆에 서랍장에...
경부님 이쇠꼬챙이 끝이 뽀족합니다
유우쿄씨 숫자는 항상 확인하고있습니까?
10개가 있을겁니다
여기엔9개밖에 없군요
그럴리없습니다
저녁때 확인했을때 확실히10개였습니다
경부님 이것이 흉기입니다
범인은 사전에 서랍속에서 쇠꼬챙이를 훔쳐내서
우에모리상을 찌른것입니다
하지만 이렇게 잡기 힘든걸로 사람을 찌를수 있을까?
나라고해도 손잡이 없는걸 쓰진 않겠다고
거기에 우에모리 선생님의 등의 상처는
쇠꼬챙이보다 훨씬가느다란것이...
경부님 일단 4인의 소지품을 조사해보는편이
/아 그렇지
그럼 여러분 가지고 계신 물건을 전부 테이블의 위로 올려주십시요
앞치마,볼펜,손수건, 그리고 레시피는 모두들 가지고있는건가
아무래도 쇠꼬챙이는 없는거같아
어라...카즈에씨뿐인가요 화일북과 브러쉬를 가지고있는건
뭐예요 신경쓰이게 말하는군요
유우코씨 카즈에씨가 온후 당신은 교실을 나갔었나요?
예 한번 화장실에
흐음..알았습니다
범인은 당신이다 카즈에씨!
뭐../카즈에씨가? / 그런..
당신은 유우코씨가 화장실에 간사이 쇠꼬챙이를 챙겨뒀다
깜깜한 어둠속에서 우에모리씨를 찾아서 정확하게 등를 찌를수있었던건
평소에 끼고있던 그 선그라스같은 안경으로
어둠에 눈이 익숙해졌기때문이다 틀립니까?
농담이 아니라고
난 나이가 들어서 햇빛에 눈이 부셔서 이런 안경을 쓰고있는거라고요
카즈에씨 당신 수업중에 가방을 여기 주방에 두지않고 발근처에 놔두었더군요
왜입니까?
흥 가까이에 있는편이 편하니까죠
쇠꼬챙이를 빨리 꺼내기 위해서죠?
쇠꼬챙이같은건 가지고있지않다고요
거기에 손잡이도 없는 꼬챙이론 찌를수도 없잖아요
그럴것이 그걸 쓸수있다고요
당신이 가지고있는 이 브러쉬로 말이요
이렇게하면 손잡이가 생기지요
오~ 확실히
그리고 쇠꼬챙이는 이안에 숨겨놓았겠죠
이 화일북안에 말이요
어..없어! 그런 바보같은 쇠꼬챙이는 이 틈새에 있을터인데
저기요 없어진 쇠꼬챙이 이거아니예요?
받침목?
맞아 그거야 분명히 어머님이 하셨을거야
어제 저녁에 받침목대신에 쓸게 없을까라고 했었으니까
아무래도 흉기는 쇠꼬챙이가 아닌모양인거같구만
정말이지 조심해달라고요
여보세요 메구레다 음..음...알았다
병원으로부터다 우에모리씨의 상처의 깊이는 5센치정도
그리고 상처의 넓이는 대충 1미리이하다
1미리 이하?
그렇다는건 즉...
흉기는 얼음송곳이나 쇠꼬챙이같은게 아닌 바늘같은거라는거다
바늘같은것...
그런가 당신이였다는건가
카오루씨는 분명 전직 간호사였지요?
간호사라면 주사기의 바늘정도는 가지고있을터
주사기의 바늘이라면 직경1미리이하에 길이는 5센치정도쯤 될테니까말야
그래서 어쨋다는건데요?
이번에야말로 알았다
범인은 카오루씨 당신이다
바보같은 소리 하지말아요 어째서 내가 범인이란거예요?
당신의 그 안대는 다래끼를 감추기위한것이 아니라
어두운곳에서 적응하기위한것이다
빛이 사라져 어두워지면 그 안대를 벗고 왼쪽눈으로만 보고 범행을 저질렀다
동기는 즉 고부간의 갈등이겠죠
그런거 멋대로 정하지말라고요
그럼 그 안대를 벗어보여주시죠
정말로 다래끼라면 보여줄수있을겁니다
알았다고요
카오루씨 어떻게 된거예요 그 멍은?
남편에게 맞은거예요
저 그럼 당신은 그 멍을 감추기위해 안대를 썼다는겁니까?
예 그래요 여기에 있는 사람 모두 알고있겠지만
어머니는 아들인 제 남편 타츠히코를 너무애지중지했죠
타츠히코와 타츠히코대로 어머니에게
어제밤 저를 때린것도 어머니의 험담을 했다고였죠
타츠히코씨와 지금 어디에?
어제 일때문에 나갔어요
어머니가 살해당했다고 한다면 어떤얼굴을 할까요
눈에 뻔하지요
아직 당신의 용의는 풀리지 않았다고요
그 왼쪽눈은 보이니까요
(하지만 흉기는 주사바늘이 아니야)
우에모리 선생님의 등엔 피가 전혀 묻어있지 않았다)
(주사바늘이라면 모세혈관을 뚫고가서
바늘속으로 역류해들어간 피가 피부위에 남아있을터이다)
당신 어떻게해서도 날 범인으로 하고싶은건가요?
말해두겠지만 살인동기를 지닌건 나만이 아니라고요
다른3명이라도 잔뜩있으니까
뭐라고?
카오루상 필요없는 소린하지말아주세요
그럴까요? 당신은 30년이상 어머니와 친구사이였지만
원래는 어머니를 원망하고있을거예요
왜냐하면 27년전 당신의 애인을 빼앗아가 결혼한게
다른사람도 아닌 어머니였으니까요
그 이후 당신은 결혼하지 않고 이전의 애인인 어머니의 남편
제 시아버지를 만나기위해서 여기에 왔죠
그런 아버지도 작년 병으로 돌아가셨지만 그런뒤에도 이집에
계속온다는건 정말 좋아했나보네요 아버지를..
(그런가 그래서 그때)
(온화하고 정말 좋은사람이였지)
니시타니군 당신은 이번에 어머니로부터의 원조가 없어지는거 확실하잖아요
어머니가 당신보다 재능이 있는 사람을 찾았으니까
이걸로 당신은 자신의 가계를 내는 꿈을 포기할수밖에 없게되었겠지요
그랬나요 니시타니군?
유우코씨 당신도 어머니께 레시피를 빼앗겨서 원망하고 있었겠지요?
그런 선생님을 원망하다니...
나 봐버렸다고요 당신이 울면서 어머니한테 항의했을때
그때 어머니는 당신에게 차갑게 말했었죠
분하다면 날 뛰어넘어보라고 말이죠
그렇다면 우에모리씨를 죽일 동기는 4명다 있었단 얘기로군요
그러고보니 니시타니씨 당신 우에모리 선생님의 어깨를 마사지했었지요?
/에..예
그렇다는건 등의 경혈같은걸 잘 알겠군요
확실히 침술에 쓰이는 바늘은 1미리 이하
하지만 모리씨 저와 유우코씨는 어둠속에서 선생님을 볼수없었고
거기에 침술같은건 배운적도 없습니다
모리군 나도 가끔 침 치료를 받았는데 그 바늘 약해서 무리야
한번에 5센치가량을 찌른다는건 무리라고
아...잠깐만
(이거 부탁받았던 브라우스 다 고쳤으니까)
바느질 셋트
네명중에서 이걸 가지고있는건 당신뿐인가요?
그게 어쨌단거죠?
길이5센치 굵기 1미리이하
흉기로 딱이군요
적당히해줘요!
5센치 전부 들어가면 어떻게 빼겠어요?
아 그렇군
정말이지...대개말야 인간이란건 의외로 딱딱해서
잡기도 벅찬 바늘로는 찌를수없다고
아 역시 안되는 군요
(확실히 흉기로는 바늘이 제일 확실하긴하군)
(단숨에 5센치를 찌르는건 무리다)
(잠깐만 바느질 바늘?)
(그렇구나 그것이 있다면 찌르는것이 가능해)
(그리고 어둠속에서 우에모리 선생을 보는건..)
(얼핏봐서는 잘 알아낼수없는 그걸 쓰면 가능하다)
(그러니까 그사람 그때...착각했던거다)
(남자화장실의 창문이 여기니까)
(이근처에 떨어져있을것이다)
(아...있다)
(그렇다는건 내용물은...)
카즈에씨 바느질바늘이 흉기일 가능성도 있으니까
혈액반응검사를 해보도록 해보겠습니다
좋을대로 하세요 해봐야 소용없겠지만서도
그리고 바늘이라면 옷속에 숨길수도 있을테니까
모두의 신체검사도 해야겠습니다
에? 그런것도 하는겁니까?
/인권유린이라고요
(찾았다고 이거다!)
(역시 범인은 그사람이 틀림없어)
자막제작 : Hinelt
소스제공 : 구루구루 FDC
문의사항은 hinelt@nownuri.net으로
(범인은 알아냈다)
(남은건 흉기다)
(내가 그 흉기를 숨긴다고 한다면...)
(과연..저속인가...)
(제법 멋져보이는곳에 숨겼군)
메구레경부
/아 어떻게 됐습니까?
바느질셋트에서는 혈액반응이 없었습니다
그렇습니까 수고하셨습니다
경부
어떻게 됐나 타카기군 신체검사는?
/니시타니씨는 바늘을 가지고있지 않았습니다
여성쪽은?
없었습니다
경부님
저와 유우코씨는 슬슬 돌려보내주시지 않겠습니까
좀전에도 말했듯이 저희 두사람은
어두운곳에서 선생님을 보는건 불가능하니까요
그렇구나..
경부님 아직 그 두사람을 돌려보내선 안됩니다
에?
/에? 어째서 모리군?
어째서냐면 범인을 알아냈기때문입니다
뭐라고!?
정말이예요 아버지?
누...누구지 범인은?
우에모리 미치씨를 살해한 범인은...
니시티나씨 당신이다!
에....?/에?
/뭐라고!
모...모리상 지금얘기 듣지 못했습니까?
저하고 유우코씨는...
쌔까만 어둠속에서 우에모리씨를 찾아낼 방법은 있습니다
사전에 특수한 콘택트렌즈를 끼고있다면 말입니다
콘택트렌즈?
그는 선그라스같은 검은색의 콘택트렌즈를 끼고있었습니다
처음 이교실에 왔을때는 끼고있지 않았죠
그전에 뒷문으로 숨어들어왔을때도마찬가지였지요
왜냐하면 배전실로 들어가 얼음의 장치를 하기불편하니까요
그가 콘택트렌즈를 바꿔낀건 수업시간 10분가량전인 화장실안에서입니다
에? 그렇다면 그때?
그래 그렇기때문에 그는 복도에서 너와 만났을때
(란씨? 미안 닮아서 잘못봤네요)
여기의 복도가 밝지않고 어둡기 때문에
너와 유우코씨를 식별할수가 없었던거지
하지만 니시타니군의 손놀림은 언제나와 같았다고요
그거라면 원래 그의 실력이 있었고 이교실이 충분히 밝았으니까요
하..하지만 그런 콘택트렌즈같은게 있는건가?
예 보통은 없지요
일본에선 콘택트렌즈는 의약품으로 가시광선 투과률
즉 빛이 투과되는 기준이 있어서
선그라스처럼 투과율이 낮은 렌즈를 만드는건 안됩니다
최근 만들어지는 컬러콘택트렌즈는 렌즈의 중심에 색이있는건뿐으로 중심은 투명한상태이지요
영화나 드라마에서 쓰기 위해서 어느부분을 착색한 렌즈를 메이커에 특수주문할수있습니다
그러니까 절대로 손에 넣을수 없는건 아닙니다
말하자면 니시타니군은 그 렌즈로 눈을 숙달시킨후 빛이사라진 순간
바로 렌즈를 벗고서 유리문을 열고 우에모리씨에게 다가가 등을 찌른것입니다
모리군 그 흉기는 대체?
흉기는 역시 바늘이라고 생각합니다
바늘? 하지만 방금도 말했듯이 바늘을 5센치가량 찌르는건 쉽지 않고 찔러넣으면 뺄수없다고
그문제는 골무와 실만있으면 해결됩니다
골무하고 실?
골무라는건 제봉을 할때 손가락에 끼우는 골무말인가?
그렇습니다. 니시타니씨의 오른손의 검지손가락을 봐주십시요
반지를 골무대신 썼단말인가?
그렇습니다 그리고 바늘엔 실을끼워넣고
단지 그때썼던 실은 아마도 렌지의 불속에 처분했다고 생각됩니다
어이어이 그래선 증거가...
걱정할 필요 없습니다 경부님 코난!
이거 화장실의 뒤쪽에서 발견했어요
으음? 콘택트렌즈의 케이스인가..
니시타니씨 화장실안에서 렌즈를 바꿔넣은뒤 버린거예요
그것과 니시타니씨의 조리대의 그릇에서 한쪽이지만 이걸 찾았어요
콘택트렌즈....타카기군!
/예!
아! 경부 다른한쪽의 렌즈를 찾았습니다
니시타니씨 어떻게 된건지 설명해주시겠습니까?
선그라스같은 콘택트렌즈를 하는게 안되는겁니까?
사람을 범인취급하는건 흉기를 찾은다음으로 해주시지요
흉기라면 당신의 짐속에 있지 않습니까
볼펜의 속에 말이예요
오~ 있다
니시타니씨 아직도 변명할게 남아있습니까?
좋은 은닉처라고 생각했었는데
졌습니다 모리씨
과연 명탐정입니다
콘택트렌즈는 1개월전 유럽의 요리연수를 갔었을때
회사 사람에게 부탁해서 만든거였소
일본에선 증거가 남을거 같았으니까요
동기는? 역시 경제적원조를 안해준다는 원한인가?
그것도 있겠지만...
레시피를 빼앗긴 유우코씨가 불쌍해서
그래서 베스트셀러의 축하연이 열리기전날밤 계획을 실행한겁니다
유우코씨 당신은 눈치채지 못했을지 모르지만 전 훨씬 전부터...
/알고있었어요 당신의 마음은
하지만 난 그런건 원하지 않았어요
언젠가 정말로 힘을내서 선생님이 더이상 손봐주지 않는 완벽한 레시피를 만드는것이 내 목표였었는데
니시타니씨 당신이 한행동은 사랑으로 나온게 아니야
내부에서 나온 지극히 자기중심적인 범죄행각입니다
~Ending Theme~
氷の上に立つように
Song by 小松美步
氷の上に立つように 危なげなこともしない
얼음위에 서있는것처럼 위험한일도 있겠지
思い描いてた夢も形にしてみたい
생각한대로 보여진 꿈도 형태가 있어보여
Forever my destiny
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたら きっと
우주선이 눈앞에 나타난다면 반드시
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구라고해도 남아서 지구를 여행할꺼야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 첫번째라고 말한다해도
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망쳐서 그대가 없는 나날에 져버려서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음위에 서있는것처럼 거짓이라고 사랑을할거라고
光よりも早く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르게 멀리 마음은 날아갈꺼야
Forever My Destiny
응? 다른 요리교실?
우에모리선생님이 그렇게 되셔서 소노코 다른 요리교실을 찾아간거 같아요
그래서 나한테 같이 가지 않겠냐고
다시 프랑스요리?
응 그렇지 저기 가도 되죠 아버지?
수업료는 우에모리선생님쪽과 같으니까요
같다니 얼마인데?
한달에 1회 1만엔
1회에 1만엔!!?
이 정어리 정말 맛있군
역시 일본인은 일본요리가 최고야
요리교실 포기하는쪽이 좋을거 같아보여
그래보이는군
그래 그래 욱!
가시가...;;;
아마도 프랑스요리의 원한일려나
다음회 예고
인체 모형이?
그게 말이야..!!
다음회 예고
밤중에..!
복도를 돌아다닌대!!
다음회 예고
무지하게 빠른 속도로!
봐! 저 유리창에 하얀게..
다음회 예고
누군가가 창문에 기대서
훔쳐보고 있다는 증거야!
다음회 예고
피...!!
NEXT CONAN
테이탄 초등학교 7대 불가사의 사건
NEXT CONAN'S HINT
양호실
다음회를 기대해 주세요
다음회는 밤의 학교
뭘 가르쳐 줄까나?
다음회를 기대해 주세요
그런 뜻이 아니라구요!