사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 사건의 수수께끼를 풀기 위해서
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘의 무대는 밤의 학교
어둠을 떠돌아다니는 무서운 소문들
단 한명의 진실을 꿰뚫어보는 이
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 4기 오프닝 ㅡ ZARD
운명의 룰렛을 돌려줘(運命のル-レット廻して)
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 110화
테이탄(帝丹) 초등학교의 7대 불가사의 사건
이 학교가 저주를 받았다구?
그래, 정말이야, 정말..
이미 학교 전체에 쫙~ 퍼졌는걸요
그거 어디에나 있는 학교의 7대 불가사의 같은 거 아냐?
멋대로 울리는 피아노라던가..
한층이 더 많은 계단이라던가..
그런 어린애들 거짓말 같은 게 아니예요
일주일 전에 새벽
한 학생이 미술실에 들어갔을 때였어요
그 아이는 미술실의 큰 그림을 너무 좋아해서
매일 아침에 그걸 구경하러 갔었는데
그애는 보았던 겁니다
미술실에 있었던 인물 석고상들 전부가
그녀쪽을 쳐다보고 있는 묘한 광경을!!
어때요? 미스테리하죠?
단순한 우연이야, 우연
그녀 뿐만이 아니었어요
최근 이 학교.. 어쩐지 학생이 적어진 듯하다고
생각되지 않아요?
감기가 유행하고 있다고 들었지만..
혹시 모두 석고상의 저주를 받아서..
흥! 내가 들은 것은 석고상보다 훨씬 더 엄청난 거야
양호실에 보기 흉한 인형이 있지?
아.. 인체 모형?
그게 말야.. 8일 전의 밤중에
복도를 뛰어가고 있었어, 엄청난 속도로..!!
그럴 리가..
어이, 아유미! 네 이야기도 좀 들려줘
아유미쨩도 뭔가 보았어?
응...
어쨌거나 우리들 소년 탐정단이 빨리 해결하지 않으면
엄청난 일이 일어날 지도 몰라
고.. 고바야시 선생님..
조용히 선생님의 수업을 들을 생각이 없다면
고바야시 스미코(26세) - 1학년 B반 담임
지금 당장 돌아가!!
다음은 후쿠모토군이 읽어봐!
이봐, 우물쭈물거리지 마
(뭐야, 마귀 할멈)
아아~~ 전의 토타니 선생님이 좋았었는데..
상냥하구..
어쩔 수 없잖아요, 토타니 선생님은
결혼하셔서 그만두셨으니까..
못 살겠다, 정말..
(아유미쨩??)
에? 이상한 사람을 봤어?
응, 3일 전의 밤에
이 교실에서..
왜 밤에 학교 같은데 온 거야?
왜냐면...
걱정됐단 말야, 물고기들이..
물고기라면.. 저거 말야?
응, 나 그날 먹이주는 걸 잊어버려서..
괜찮을까 걱정되어서..
그런데 누가 있었어
어두운 이 교실의 안에..
커다란 하얀 마스크를 쓰고
어슬렁어슬렁 거리며 움직이던 사람이!!
그 녀석 얼굴.. 보았니?
아니, 목소리도 분명치가 않아서 잘 모르겠어..
뭔가 화가 난 듯이 보였지만..
왜 선생님께 말씀드리지 않은 거야?
말했었어, 부근에 사시는 교감 선생님께..
알아봐주시겠다고 약속하셨어
그런데 교감 선생님이 뭐라셔?
그게.. 그게.. 오지 않으셨어!
어제도 오늘도 학교에...
고바야시 선생님께도 다른 선생님께도 물어보았는데
모른다고 하셔서..
교감 선생님의 댁에 가서 초인종을 눌렀는데도
아무도 안 나왔어
감기로 주무시고 계셨던 거 아냐?
그랬다면 학교에 연락을 하셨을 거예요
(확실히.. 교감 선생님은 사모님을 잃고)
(혼자 생활하고 계셨어..)
분명.. 분명 나 때문이야!
내가 그런걸 부탁해서...
교감 선생님.. 그 이상한 사람한테.. 살해당한 거야!
어이, 거기! 뭘 떠들고 있는 거니?
제대로 청소하란 말야!
그리고 너희들!
오늘 나눠준 학부모 참관수업 통지서..
안 나온 친구들한테는 집에 가서라도 꼭 전해줘야 한다!
알았지?
네~
아.. 고바야시 선생님, 왜 그러십니까?
얼굴 빛이 안 좋네요..
이쪽 학교로 전근 오시자 마자
오오하타 마사유키(31세) - 1학년 A반 담임
1학년 애들 담임을 맡아 힘드시겠지만..
조금 여유를 가지셨으면..
아뇨, 그런 것 때문이 아니예요
저기요, 오오하타 선생님!
조금 여쭤보고 싶은 일이 있는데요..
뭐니?
교감 선생님.. 어떻게 된 일인지 모르세요?
에? 그.. 그건.. 그.. 글쎄..
이틀간 무단 결근하신 것 같지만..
며칠 있으면 나타나실 지도 모르지..
저건 뭔가 숨기고 있는 듯한 행동이네요..
제길.. 이녀석이고 저녀석이고
모두 의심스러운 사람들 뿐이네
이봐, 함부로 교실을 걷어차면 안되지..
교장 선생님..!!
우에마쯔 류지로(59세) - 테이단 초등학교 교장
이 교실도 올해로 30살이나 되었단다..
이 녀석은 줄곧 이곳을 지키고 있었던
내 분신이라고 할 수 있단다..
좀더 아껴줬으면 좋겠구나..
저.. 교장 선생님은 알고 계세요?
교감 선생님에 관한 일..
숨기고 싶은 일도 언젠가는 들통나지
정말 운이 나쁜 사람이야, 하늘의 뜻이야..
좋았어! 알겠지, 너희들?
네! 우리 탐정단은
이 학교에서 일어난 수많은 수수께끼를 밝혀내기 위해..
일단 학교 안으로 숨어들어가야 합니다!
(확실히.. 열어놓은 창문은.. 이거였었지..?)
- 열어!
- 치사해요, 코난군
위험하니까 빨리 집에들 가
알았어, 알았다구! 열어주면 되잖아
밤에 학교 오니까 으시시하다
정말! 가슴이 막 두근거려
모두에게는 비밀이예요
이걸 선생님한테 들키기라도 했다가는...
아니! 벌써 들킨거나 다름없어
흙 묻은 신발로 그냥 들어왔잖아
(정말.. 일일이 다 챙겨줘야 한다니까..)
좋았어, 가자
먼저.. 미술실부터죠?
우와.. 깜깜하다!
전기불, 전기불!
안돼, 불을 켜면
우리가 여기있다는 게 들통나고 말거야
손전등 같은 것 좀 가져오지
그거라면.. 저도 갖고 왔어요
있다, 있어! 석고상..
(석고상과 책상 위에 표시가 되어있어)
(보아하니 미쯔히코의 이야기가
그냥 뜬소문은 아닌 것 같군)
(뭐지? 석고상 이마에 뭐가 붙어있네..)
(스카치 테이프?)
뭐.. 이상한 건 없는 것 같네
그럼.. 이번엔 양호실로 가볼까요?
에.. 인체 모형.. 인체 모형...
이상하네요, 안보이는걸요..
설마 소문대로 복도를 뛰어다니는 거 아냐?
아유미쨩!!
아유미
괜찮아요, 아유미쨩?
그런데 손수건을 어딘가에 떨어트렸나봐
어? 뭐야, 그거?
인형이야! 이 종이상자 안에 들어있었나봐
정말이다! 굉장해~
분명 전에 어떤 반에서 인형극 할 때 썼던 게 틀림없어요
(그렇지만 이상해)
(왜 이런게 바깥에 나와있지?)
봐봐~
이 삼장법사.. 나하고 똑같은 이름이 붙어있어
난 사오정~
쳇! 나는 저팔계인가..
- 목이 떨어졌어
- 목 뿐만이 아니예요
이 인형만 이상하게 조각조각 잘라졌어요
어이, 서.. 설마.. 누군가가 나를....
우연하게 이름이 같은 것 뿐이야
그래요!
인형극 할 때 저팔계 역을 맡았던 학생 이름일 거예요
아니, 꼭 그렇지만은 않아
봐, 에도가와는 그렇게 흔한 이름이 아니라구
그럼 이거.. 우리들의 이름...?
호.. 혹시 요즘에 학생들이 줄어드는 것과..
관계가 있는게...
으악~ 그럼 다음에 사라지는 건 나야?
그런 일은 없을 거예요
우리가 너무 예민하게 소문을 의식하는 것 뿐이예요
실제로 석고상은 분명히 미술실에 있었고..
인제 모형도 양호실 안에..
미쯔히코!!
양호실 문앞에 인체 모형이..!!
뭐야?
야! 어디에 뭐가 있다고 그래?
그렇지만 좀전에 진짜...
어이, 코난!! 기다려~~
그대로 있잖아
틀림없이 무서워서 잘못 봤을 거야
아냐, 이 인체 모형 발판을 좀 봐
아유미쨩이 좀전에 잃어버린 손수건이 밑에 깔려있어
즉, 우리가 양호실을 나간 후에
이 모형이 움직였다는 뜻이야
그.. 그럼 이 모형이 저절로..
바보! 누군가가 옮겨다 놨을 거야
하지만 왜 그런 짓을..
설마 우리들을 놀라게 하려고...?
그냥 놀라게 할 생각이었다면
일부러 원래 장소에 갖다놓지는 않았을 거야
그래도 다행이다
귀신이 한 짓이 아니라서
흥! 귀신같은 것 보다 더 기분 나쁜걸..
이런 시간에 학교에서
몰래 수상한 일을 꾸미는 사람 쪽이..
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
누구냐!!
왜그래, 코난?
봤어, 저쪽 창문 너머로 이쪽을 훔쳐보던 사람 그림자를!
뭐야? 아무도 없잖아..
있을 리가 없지요
왜냐면 내가 인체 모형을 본 것은
양호실 건너편에 있는 창문을 통해서였잖아요
범인이 내 비명소리를 듣고
인체 모형을 잽싸게 양호실에 갖다두고
그 다음 이 창문으로 훔쳐봤다면...
양호실로 뛰어들어간 우리들하고 어딘가에서
맞닥뜨렸어야하니까요
분명 코난군이 잘못 봤을 거야
아냐, 누가 여기 있었던 건 틀림없어
- 봐, 저 창문..
- 창문?
뿌옇게 김이 서렸잖아
누군가가 얼굴을 유리창에 바짝대고 훔쳐봤다는 증거다!
어쨌거나 우리들만으로는 위험해!
여기 경비원을 불러오자!
에.. 전화는 확실히..
전화라면 여기, 교무실에 있어요
빨리와, 빨리! 코난군!
(어째서 교무실 열쇠가 열려있는 거지?)
경비원
안 받아?
무슨 일이 생긴 게 아닐까요?
아냐, 보나마나 또 술을 잔뜩 마시고 곯아떨어졌을 거야
옛날부터 그 모양이라니까, 그 경비원 아저씨
옛날부터라니?
아, 란 누나가 그렇게 말했었거든
(설마.. 내가 이 학교 졸업생이라고는...)
(말 할 수는 없겠지..?)
(그렇지만 큰일이군)
(사건이 터진 것도 아니니 경찰을 부를 수도 없고..)
(그렇다면 이럴 땐 역시...)
예~ 모리 탐정 사무소입니다
아, 아저씨?
코난이냐, 지금 어딨냐?
네녀석, 란이 얼마나 걱정했는 줄 아냐?
테이탄 초등학교예요
잠깐.. 지금 오실 수 있으세요?
학교에 와달라고?
바보 녀석! 난 벌써 옛날에 초등학교를 졸업했다구
그게 아니라 지금 당장 오셨으면 좋겠다구요!
란 누나와 함께..
오우~ 알았습니다!
(이녀석이고 저녀석이고 술에 잔뜩 취해서..)
(뭐, 좋아. 아저씨가 오기 전까지)
(조금 더 학교 안을 뒤져볼까?)
기다려, 코난~
저기.. 지금 전화 누구한테서예요?
잠깐만요, 아빠!!
뭔가 점점 신나는 것 같아
신난다구요?
왜냐면 봐봐, 뭔가 꿈속을 걸어가는 것 같아
뭐.. 뭐죠, 갑자기 연기라니..?
피.. 피다!!!
피가 아니야
그냥 빨간 물감일 뿐이야
물감?
누가 위에서 난간 사이로 물감을 흘려보냈어
저 난간에 붙은 종이를 타고
물감이 아래로 죽 흘러내리도록..
그럼 이 연기는..?
과학 실험에 쓰는 드라이 아이스를 물에 넣어놨어
계단 위에서 찾아냈다구
그렇다면 범인이 우리를 놀라게 해서 집으로 돌려보내기 위해..?
좋았어, 위층으로 올라가 단숨에 잡아버리자!
소용없어, 어차피 도망칠 거야
그렇지만 녀석이 그걸 원한다면... 이쪽은...
으아~~~ 귀신이다, 귀신~~ 무서워잉~~
어이, 너희들도 질러
그렇군요.. 도망치는 척 하자는 거죠?
좋았어! 사람살려~ 이런데 있지 말고 나가자~
어이, 슬슬 나가도 되지 않겠냐?
응!
(그렇지만 늦네.. 아저씨..)
(뭐하고 있는 거야)
왜그래?
- 있어요, 사람이..
- 우리 교실에...
한두 사람이 아니야!
(뭐야?!! 확실히 10명이나 되잖아?)
(뭐하는 거지? 저렇게 어두컴컴한 교실 안에서..?)
(저녀석인가? 아유미쨩이 봤다는 녀석이..)
(뭘 들고 있잖아?)
(그랬군, 그렇게 된 거였어)
어이, 어디 가는 거야, 코난?
물어보나 마나잖아
범인을 잡으러 가는 거야
괜찮을까요?
정말 잡을 수 있는 거야?
코난군...
(좋았어, 여기다)
(불.. 불을 켜볼까..)
와~ 이거 뭐야? 아까 그 인형들이네
다른데도 되게 많아
창가에는 석고상이..
인체 모형까지 있잖아
어? 뭐야, 저 종이는?
학부형?
어쩐지 학부형 참관일 같아
그래! 범인은 인형을 학생으로
석고상과 인체 모형을 학부형 삼아
밤이면 밤마다 연습을 한 거야
다음 주에 있을 학부형 참관일 연습을..
소리가 밖으로 새나가지 않도록 마스크를 쓰고서..
그렇죠?
교탁 안에 숨어있는..
1학년 B반 담임이신...
고바야시 선생님?
정말이네, 고바야시 선생님
그럼 위치가 달라지는 석고상이나..
뛰어다니는 인체 모형 소문은..
선생님이 매일밤 이리로 옮겨놓는 바람에 생긴 거야
뛰어다니는 인체 모형은
서둘러 인체 모형을 옮기는 것을 잘못 본 거지
하지만 이런 연습을 하느니
좀 더 우리들한테 다정하게 대해주시는게 어때요?
그래요~!
먼저 아이들을 싫어하는 성격을 바꾸는 게..
아냐, 그 반대란다
선생님은.. 너무너무 좋아서 어쩔 줄을 모르겠어
너희들 학생들이..
너무너무 귀여워서
예전 학교에서는 화도 못냈었지
그렇지만 첫번째 학부형 참관일 날..
선생님이 잔뜩 얼어서 완전히 망쳐버렸어
그때 한 남학생이 나한테 짖궂은 장난을 쳤는데
옆의 친구랑 크게 싸움이 붙어
둘다 심하게 다친 거야
그래서 이 학교에서는 두번 다시 그런 실수는 되풀이하지 않겠다고
마음을 모질게 먹고
나 자신에게도, 학생들에게도 엄격하게 대했지
그렇지만 학부형 참관일이 점점 다가오자
그 일이 머리속에 떠올라서..
안절부절하다가
매일밤 몰래 이런 연습을 했단다
특히 고지마군은 그때 싸움을 일으킨 애랑 닮아서
걱정되고 또 걱정되어서..
(그래서 겐타 인형만 조각조각 나있었군)
덕분에 학생들은 겁을 내고
마귀 할멈이라고 부르게 됐지...
안 맞는 것 같아, 나한테 선생님이란...
그렇지 않아요!
전 선생님이 다정하다는 거 알고 있어요
고바야시 선생님 뿐인 걸요
모두가 돌아간 후에
꽃에 물을 주거나
어항의 물을 갈아주는 사람은..
그렇지?
에.. 다른 반 선생님들은 그런 일 안 하시죠
애들이 말하긴 했어요
마귀할멈이 별일을 다 한다고..
다시 말하면..
아무리 자신을 속이려고 해도
아이들 눈은 속일 수 없었던 거로군요!
어차피 다 드러났으니까
원래대로 돌아가는 게 더 낫지 않아요?
뭐, 선생님 같은 경우엔
금방 긴장하는 성격을 고치는 게 먼저겠지만
알고 있어..
하지만 너무해요, 선생님!
그림물감으로 우리를 놀라게 했잖아요!
선생님이셨죠? 창문 너머로 우리를 훔쳐본 사람이..
아니야, 오늘밤 너희들을 본 건 지금이 처음이라구!
왜냐면 쯔부라야군의 비명 소리에 놀라서
인체 모형을 제자리고 갖다놓은 다음
잠시 그대로 양호실 안에 숨어 있었으니까...
그럼 교무실 문을 열어둔 건...?
교무실? 무슨 말이니?
(역시...!!)
(역시 있었어!!)
잠깐만, 에도가와군~
(고바야시 선생님 외에 또 한 사람이!!)
(교무실에서 빛이?)
여기냐!!
교감 선생님??!!
어.. 어떻게 된 거예요, 그 머리..?
고.. 고바야시 선생님..
우리를 돌려보내려고 놀래킨 범인은
교감 선생님이셨다
이곳에 온 이유는
이틀 전 교무실에서 바람에 날려 어딘가로 사라져버린...
가발을 찾기 위해서..
그 충격적인 상황을 만들어낸 것은
창문을 연 오오하타 선생님이셨다
그리하여 밤을 꼬박 새운 가발찾기가 시작됐는데...
아무데도 없어요..
이제 그만 포기해요..
안된다, 안돼! 그게 없으면 학교에 못 나와!
사실은...
교장 선생님이 몰래 감춰두고 계셨다...
명탐정 코난 6기 엔딩 ㅡ 小松末步
氷の上に立つように (얼음위에 서 있는 것 처럼)
氷の上に立つように 危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら
우주선이 눈 앞에 내린다면
きっと友達だって殘し 地球を旅立つの
꼭 친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
다음회 예고
어라? 열쇠가 안 잠겨있네
조심성 없는 사람이구나..
정전인가?
등 뒤에 찔린 자국이..
다음회 코난 111화
요리 교실 살인 사건 전편
넥스트 코난의 힌트
얼음