사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 세상은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
여름이다! 바다다! 모래사장이다!
조난 사고에는 조심하도록 해!
단 한명의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 4기 오프닝 ㅡ ZARD
운명의 룰렛을 돌려줘
(運命のル-レット廻して)
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 115화
흰 모래사장 살인사건
- 예쁘다..
- 응..
사람도 별로 없구..
아빠 덕에 좋은 곳을 발견했네
그지?
(아저씨가 길을 잘못 든 덕에 말이지..)
캬~ 시원하다!
에, 그럼 그뒤에는.. 제가 해결한 사건에 대해서..
아가씨, 어라?
마스타, 여기서 마시고 있던 아가씨는?
아까 돌아가셨습니다
아.. 그래요?
아빠, 역시 여기 계셨네요
아? 란과 코난이냐
헤헤~ 좋은 때에 왔다!
자~ 이쪽으로 와서 앉아, 앉아
마스타, 맥주 하나와 쥬스 두개요
괜찮아요, 곧 모시고 돌아갈테니까..
뭐~야? 난 아직 더 마시고 싶단 말이다
무슨 말이예요? 벌써 10시가 넘었다구요!
아저씨, 천하의 모리 코고로가
이런 곳에서 술에 취해있다면 보기 흉하지 않을까요?
아.. 확실히.. 그것도 그렇군
(쉽게 속는 성격..)
저.. 모리라면..
그 명탐정 모리 코고로 씨.. 입니까?
아.. 그렇습니다
감격입니다, 이쪽으로 오셔서
사건 이야기를 들려주시지 않으시겠습니까?
저희가 초대하겠습니다
햐.. 고맙습니다..
잠깐만요, 아빠~
시끄러워!
이쪽은 친구들끼리 즐겁게 마시고 있었어
명탐정인지 뭔지는 모르겠지만
정말 방해가 된다구!
어이! 다나카
아빠, 돌아가요
아.. 그래
죄송합니다, 이 녀석 취한 것 같아서..
(싫은 녀석)
다나카 씨, 다나카 씨
미쯔코.. (어디있는지) 모르세요?
약속한 가게에서 한시간이나 기다렸는데..
야마다 토모코(山田 智子)
집에도 없었어요
글쎄, 모르겠는데
게다가 나와 그 여자는 관계 없으니까 말야
돌아가 주겠소?
아~ 기분 나빠..
이거 완전히 숙취로구먼
아빠~
여기예요!!
기분 좋으니까 수영해요~~
어이, 난 기분 나빠!! 실컷들 수영하라구!
정말.. 그럼 우리들끼리 수영하자
응!
맞다! 조금 앞에 갑자기 깊어지는데가 있다니까
조심해야돼
네~
예쁘게 생겼는데...
에? 당신이 첫번째 발견자입니까?
아뇨, 처음 발견한 것은 이 애들인데..
(이 끈..?)
아파용~
어이! 쫄랑쫄랑 경찰을 방해하면 안돼지!
아.. 소개를 드리겠습니다
저는 모리 코고로라는 사람으로 탐정을 하고 있습니다
모리..? 설마 그 유명한 명탐정인..?
네! 이런 마을에까지 제 이름이 알려졌습니까?
이야.. 쑥쓰럽군요.. 이거
(정말.. 쬐끔도 쑥쓰러워하지 않으면서..)
미쯔코!! 미쯔코~~!
(미쯔코?)
아가씨, 당신 피해자와 아는 사이입니까?
네, 그녀는 세키니 미쯔코
저의 친구입니다
이런 일을 당하다니..
죄송합니다, 형사님
기다리게 해서 죄송합니다, 아.. 당신은..
또 만났군요
어라? 아는 사이입니까?
아뇨, 우연히 만난 적이 있을 뿐..
그렇습니까? 그럼 소개해드리죠
이쪽은 이번 검시를 맡아주실 다나카 선생님
이 마을의 최고 명의랍니다
그거.. 그거..
에.. 그리고 이쪽은 그 유명한 명탐정이신
모리 코고로 씨입니다
존함은 들은 적이 있습니다
모리 씨가 괜찮다고 하신다면
이번 조사에 협력주시고자 부탁하고 싶은데..
저는.. 그다지 상관없습니다
아.. 살았군요
뭐래도 이곳은 조용한 마을이라서
이런 사건에는 정말 어떻게 해야할 지를 모르겠습니다
저.. 검시쪽을..
아! 그렇군요, 잊어버리고 있었습니다
그럼 지금 당장..
잠깐, 실례!
어떻습니까, 선생님?
그렇군요, 병원에서 제대로 조사해보기 전까지는
뭐라 말씀드리기 힘들지만
이거.. 자살일지도 모르겠네요
자살?
봐요, 외상이나 반항한 흔적이 전혀 없잖습니까?
만약 타살이라고 한다면
범인이 그녀를 바다에 밀어넣을 때
저항했을 터입니다
그런것 치고는 저항의 흔적이 하나도 없으니까요
오.. 그렇군요, 그렇군요. 그 말씀 대로군요
분명 이 여자.. 보트나 뭔가를 타고 나가서
발목에 돌을 매달고
몸을 던져 자살한게 아닐까요
(뭐야, 이 사람)
(병원에서 조사해보기 전까진 모른다면서)
(억지로 자살로 몰고가는 것 같잖아?)
뭐, 어디까지나 저의 추측이지만 말이죠
그럼 사체를 병원으로 보내주십시오
그럼.. 저도 거기까지..
살인범..
미쯔코는 자살같은 거 하지 않았어!
저 사람이 죽인 거야!!
저.. 살인범이라면.. 저 의사 선생님 말이예요?
그래!
뭔가.. 증거라도 있습니까?
증거 같은 건 없어요! 그렇지만..
저 남자.. 미쯔코와 사귀고 있었다구요
그렇지만.. 그런 식으로는 보이지 않았는데요..
저 녀석 미쯔코와 결혼 약속까지 하고선
큰 병원 원장 딸이랑 약혼해버렸어요
그래서 미쯔코가 방해가 되어서..
지금만해도 타인인척 하잖아요!
사귀었던 여자가 죽었는데도
얼굴빛 하나 바꾸지 않는다니
이상하잖아요?
확실히 이상하구먼..
(그 말 대로다)
(방금 그 사람의 무리하게 자살로 몰고가는 말투)
(그리고 사체의 상황로부터 생각해볼 때)
(그 사람이 범인일 가능성이 높아!)
(그렇지만 그렇다고 해도..)
(어떻게 저렇게 대담한 거지?)
(자기가 죽이고도.. 검시까지 하겠다니?)
알겠습니다, 아가씨!
이 명탐정 모리 코고로가
녀석의 거짓된 가면을 벗겨
미쯔코 씨의 결백을 증명해 보이겠습니다
에? 정말이예요? 부탁드립니다!!
(정말 괜찮은거야, 아저씨?)
[ 경찰서 ]
검시의 결과는..
역시 사인은 익사였습니다
다른 원인은 찾을 수가 없었습니다
사망 추정 시각은 어젯밤 10시 정도라 생각됩니다
- 다나카 선생님
- 네?
방금.. 해변에 있던 피해자의 친구라는
여성에게 들었는데
선생님과 피해자인 미쯔코 씨가
교제한 적이 있다던데.. 정말입니까?
뭐라구요? 정말입니까, 다나카 선생님?
죄송합니다, 먼저 말씀드렸어야 했는데..
당신.. 어떤 대 병원집의 아가씨와
결혼하게 되신다는데.. 그런가요?
그게 뭔가라도..?
그래서 미쯔코 씨가 방해가 되었던 것 아닙니까?
뭘 말하고 싶은 겁니까, 당신은?
아뇨, 자살인지 타살인지도 모르겠는데
동기가 있는 사람이 검시를 한다니..
뭔~가 조금 걸려서..
자살입니다
아뇨, 시체에 외상이 없었다지만..
유서도 찾을 수가 없었습니다
피해자의 사망 추정시각에
당신은 어디서 무엇을 하고 있었는지
들려주시겠습니까?
어제밤에는 저녁 8시부터 한밤중까지
친구들과 바(bar)에서 술을 마셨습니다
그래요! 모리 씨와 만났던 그 가게입니다
뭐야?
그 가게로부터 시체가 발견된 해변까지는
차로 가도 가는데만 10분은 걸립니다
뭣하면 그때 같이 있었던 친구들에게
확인해보셔도 괜찮습니다
제가 그렇게 긴 시간동안 자리를 비운 적이
있었는지 어땠는지를..
그러고 보니 아빠..
10시 정도라면.. 마침 나하고 코난 군이
아빠를 찾으러 갔을 때예요
뭐야?
즉 모리 씨!
당신이 나의 알리바이의 증인이라는 거군요?
(완벽한 알리바이..)
(이 사람의 자신감의 근원은.. 이것이었나?)
그.. 그렇지만 그 사망 추정 시각도
당신이 말한 것이잖소!
다른 사람한테도 조사를 받아봐야..
그러시죠, 마음껏..
그대신 제가 결백하다는 걸 알게 되었을 때는
책임을 져주셔야합니다
좋소! 형사님, 빨리 다른 사람을..
아.. 네!
형사 아저씨.. 시간이 좀 걸릴 것 같으니까..
전 돌아가도 될까요?
아.. 그래도 될 것 같구나
그럼 어딘가 자전거를 빌릴만한데가 있나요?
이 부근을 탐험해보고 싶어서 그래요
음.. 그렇다면...
(재검시를 해도...)
(저 사람의 자신만만한 모습에서 보건데)
(아마 결과는 마찬가지 일거야)
(뭔가 트릭이 있을거야! 뭔가가...!!)
(꼭 파해쳐 주겠다!)
(그 사람의 알리바이를!!)
Caption  by  MIYA☆
hayami77@shinbiro.com
아저씨, 줄곧 여기서 바다를 보고 계셨어요?
응
어제도?
뭔가 다른 점 없었어요?
아무것도 없었어..
그렇겠군요..
변한 거라면..
매일 떠밀려오는 쓰레기 같은 걸까..
쓰레기?
그래, 조수 때문에
이 부근 바다의 쓰레기는
모두 이 해변으로 밀려온단다..
(쓰레기인가...)
그럼 그 쓰레기는 어디에 있어요?
마을 뒷쪽에 모아뒀단다
(정말.. 바다는 쓰레기 통이 아니라구)
(튜브다.. 아직 새 것 같은데..)
(어디가 찢어졌나..?)
(이건가.. 작은 구멍이 나있네..)
(구멍? 작은...??)
(그래!! 혹시...)
저.. 아저씨!
이 튜브 오늘 건진 거예요?
어.. 그래
이거 가져가도 될까요?
그래, 괜찮아
그리고 여기 놓여있는 빈 펫트병도.. 조금 괜찮아요?
그래, 뭘하려는지는 모르겠지만 맘껏 가져가렴
(조수의 방향과.. 공기가 빠진 튜브)
(내 추리가 옳다면..)
(이 펫트병으로 알 수 있을 거야!!)
좋아, 다음은 모래사장에서 기다리는 것 뿐이다!
(왔다!!!)
(역시...)
(다음은 저 튜브를 판 가게다!)
재검시의 결과도.. 제것과 마찬가지로군요..
모리 씨
자 그럼 어떻게 하시겠습니까, 모리 씨?
무고한 사람을 범인으로 몰다니..
그게 명탐정이 할 일입니까?
아니.. 그게.. 자.. 잠깐.. 실례...
어라? 도망치는 겁니까?
아뇨, 화장실에.. 참기가 힘들어서..
제길! 절대로 저 남자가 의심스러운데..
왔다, 왔다! 왔습니다!
뭡니까, 지금 소리는...?
아빠??
여러분, 오래 기다리셨습니다
옆의 방으로 와주십시오
아빠
모리 씨, 무슨 일입니까?
흥! 방을 바꿔 계속할 생각입니까?
아뇨.. 뭐.. 그럼 여러분
이 사건의 진상을 이야기 하도록 하지요
이 사건은 살인 사건입니다
그리고 범인은 다나카 선생, 당신입니다!!
그렇지만 모리 씨..
다나카 선생님에게 알리바이가 있다는 것은
좀전에 증명되지 않았습니까?
그렇습니다, 그는 피해자의 사망 추정 시각에는
바에서 술을 마시고 있었습니다
술을 마시면서 그녀를 죽인 겁니다
그.. 그런 일이 가능합니까?
그녀가 절명(숨이 끊기다)한 곳은
코난들이 발견한 곳임이 틀림없습니다
그렇지만.. 진정한 범행 현장은..
다른 장소였던 겁니다
먼저 다나카 씨는 그녀를 어딘가 다른 장소로 불러내
클로로포름 같은 약품으로 그녀를 잠들게 했습니다
의사인 당신이라면..
약품을 손에 넣는 것은 쉬웠겠죠
그리고 그녀의 발목에 돌을 매단 로프를 묶어서
작은 구멍을 뚫어둔 튜브에 태워서
바다로 밀어보냈습니다
그 후 당신은 곧 친구들과 바에서 술을 마셨습니다
알리바이를 만들기 위해서..
그때 튜브에 태워진 미쯔코 씨는
해류에 실려 떠내려갔습니다, 산채로..
이 부근의 해역은
해수욕장쪽으로 흐르는 해류가 있습니다
그래서 그녀는 산 채로 해안선까지 떠밀려왔습니다
그러는 동안 튜브에서는 점점 공기가 빠졌고
최후에는...
튜브가 그녀의 무게를 견디지 못하게 되어
미쯔코 씨는 바다로 가라앉았던 겁니다
꼭 마침 당신이 바에서 술을 마시고 있었을 때에..
튜브에서 공기가 빠지는 속도를 생각해보면
당신이 미쯔코 씨를 바다에 띄워보낸 것은
7시 정도겠죠
당신이 어제 바에 모습을 드러낸 것은 8시!
7시 근처의 당신의 알리바이를 증명할 수 있습니까?
바보 같군요! 이건 전부 추리일 뿐이잖소!
게다가 튜브를 타고.. 자살했을 거라고
생각할 수도 있잖습니까?
그럴 가능성은 없습니다
뭐야?
형사님, 시체의 발 부분을 찍은
사진을 보여 주십시오
이것입니다...
좋아, 란! 그 사진과 똑같게
발목을 스스로 한번 묶어봐
묶었어요, 아빠!
형사님! 그 사진과
란의 발목의 매듭을 비교해 봐주십시오
매듭 방향이 반대지요?
보통.. 자기가 자기의 발목을 묶었다면..
란처럼 저런 매듭이 되지요
그렇지만 사진에는 반대로 되어있는 건 왜일까요?
범인이 앞쪽에서 묶었기 때문에
반대 방향이 된 겁니다!
그렇다고 해도 내가 범인이라고는..!!
코난이 해변에서
작은 구멍이 나있는 새 튜브를 찾아냈습니다
이거예요, 형사님
당신이 범행에 사용한 튜브입니다
그.. 그런 튜브!! 본 적도 없어요
당신이 이 튜브를 산 가게를
찾아내는 건 간단했습니다
왜냐면 작은 마을이기 때문이죠
이 튜브라면.. 지난주에
다나카 선생님이 사갔던 건데?
아는 분의 따님께 선물한다면서..
이상하네..
가게의 아줌마도 당신이 사간 것을
확실히 기억하고 있었습니다
게다가 이와 같은 트릭에 자신이 있었기에
튜브 위에 묻은 지문을 지우는 것도 잊어버렸죠
자 그럼, 당신이 방금 본 적도 없다던 튜브에
어떻게 당신의 지문이 묻어있는 겁니까?
다나카 선생님, 당신...
명탐정 코난 6기 엔딩 ㅡ 小松末步
氷の上に立つように
(얼음위에 서 있는 것 처럼)
氷の上に立つように 危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く 心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
하루 더 놀고 싶었는데..
그럼 아빠, 또 한번 길을 잘못 들어도 돼요!
바.. 바보녀석!!
어제는 내.. 내가 길을 잘못 든 게 아냐
사건이 이 명탐정 모리 코고로를 부른 거지
그렇지 않다면 길을 잘못 들리가 없지!
(결국엔 길을 잘못 든 거잖아..)
아빠.. 왜 그래요?
여기는 좀전에 출발한 해안이예요
이상하네..
알았다! 바다가 우리를 부르고 있는 거예요!
하루 더 묵고 가라고..
바보, 그런 일이 있겠냐
그렇지만 또 아저씨가 길을 잘못 들었을 리가 없잖아요!
그래요! 바다에 불려졌다면..
길을 잘못 드는 것도 어쩔 수 없잖아요
아? 그래?
그럼요, 그럼!!
그렇지? 그렇지 않다면 이 내가 길을 잘못 들 리가 없겠지?
좋았어! 하루 더 묵는다!
정~ 말 속이기 쉬운 성격이라니까..
다음 회 예고
(뭔가 수영모습이 이상해..)
물에 빠진게..?
지.. 지금꺼는 뭐지?
(저.. 저건..)
흔들지 마세요!!
키와코 씨는 바다뱀에게 물렸을 지도 몰라요!!
있다!! 물린 흔적이다!!
다음회 코난
스쿠버 다이빙 살인사건 전편
넥스트 코난의 힌트
깃털
다음회는 스쿠버 다이빙!
기대해주세용~~♡