사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 세상은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘의 무대는 흰 모래사장
남녀 모양은 각양각색!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
~ 명탐정 코난 114화 ~
스쿠버 다이빙 살인사건(전편)
생각해봤어요?
그래요, 토요일과 일요일
에? OK? 정말이예요? 고마워요~~
뭐해? 이렇게 어두운데서..
코난군.. 아.. 아무것도 아니야
잠깐 친구랑 전화를..
그럼.. 그렇게.. 안녕히 주무세요
잘자, 코난군~~♡
(뭐야, 저 녀석...)
이즈에서 해수욕?
그래요, 이번 토요일과 일요일
아빠도 아무 할 일 없잖아요..?
굉~~장히 멋진 호텔에
전용 비치(해변)도 최고래요
숙박비도 최고겠지
오래간만의 휴일이니까
집에서 술이나 마시고 자는게 낫지
(별로 휴일이 아니래도
술 마시고 자잖수..)
그렇지만 벌써 약속해버렸는데..
약속? 누구랑?
아니예요, 혼잣말이예요
코난군도 가고 싶지, 해수욕?
가고 싶지? ㅡㅡ++
아.. 응..
안돼, 안돼!
이렇게 어릴 때부터 노는 버릇 들이면
어떻게 할려고..
그 호텔의 해변(비치)..
비까뻔쩍한 미인들이 많다던데..
여대생과 OL(Office Lady: 사무직 여성)도
그곳에 많이 간대요
(뭐하는 거야?)
(평소의 란이라면 이런 거...)
뭐.. 그래? 나도 오래간만의 휴일이니까..
시간 있을 때 푹 쉬어둘까..
됐다, 고마워요, 아빠..
아냐, 뭐가..
(어.. 어이, 아저씨는
언제나 저렇다고 하지만)
(도대체 어떻게 된 거야, 란 녀석)
바다가 예쁘다~~
반짝반짝 바다가~~ 나를 부르네~~♡
[ 이즈 퀸 호텔 ]
햐~ 역시 최고급 호텔답구나..
왜그래? 누군가 찾는 거야?
에? 별로..
아빠, 빨리 체크인 하세요
아.. 그래, 서둘러야지
예약은 2개의 방이로군요?
네
뭐야, 어이! 따로 따로 방 잡는 것 보다
한방에 묵는 편이 싸지 않냐?
그러면 나중에 우리가
방해될 지도 모르니까요
호.. 혼잣말이예요
그것보다 빨리 옷 갈아입고 해변으로 가요
그것도 그렇군
삐까뻔쩍이 기다리고 있는 거다!!
(이상해, 역시 뭔가 있어!)
(볼꺼리가 많군)
쨘~ 이거 봐요, 아빠!
어제 새로 산 수영복!!
쉿! 조용히 해!
애가 딸린 줄 알면 일이 꼬인다구!
무슨 뜻이예요, 그거..
어.. 어이, 무슨 뜻이냐니, 그건..
히야~♡ 거기의 나이스 바디의 언니~♡
썬 오일이라면 이 제가..
에.. 에리? 당신이 왜 여기에..
당신이야 말로.. 어째서..
우와~ 멋진 우연~♡
정말 잉꼬 부부!
바늘 가는데 실 간다는 느낌이네요~
설마 란, 네녀석이..
당했군요
에? 뭘요?
그래서 방을 따로따로 잡은 거냐?
에? 무슨 말이예요?
(정말.. 다 들통났잖냐..)
아이 참.. 슬슬 기분 좀 푸세요, 두분다
몰래 이런 일 꾸민건 잘못했으니까
좀더 이즈의 바다를 즐겨봅시다~
네? 네? 네~~~?
아까까지는 즐기고 있었지
나이값도 못하고 화려한 수영복을 입은
아줌마가 나타나기 전까지는 말야
어머! 그 아줌마한테 홀딱 정신이 팔려서
이상한 말 하면서 꼬리친 건
어디사는 누구시더라?
잠깐만요, 두분..
잠깐 화장실 좀 다녀오마
아.. 아빠, 기다려요!
분명 쑥쓰러워서일 거예요
오래간만에 만났으니까..
그럴까?
자신이 먼저 굽히고 들어올 줄 모르는..
속좁은 남자로밖에는.. 보이지 않는걸?
어라? 안 끼셨어요, 결혼 반지?
늘 끼고 다니셨잖아요..
아.. 일부러야, 일부러
시험해보는 거야
저 사람이 이걸 알아차릴지 어떨지를 말야
알아차린다면..
아직 희망이 있다고 생각하겠지만..
다 소용없는 짓 같구나
그러니까 그건..
아~ 내 인생은 완전히 실패~
별거 같은 거 당장 때려치고
인생 다시 시작할까봐..
엄마!!
안돼요, 코난군
저런 남자가 되면..
아.. 네!
(되고 싶어도 쉽게 그렇게 되긴 힘들걸)
어떻게 된거지? 늦으시네, 아빠..
보나마나 해변에 나가
여자나 꼬시고 있을 거야
그럴리가.. 설마..
이런 곳에서 그 유명한 명탐정
모리 코고로 씨를 만나다니.. 럭키~
아뇨, 제쪽이 영광입니다
이렇게 매력적인 아가씨들이
제 팬이라니..
역시..!
우연이예요
분명 화장실에서 돌아오다가
우연히 저 사람들을 만난 걸거예요, 그래서..
그럼 저 사람의 다리를 보렴
아까 분명히 털어냈는데
무릎까지 모래가 묻어있어
해변에서 무릎을 꿇고
저 여자애들에게
썬 오일을 발라주는 모습이
쉽게 떠오르는구나
일부러 여기로 데리고 온 건
나한테 보여주기 위해서겠지
한심한 남자..
그럴리가..
(설마.. 아저씨..)
팬 클럽이라도 만들까나~
(설마...)
잠깐만요, 아빠!!
아~ 란! 이 사람들이 내 팬이란다
아.. 가족을 소개해드리죠
정말.. 난 몰라요
먼저 이쪽 두분부터..
방금 해변에서 알게된
대학생 토다 키와코 씨
토다 키와코 - 대학생
안녕하세요
그리고 마찬가지로 대학생인
마츠자키 하루미 - 대학생
마츠자키 하루미 씨
잘 부탁해~
마츠자키 하루미 - 대학생
아.. 귀여워~♡
아드님인가요?
아니요, 우리집에서 돌보고 있는
아는 사람의 애 코난이예요
그 옆에 있는 사람이 딸인 란
잘 부탁해요
그리고 옆에 있는 사람이..
전처, 에리예요
에? 이혼하셨어요?
아뇨, 농담이예요, 농담
아니, 꼭 농담이랄 것 까지는..
어이, 이보슈, 아저씨!
나이도 많이 드셨는데
카와즈 쿠니오 - 대학생
제 친구들한테 귀찮게 굴지 말라구요
어이, 마사히코!
너도 뭐라 말 좀 해라
너의 소중한 약혼녀와 여동생이
희롱당하고 있잖냐..
아니, 아냐.. 그렇게 시비 걸지 않아도.. 마츠자키 마사히코 - 대학생
게다가..
마츠자키 마사히코 - 대학생
게다가 그 사람은.. 유명인 같고..
무리도 아니지
유명인?
봐요, 잠자는 코고로로 유명한
명탐정이신 모리 코고로 씨예요
역시 그랬구나
어쩐지 어디선가 본 적이 있다고 생각했어..
그렇게 많이 알려졌습니까..?
쑥쓰럽군요..
텔레비젼이나 신문에 종종 얼굴이 실리니
나쁜 일은 할 수도 없어요
저기, 점심 벌써 먹었니?
아직인데요?
그럼 우리들과 함께 점심 먹으러 가자
이 호텔 뒤에 바닷가(Sea Side)
레스토랑이 있는데..
거기서, 어때?
좋아~
가자, 가자
그럼 여러분들은..
대학 스쿠버 다이빙 써클의
동료분들이시군요
네, 오늘도 오전에 다 함께
한차례 잠수했었어요
그럼 다음주에 식을 올리는 두분께는
독신으로써의 마지막 다이빙인 셈이네요
아뇨, 내일도 한번더 잠수할거라서..
마지막이라고는..
그치만 정말 놀랐어요
수영 못하는 오빠가
이 동아리에 들어오다니..
수영을 못해요?
수영을 못해도 잠수는 할 수 있어요
왜냐면 산소통을 메고 들어가니까요..
마사히코 씨는 어릴 때부터
지금까지 맥주병이랍니다
그만해, 이제..
에? 어릴 때부터라면..
그럼 마츠자키 씨와 키와코 씨는
소꿉친구 사이인가요?
에.. 뭐..
와~ 소꿉친구가 결혼하다니..
마치 우리 아빠, 엄마 같아요
그렇죠? 그렇죠? 그렇죠~~?
흥! 소꿉친구라..
그 달콤한 말에 속아서
우는 커플이 한 둘이 아니지
속마음을 잘 알거라고
환상을 품는 것은 큰 착각!
뭐, 두분께는 필요없을 거라고
생각은 하지만..
만약 아내의 바람기가 의심스러우면
여기 모리 탐정 사무소로..
이혼할 때 남편한테
위자료를 잔뜩 뜯어내고 싶을 때는
이 키사키 법률 사무소로..
잘 부탁드려요~
- (썰렁~)
- (정말.. 왜 이렇게 된 거야..)
그러고 보니.. 또 한명의 마사히코의
소꿉친구는 어디갔어?
아.. 히로시라면 잠수한 후에
이 근처 바다에서
슈노르헬링 하던거 같던데?
슈노르헬링?
산소통을 안 메고 수영하는 거예요
밥도 안 먹고 수영만 합니까?
네, 왜 그런지 그는..
여자보다 바다를 더 좋아하는 괴짜니까요
그러다가 상어랑 결혼하는 거 아닌가 몰라..
그건 심했다~
있지, 하루미!
미안하지만.. 우리 방에서
새 목욕 타월 좀 갖다 줄래?
어이, 키와코, 혹시 지금부터..
그래! 나도 잠깐
바다에 들어가고 싶어져서..
술 마셨는데.. 괜찮겠니?
그것보다.. 오늘 말고.. 내일 하는게..
괜찮아, 괜찮아
그렇게 많이 마신 것도 아니고..
얕은데서 슈노르헬링할 거니까
그럼 나도 따라가 줄까?
괜찮아, 혼자서 잠수하고 싶어
그럼, 하루미! 부탁해~
키와코...
어째 바다가 좀 거칠어진 것 같네요
괜찮을까, 키와코..
어이! 여기 있었냐
어? 히로시! 카와즈와 함께 오네?
방금.. 화장실에서 마주쳤지 뭐야
야~ 오늘의 바닷속은 정말 좋았어
이토 히로시 - 대학생
어라? 마사히코의 약혼녀는?
아직 바다에 있어
어라? 못봤어?
아니, 전혀~
봐요, 저기에 있네요, 손을 흔드네..
키와코~~
(뭔가 수영 모습이 이상해!!)
- 설마..?!
- 빠진게...?
키.. 키와코..!!
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
- 설마..?!
- 빠진게...?
키.. 키와코..!!
- 키와코~~!!
- 오빠!
어이, 마사히코!
키와코~!!
바보녀석! 수영 못하는 녀석은 비켜있어
- 이제 괜찮아
- 키와코, 정신 차려
마사히코 씨는..?
아.. 녀석이라면 너를 구하기 위해
이곳에 뛰어들어왔어
그래? 다행이다...
지.. 지금껀 뭐지?
(저.. 저건..)
어이, 새신랑! 약혼녀 업고 돌아가라구
걱정하지마, 마사히코
분명 다리를 삐끗해서 빠진 것 뿐일 거야
바다뱀이!!
(설마?!)
정말.. 그래서 그만두라고 했잖아
됐어, 됐어
부부 싸움은 둘만 있을 때 실컷 하라구
어이, 키와코, 듣고 있는 거야?
키.. 키와코?!!!
- 키.. 키와코..
- 왜그래, 무슨 일이야?
어이, 정신 차려봐, 어이!
흔들지 말아요!
어쩌면 키와코 씨는
바다뱀에게 물렸을 지도 몰라요!
바다뱀이라고?
방금 모두 옆에 있었다구요, 바다뱀이!!
그.. 그렇다면 어딘가에
이빨 자국이 있을텐데..
손.. 왼손..
왼손?
있다! 물린 흔적이 있어!
그.. 그럼 키와코..
정말 바다뱀에게..?
어쨌거나 손목을 묶고
독을 빨아내야겠다
누군가.. 묶을 만한 거
가진 사람 있어?
손수건이라도 괜찮다면..
좋았어!
그렇지만 용케도
바다뱀인지 알았구나, 꼬마야..
어이, 꼬마야!! 왜 저래?
바다뱀을 본 건 저예요
40cm 정도라고 생각돼요..
- 왜그러니?
- 빨리 구급차를 불러줘요
왜그래? 물에 빠질뻔 했지만 구해냈잖냐
키와코 씨가 손등을 바다뱀에게 물렸어요
- 엇?
- 바다뱀?!
어이, 그거 맹독이라구..
그러니까 빨리 구급차를..
어.. 어이, 뭐야, 저녀석..
아이스티 같은 걸 갖고 가다니..
타닌이예요
차에 든 타닌 성분으로
상처자리를 씻어내고
독을 중화시키는 게
바다뱀에게 물렸을 때의
가장 좋은 응급 처치!
물론 독을 빨아내는 경우에는
그 사람도 차로
입을 헹궈내기 않으면 위험해요
그렇지만...
어떻게 저 꼬마녀석이 그런걸..
봐요, 저 아이 저래뵈도 꽤 똑똑한 걸요
이런데서 강건너
불 구경하듯 하는 우리보다
훨씬 훌륭하네요
그것보다 문제는..
그런것도 모르는
전직 형사한테 있는 거 아니예요?
어쨌거나 난 구급차를..
당신은 요리사한테 부탁해서
타닌이 많은 홍차라도 끓여달라고 하시죠
잘 부탁해요, 명탐정 씨
키와코, 정신 좀 차려봐
약혼자 입니다
- 병원에 같이 가도 괜찮겠습니까?
- 타시죠
바다뱀을 본 건.. 어느분이십니까?
저예요
바다뱀의 종류.. 아시겠습니까?
조.. 종류요?
저.. 도감이라면
호텔의 사무실에 있습니다만..
그럼 알게되면 병원으로 연락해주세요
네
이거예요, 이 바다뱀이 틀림없어요!!
에라브 바다뱀..
왜 이런 녀석이 이즈에..
에라브는 난류를 타고
가끔 들어오곤 합니다
따끔하기만 하고 붓지도 않아서
그대로 알아차리지 못한 채
죽은 어부도 있다더군요
당신들! 그렇게 위험한 바다뱀이 있는데도
바다에 들어가게 내버려둔 거요?
아.. 아뇨, 그 어부의 경우에는
물고기로 착각해서
그물에 걸린 에라브에
함부로 손을 댔다가
우연히 물린 거라구요
그렇지만 어쨌거나 바다뱀 아니오!
사람을 갑자기 공격하는 경우도 있을터!
에라브는 얌전한 뱀이라서
먼저 사람을 공격하는 없습니다
실제로 호텔을 지은 후 20년간..
손님이 바다뱀에게
물린 일은 한번도 없었습니다
저.. 이 바다뱀 중에
지느러미가 달린 것도 있나요?
지느러미요? 그런 종류는 없는데요?
이상하네..
내가 본 건 머리 뒤에
작은 지느러미가 달린 것 같았는데요
분명 해초나 뭐 그런게 걸렸을 거예요
음.. 그럴까..
그렇지만 한번밖에 안 봤는데
그렇게 자세히 기억하다니..
역시 내 딸!
깜짝 놀라서 기억에
선명하게 남은 것 뿐이예요
정~말 훌륭한 관찰력이구나!
아내의 허전한 손가락을 눈치도 못해는..
어디의 아무개씨하고는 천지차이지
손가락이 어쨌다고?
아니예요
역시 키와코가 에라브의 둥지에
잘못 스쳐서 손을 물렸다는..
사고로 생각할 수밖에 없겠군..
어쨌거나 나는 병원에 연락할께
(아니, 아니야!)
(그 이빨 자국은.. 사고가 아니야)
(누군가가 바다뱀을 갖고)
(일부러 키와코 씨의 손을 물게한 거야)
(바닷속에서)
(그렇다면 설마 키와코 씨를
구하러 갔던 누군가가..)
(아냐, 그때는 전부 빈손이었는데..)
(키와코 씨가 바다에 빠져서
바로 뛰어든 거였어)
(빠질지 안 빠질지도 모르는데)
(일부러 바다뱀을 준비해서
갖고 있을 바보가 어딨겠어)
(키와코 씨는 바다뱀에게 물려
전신이 마비되어)
(물에 빠졌다고 생각하는 편이
자연스러워)
(그렇다면 범행이 가능한 것은
히로시 씨 뿐이다!)
(키와코 씨가 물에 빠지기 전에)
(바다속에 있었던 그라면 얼마든지 가능해!)
(하지만.. 바다뱀에게
물린 걸 알았을 때)
(그의 처치는 완벽했어)
(만약 범인이라면)
(죽이려고 했던 사람에게..)
(그렇게까지 하려 했을까?)
(어찌되었든..
범인은 그때 거기에 있었던..)
(4명 중에 있다!!)
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
- 차회 예고 -
키와코 씨를 좋아했어요?
한눈에 반했다고나 할까나..
- 차회 예고 -
그것보다는 좀 도와줘
없어, 키와코의 보험증이..
- 차회 예고 -
가방 속에 있는.. 타월 안쪽이다
이건 사고가 아니다
- 차회 예고 -
그리고 범인은.. 당신이다!
NEXT Conan!!
스쿠버 다이빙 살인사건(후편)
Next Conan's HINT!!
반지
다음회는 후편, 범인은?
- 다음 회 기대해주세요 -
호텔의 지배인
왜 제가.. ㅠ_ㅠ
- 다음 회 기대해주세요 -