사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 세상은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 어쨌거나 심리전
가끔은 상대방을 달리 보자
단 한명의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
아빠와 엄마의 사이를
어떻게든 회복시켜보려던 란의 계획으로
우리들은 한여름의 해변으로 왔다
그렇지만 거기에서 알게된 여대생이
바다뱀에게 물려 중태에 빠졌다
이건 사고가 아니야
사고를 위장한... 범죄다!!
명탐정 코난 114화
스쿠버 다이빙 살인사건 후편
뭐? 보험증?
[ 이즈 퀸 호텔 ]
지금 병원으로 갖고 오라구?
병원 사람이 일단 갖고 있는게 좋겠대서..
나 혼자니까 마음이 안 놓여서..
키와코.. 여행할 때 늘 갖고다니니까
어딘가에 있을거라 생각하지만..
그건 그렇고, 어때, 키와코의 상태는?
집중(응급) 치료실에 들어가서 안 나와
상태가 악화된 것 같아
의사들이 바쁘게 들락날락 거리는데도
아무것도 안 가르쳐줘!
키와코.. 죽는 걸까..
바보녀석! 무슨 소리 하는 거야!
보험증 갖고 곧 갈테니까
얌전히 기다려!
아마.. 키와코는 하루미 씨와 같은 방이었지?
아.. 안되겠다..
카드 키 안에 두고 그냥 나왔어
있지, 키와코한테 부탁받아서
목욕 타월을 가지러 왔을 때...
어떻게 하지? 자동문이니까
안에 들어갈 수가 없어
할 수 없지
우리방에서 프론트에 전화해서
비상 열쇠를 갖다달라고 할께
네, 그렇습니다, 406호실입니다
정말.. 번거롭게해서 죄송합니다..
뭐.. 뭐야, 꼬마! 갑자기..
확실히.. 낮에...
형들 다 같이
스쿠버 다이빙 했었다고 하셨죠?
그때 뭔가 잡지 않았나요?
- 에?
- 물고기라든지...
아니, 이번엔 수확이 없었어
다른 사람들도?
글쎄다.. 다들 이 근처 바다는 익숙해서
맘대로 잠수하니까 누가 뭘하는지는 모른다구
마사히코와 키와코쨩은 같은 잠수복을 입고
같은 곳에서 잠수한 것 같지만..
사이가 좋네요..
그래, 히로시를 포함해서
키와코쨩과 마사히코는 소꿉친구란다
어렸을 때부터 셋이 몰려다니며 놀았대
모두 같은 학년이예요?
아니, 히로시랑 마사히코는 나랑 같지만
키와코쨩들은 한 살 아래야
하루미쨩하고 동갑이지
실은 대학교 2학년 때
이 써클 그만두려고 생각했었는데..
키와코쨩들이 들어오니 맘이 달라지더라구
한눈에 반했다고나 할까나..
아.. 아냐
(바보같이! 이런 꼬맹이한테
무슨 소릴 하는 거야, 난..)
(기다려봐!! 그렇다면.. 어쩌면..)
(그 사람하고 그 사람..)
(설마...?)
- 들어가시죠
- 죄송합니다
보험증.. 보험증..
정말.. 어쩔 수 없다니까..
이런데다 막 놔두고 다니다니..
이거지, 하루미쨩의 카드 키?
응! 그것보다는 좀 도와줘..
없어, 키와코의 보험증..
잊어버리고 온 거 아냐?
가방 속에 있는.. 타월의 안이다!
됐으니까 찾아봐
가방 속에 있는.. 타월의...
있다, 어떻게...?
어렸을 때 내가 할머니한테 배운 방법을
그녀석한테 가르쳐준거야
역시.. 소꿉친구..!!
나뿐만이 아냐, 마사히코도 알고 있을껄
저, 탐정님, 당신 차 갖고 오셨죠?
아.. 렌트카이지만..
그렇다면 나랑 쿠니오, 하루미 씨
3명을 병원까지 태워다 주실 수 있으세요?
오.. 그러죠
그럼 나도 데려가요
왜냐면.. 키와코 씨가 걱정되서..
바보야! 그렇기 조그만 차에
5명이 어떻게 다 타냐?
괜찮아, 걱정하지마
란은 내 차로 데려갈테니..
왜그래요, 엄마? 이 짐들은..?
어라? 모르겠니?
널 데려다주고 그길로 돌아갈 거야
잠깐만요, 엄마!
이제 더는 이런 모자란 사람과
같은 공간에 있고싶지 않아
- 어이, 에리!
- 뭐예요?
나중에 할 이야기가 있어
어라.. 뭘까요..?
기대되는군요
잠깐만요..
엄마, 너무 빨라요!!
정말.. 암만 반지를 눈치 못챘다고는 하지만
그렇게 화를 낼 것 까지는...
반지가 아니야, 사건 때문이란다
사건?
아직 앞뒤가 안 맞는 부분이 있긴 하지만
이번 일은 분명히 살인 사건이야
살인?!
그런데도 전혀 눈치 못채는
그 사람한테 화 내는 거야
(그래! 이건 살인 사건이다)
(범인이 노리던 것도 짐작이 가..)
(모르겠는 건.. 하나뿐..)
(왜.. 그 사람은.. 그때...)
(그런 걸...)
저기.. 대체 뭘까?
에? 사건 말이예요?
아니, 그 사람(아빠)의 말 말야..
나중에 할 이야기가 있다고 말했잖니
이혼 얘긴지.. 란의 양육권 얘긴지..
아니면..
엄마...
어차피 별거 아닐 거야
그 사람은 날 시험해보려는 것 뿐일 거야
(시험?!!)
항상 그래, 사람 헷갈리게 해놓고
내가 어떻게 나오나 지켜보려고 할 뿐..
갖고노는 것도 정도가 있지..
(그랬었군.. 그렇게 된 거였어!!)
란.. 미안하지만..
엄마 이제 한계인 것 같아
엄마!!
(틀림없어, 범인은.. 그 사람이다!!)
허접 자막
MIYA☆(hayami77@shinbiro.com)
마사히코, 갖고 왔어!
[ 이즈 세이토 병원 ]
키와코의 보험증!
모두들..
그런데.. 키와코의 상태는?
어때, 오빠?
모르겠어..
아직 집중(응급) 치료실에 들어간 채 그대로야
키와코 씨에 대해 알게되면 가르쳐 주렴
엄마, 돌아가시는 거예요?
말하셨잖아요
아빠가 나중에 할 얘기가 있다고..
얘기? 저 바람둥이가 하는 얘기에
귀를 기울일 필요가 있다고 생각하니?
아, 그러세요? 제 팬이시군요..
아빠!!
(어쩔 수 없군.. 아저씨를 빛나게 해 줄까..)
저기, 간호사 누나
조금 부탁이 있는데요..
기다려요, 엄마! 어쩔 수 없잖아요
아빠.. 유명인이니까..
나는 말이다..
이런 상황에서 웃는 얼굴을
드러내는 저 남자의
무심경함에 완전히 질렸어!!
그러니까 그건...
퀸 호텔에서 오신 키사키 에리 님
역시 퀸 호텔에서 오신 마츠자키 하루미 님
어서 원장실로 와주십시오
모리 코고로 님께서 기다리십니다
아? 내가??
모리 씨?
이봐, 꼬마야
죄송해요, 금방 돌려드릴테니까..
도대체 무슨 생각이예요?
그런 방송으로 오라가라하다니!
나한테 하고 싶은 이야기가 있다면
지금 당장 말해요!!
엄마...
(무셔~~~)
저.. 방해가 된다면.. 조금있다가..
키와코도 걱정되고..
정말.. 걱정되나요?
무리도 아니죠
살인이 될지 살인 미수가 될지
판가름나는 상황이니까
그래, 이번 일은 사고가 아니라
살인을 목적으로한 계획적인 범행이다!
키와코 씨는 바다뱀을 가진 범인에게
고의적으로 물리게 된 겁니다
마츠자키 하루미 씨, 당신에게!!
그럴리가..
이빨 자국이다..
이빨 자국?
바다뱀의 주둥이는 굉장히 작아서
인간을 물려고 한다면
손가락 끝같은 가는 부분!
그런데도 키와코 씨는 바다뱀이 물 수 없는
손등에 이빨 자국이 있었어
물에 빠진 키와코 씨를 구하러 들어갔을 때
숨기고 있던 바다뱀의 목부분을 쥐고
억지로 입을 벌려서
독니를 걸듯이 물게 한 거지
그렇죠, 하루미 씨?
그렇군요.. 아무것도 모르는 척 하면서
상당히 꿰뚫어보고 있었다.. 는 거로군요
그럼 대보시죠, 명탐정 씨
범인이 하루미 씨라고 확신하는 증거를!!
그때 범행은 다른 사람들도 가능했잖아요?
게다가 모두가 바다로 뛰어든 것은
키와코 씨가 우연히
물에 빠졌기 때문이었어요
그게 우연이 아니었다면...
키와코 씨가 일부러 빠진 거라면 어떻소?
일부러? 그런.. 왜요?
속마음을 떠보고 싶어하는 것이
남자와 여자의 본성
좋아하는 상대의 마음을 끌려고
일부러 다른 이성이랑 친하게 굴거나..
일부러 결혼 반지를 안 낀다.. 거나..
그럼.. 혹시 키와코 씨...
그래! 키와코 씨는 물에 빠진 척 해서
약혼자인 마사히코 씨를 시험하려 했던 거야
수영을 못하는 마사히코 씨가
자기를 구하기 위해 올 것인가, 아닌가를..
그 증거로 키와코 씨는
도와주러 온 사람들 중에서
마사히코 씨의 모습을 확인하고는
이렇게 중얼거렸어
'다행이다...'라고
그렇지만 마사히코 씨와 키와코 씨는
다음주에 식을 올리는데...
왜 이제와서 그런걸..
그러니까 더 확인해보고 싶었겠지
유명인인 이 사람을 쉽게 따라가는 자신을
꾸짖지도 않는
약혼자한테 화가 나서 말이야
그래서 미리 두 사람이 계획한
'익사 소동'을 실행한 건가..
에? 두명이요?
그래! 두명이야
이 계획에는 물에 빠진 자신의 모습을
바로 마사히코 씨에게 알려줄 사람이 필요해!
마사히코 씨가 눈치채기 전에
해변의 다른 사람에게 구해진다면
아무 소용 없잖니?
그 조수가.. 당신이었군요, 하루미 씨?
계획을 옮기는 신호는
키와코 씨가 하루미 씨에게 말했던..
'우리 방에서 새 목욕 타월 좀 갖다줄래?'
... 겠죠? 그 다음..
'그럼, 하루미! 부탁해~'라고
키와코 씨가 말했으니
아마 그때부터일 거야
그렇지만 그때..
하루미 씨는 키와코 씨가
바다에 들어가는 걸 말렸잖아요
게다가 탐정인 아빠가 보는 앞에서
그런 짓을 할 리가..
그러니까 말린 거다
내가 보고 있는 앞이니까
'그것보다 오늘 말고.. 내일 하는게..?'
'괜찮아, 괜찮아'
그러나 키와코 씨는 상관 안하고
계획을 밀고나갔지
하루미 씨가 여기에 맞춰
또 하나의 위험한 계획을
세우고 있는 줄도 모른채!
그.. 그런..
목욕 타월을 가지러
방으로 돌아간 하루미 씨는
방에 숨겨놓은 바다뱀을 허리쌕에 숨겨서
다시 바닷가 레스토랑으로 돌아왔다
그리고는 적당한 때를 봐서
바다에 있는 키와코 씨에게 신호를 보내
바다에 빠진 척 한 다음..
모두와 함께 바다에 뛰어들었을 때
숨겨둔 바다뱀을 꺼내서
키와코 씨를 물게 했지!
그렇지만 어쩔거예요? 명탐정 씨?
문제인 흉기는 지금 드넒은 태평양을
유유히 헤엄치고 있을 거라구요
가장 중요한 증거가 사라졌으니
법정에서의 범죄 증명은 불가능이라구요
말했잖소
그녀는 바다뱀을 허리쌕에 넣어뒀었다고..
게다가 그녀는 사건 후에
자신이 있어서인지 동요됐기 때문인지
우리 옆에서 한번도 떠나지 않았어
분명 아직도 가지고 있을 터다!
그녀의 허리쌕에..
에라브 바다뱀의 비늘이 붙은..
테이프가 말야!!
테이프??
그래, 그냥 넣어두기만 하면
꺼낼 때 시간이 걸려 움직임이 어색해지고..
자칫하다간 손가락을 물릴 위험이 있지
아마 그녀는 허리쌕 안에 바다뱀의 몸뚱이를
여러군데 테이프로 고정시켜서
뱀의 아가리 부분만 밖으로
꺼낼 수 있게 만들었을 거야
기회가 왔을 때 그 아가리를 누르고
곧바로 꺼낼 수 있게 말야
그럼 내가 본 지느러미 같은 건..
아마.. 테이프의 일부겠지
남은 테이프는.. 아마 아직도 허리쌕 안에...
허리쌕 안에..
그렇지만 아직 정말로 그녀가
허리쌕안에 뱀을 넣었다고는..
알 수 있어, 그녀의 카드 키로..
그녀가 방에 놓고온 카드 키의 위에..
컴팩트(화장품)와 지갑이 전부 같이
놓여있는 걸 보고 바로~ 짐작했지
쌕 안에 있는 물건을 전부 꺼내고
다른 걸 넣은 게 아닌가.. 라고..
그렇지만 왜 하루미 씨가 키와코 씨를..?
오빠의 약혼녀인데.. 어째서요?
이건.. 어디까지나 내 짐작인데...
어쩌면 하루미 씨는..
마사히코 씨를 좋아하고 있었던 게 아닐까..
아니, 그 이상으로 사랑했을 거야
아빠, 무슨 소리예요?
하루미 씨와 마사히코 씨는 남매잖아요
아니, 어쩌면 두 사람은 친 남매가 아닐 거다
만약 그렇다면 소꿉친구는....
마사히코 씨와 키와코 씨와
히로시 씨와 그녀.. 4명일터
키와코 씨와 하루미 씨가
동갑내기라면 더더욱 그랬을껄
그럼.. 혹시 부모님이 재혼했을 때 데려온..?
음.. 아마 그럴껄
히로시 씨가 어린 하루미 씨를
깍듯이 '씨'라고 부르는 걸로 봐서
아마도 대학에 들어간 후에...
대학교가 아니예요, 고2때였어요
난 엄마를 따라왔고..
마사히코 씨와 처음 만나게 되었어요
조금 믿음직한 면은 없었지만
무척이나 자상해서 점점 마음이 끌렸어요
그런 남자는.. 주위에 없었으니까..
그렇지만 마사히코 씨의 옆에는
항상 키와코가 있었어요
키와코가 어렸을 때의
마사히코 씨의 이야기를 할 때마다
괜히 쓸쓸하고 화가 났어요
'넌 마사히코 씨에 대해 아무것도
모르는구나..'라고 말하는 것 같아서
그런 감정을 숨기고
난 그 사람을 오빠라고
부를 수밖에 없었어요
쇼크였어요, 느닷없는 약혼..
그리고 결혼이라니..
그런 충격 속에서 키와코는
내 마음을 알고 비웃는 듯이
그 계획을 말했어요
'바다에 빠진 척 하겠다구?'
'부탁이야, 도와줘'
그래서 바다뱀으로 그녀를..
네, 그래요!
마사히코 씨를 키와코에게
보내고 싶지 않아서..
그래서.. 그래서...
바보같죠? 짝사랑인데...
이런 일을 해봤자
마사히코 씨가 슬퍼할 뿐인데..
정말.. 난 바보야...
토다 키와코 씨의... 친구분들이시죠?
햐~ 어쨌거나 위기는 넘긴 것 같군
2, 3일 입원하면 괜찮을 겁니다
여러분들의 응급처치 덕분입니다
아니예요
다행이다, 키와코..
하.. 하루미는...?
있어, 하루미!!
어이, 뭘 쑥쓰러워하는 거야..
미안해..
몰랐었어.. 나..
네 마음을..
내 옆으로 뛰어들어 왔을 때 너의..
심각한 얼굴을 보기전에는..
전혀..
키와코..
그런데 그런걸 부탁하다니..
정말 미안해
반성하고 있어
무슨 소리야? 내가 키와코를...
너를..
너를...
어이, 무슨 일 있었어?
아무것도 아니야
벌을 받았어..
사람의 마음을 시험해보려다가..
그래서 바다뱀에게 물린 거야
단지.. 그런 것 뿐이야..
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
꼭 친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
여전히 명추리였어요, 아빠
(뭘 했는지 전~~혀 기억이 안나서 그렇지..)
게다가 엄마에 관한 것도
잘 알고 계신 것 같았구요
어머~ 다 알면서 모른 척 하다니..
그런 사람이 나쁜 거 아니니?
엄마~
무슨 소리냐?
또 시치미 떼시긴...
반지 말이예요..
반지..?
아.. 그건...
이거 말이로군
거짓말!!
당신이 서 있었던
비치 파라솔 밑에서 겨우 찾아냈다구
어떻게 알았어요?
내가 거기서 반지를 잃어버렸다는 걸...
바보, 머리를 닦으면서
안경을 쓰는 사람이..
어디있어?
그건 뭔가를 찾고 있다는 증거다
바닷가에서 물건을 잃어버렸다면..
콘택트 렌즈나 귀걸이, 반지 같을 걸
잃어버리기 마련이지
그럼 무릎에 모래가 묻었던 건
반지를 찾기 위해서였구나..
그랬구나.. 이야기란 반지에 관한 거였어..
(정말 알고 있었네, 아저씨..)
(정말.. 그 눈썰미가 항상 있다면..)
아무튼 속이 훤히 들여다 보이더군
일부러 왼손으로 홍차를 마신다던가
손으로 만지작거리니까 말야
왜냐면...
캬~~ 모리 코고로 씨죠~~♡
네~~!!
아빠, 잠깐만요, 아빠!!
엄마, 어.. 엄마.. 엄마~~~
좋아, 다음번엔 분명히!!
(무리야.. 평생...)
- 차회 예고 -
완전히 똑같잖아
1화부터 6화까지는
- 차회 예고 -
조금씩 다른데가 있었는데..
어떻게 된 걸까요?
- 차회 예고 -
전의 싸인을 복사한 거니까 그렇겠지
왜 그렇게 하는데요?
- 차회 예고 -
그거야.. 싸인하기 싫었거나..
할 수 없게 되었던가..
- 차회 예고 -
이미 신메이 선생님이
돌아가셨을 지도 모른다는 것.. 이겠죠?
NEXT Conan!!
미스테리 작가 실종 사건(전편)
Next Conan's HINT!!
½의 정점(頂点: 꼭대기, 정상)
다음 회는 미스테리 작가의 미스테리!
- 다음 회 기대해주세요 -
가장 미스테리한 것이 미스테리!
그래?
- 다음 회 기대해주세요 -