사람의 만남은 불가사의
무엇보다 세상은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 본격적인 암호편
이해를 못하겠다면 나한테 물어봐!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
Detective Conan 4th Opening Theme
Song By ZARD
- 운명의 룰렛을 돌려줘 -
- 運命のル-レット廻して -
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
아저씨가 있는 곳에
소설가 신메이 닌타로의 딸, 카오리가
메모도 남기지 않고 모습을 감춰버린
양친을 찾아주길 바라며 찾아왔다
신메이 부부는 2개월 전부터
행방불명 되었는데
새로 연재하는 원고는
출판사로 보내져오고 있었다
우리들은 곧장 출판사로 갔다!
거기에서 본 신메이 닌타로의 원고는
이상한 부분이 몇곳 있었다
그건.. 구해주길 바라는 암호였던 것이다
(이.. 이건..?!)
(역시 그랬군..)
(이 대사에는 신메이 선생님의 메세지가
숨겨져 있었던 거야)
(그렇다고 한다면..)
(그 도전적인 머리글도..)
(작품중에서의 원작자의 등장도..)
(기묘한 대사도..)
(모두 딱 들어 맞아!!)
(그렇지만.. 신메이 선생님과
부인을 감금하고 있는..)
(범인의 목적은 도대체..?!)
명탐정 코난 117화
미스테리 작가 실종 사건(후편)
뭐니, 뭐니? 또 뭔가 떠올랐니?
별로 중요한 일은 아니지만..
네, 문예시대 편집부입니다
이 원고의 대사의 첫번째 글자가..
- 모두 ½의..
- 아?
암호를 알아냈다구요?
누구냐, 너는?
무슨 일이 있나요?
암호를 풀었으니까
경찰을 이곳으로 부르라고..
관서 사투리의 소년이..
(관서 사투리의 소년?)
아.. 여보세요
이봐요! 몇번이나 말하게 할 거예욧?!
빨리 그곳으로 경찰을 부르라니까!!
아.. 핫토리 군인가, 메구레다
어, 뭐야.. 경부님이셨어요?
거기 계셨네요..
오래간만이죠?
자네야 말로.. 무슨 일인지?
암호예요!