사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 오오사카는 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 나니와(오오사카)의 60분
註: 浪花(なにわ) -오오사카의 옛이름
사건도, 추리도 전부 스페셜!
단 하나의 진실을 찾고 있는
외모는 어린애, 두뇌는 어른
그 이름은... 명탐정 코난!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
명탐정 코난 4기 오프닝 ㅡ ZARD
운명의 룰렛을 돌려줘 (運命のル-レット廻して)
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を 遠くで見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고있어
이것이 토요나카시의 사건
그리고 이것이 지난주에 일어난..
히라카타시의 사건이야..
이 두건의 살인은 목격자가 없고
사건현장은 수십 Km 떨어져 있었어
지금.. 이 피해자 둘의 관계를
조사해보고 있지만..
공통점은 아직 없다
있다면 단 하나!
토오야마 형사부장 - 오오사카 부경 간부
흉기인 칼!
왜그런지는 모르겠지만
둘다 윗옷 포켓안의 지갑을 꿰뚫고
심장을 찔렸다는 것..
그건.. 매스컴에는 알렸는가?
아니, 지갑에 관한 것은 아직..
즉.. 두번째의 이 살인은
어딘가의 바보가 흉내낸..
모방 살인은 아니라는 것인가..
아.. 동일범이 틀림없을 거야
연속 살인..!
무차별로 저지른다면..
대소동이 일어날지도..
토오야마, 아무쪼록 조심하도록 하게
핫토리 헤이죠 - 오오사카 부경 본부장
응, 알고 있어!
명탐정 코난 118화
나니와(오오사카)의 연속 살인 사건
저게 천왕사(天王寺) 동물원
저게 오오사카 돔
그리고 여기는 통천각(通天閣)이야
어때? 좋은 곳이지, 오오사카?
응, 멋진 전망이네
그렇지만 말야.. 도쿄 타워랑 비슷하잖냐..
무슨..!! 그런 시시한 붉은 것하고는
같이 취급하지 마세요!
이 통천각이나 부근의 신세계에는
오오사카 사람들의 정서가 가~~득 담겨있다구요
왠지.. 도쿄의 작은 동네 같아..
그것보다.. 슬슬 밥을..
잠깐만요!
곧 데리러 올테니까..
어쩔 수 없구먼, 담배나 한대 피울까..
어이, 핫토리!
말해봐, 나를 오오사카로 부른 이유를!
뭐야, 그거 신경쓰고 있었어?
또 뭔가 있겠지, 진짜 이유가..!!
아니야, 아니야!
이번에는 정말 일하고 상관 없다니까
에?
그냥.. 너희들에게 오오사카를 보여주고 싶어서
부른 것 뿐이야
사람이란.. 언제 죽을 지 모르니까 말야
뭐.. 뭐야, 그건?
이상한 꿈을 꿨거든
꿈?
응! 막 범인을 쫓고 있을 때..
반대로 범인에게 당하고만..
네가 죽는 꿈을 말이야~
어이! 사람 멋대로 죽이지 말라구!
뭐.. 그런 이유 때문이야
오오사카에서 실컷 놀라구
미안, 미안! 헤이지군!
어? 드디어 왔다!
오오사카 부경 동고서(署)의 사카타 입니다
사카타 유우스케(26) - 동고서 수사 1과 형사
이거.. 늦어서 죄송합니다
형사님이 왜?
우리 아버지가 말야
모리 씨가 오오사카에 오시면
잘~ 안내해드리라고.. 보내준 거야
어라? 아버지는 어디 계세요?
소개해드리려고 했는데..
본부장님은 그 사건의 회의 때문에 조금..
(그 사건?)
그럼.. 그 차는 잘 대기시켜 놨겠죠?
그런 물론이죠~ 헤이지군이 말한대로
동고서에서 제일 폼나는 걸 대기시켜놨죠~
어.. 어이.. 그 차라는 게.. 설마..?
자, 갈까요?
봐, 역시 최고지?
경찰차가 짱이야!
차가 막혀도 다른 차가 비켜줄테니까
그럼, 어디부터 가실까요, 손님?
너 말야..