사람의 만남은 불가사의한 것이다
무엇보다 세상은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 드디어 가면 야이바
코스프레의 속에 사건이 보인다
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
運命のル-レット廻して(운명의 룰렛을 돌려줘)
4th OP Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
명탐정 코난 119화
가면 야이바 살인 사건
코난군, 오늘은 밖에서 식사를 하는 건가요?
응! 6시에 이 신사의 앞에서 기다리기로 했어
좋겠다, 장어일까?
아니, 이 근처에 맛있는 카레 가게가 생긴 것 같아서..
와~ 나, 카레 정말 좋아해~♡
우리도 거기에 밥먹으러 따라가죠
헤? 난, 대빵 큰 새우 튀김 카레!
(너희들 말야.. ㅡㅡㆀ)
아? 레이져 폴리스(LP)다!
레이져 폴리스?
가면 야이바에 나오는 경관대예요
이.. 이야~ 너희들..
가면 야이바의 팬이니?
저, 가면 야이바 정~~말 좋아해요~♡
혹시 이곳의 신사에서 가면 야이바의 촬영을?
아.. 아니, 그런게 아니라..
멋지다, 이 권총..
만지지마!!!
아.. 미안!
이건 괴인들과 싸워야하는 소중한 총이니까..
누구한테도 만지지 못하게 하고 있어, 그럼!
쳇, 잠깐인데 상관없잖아
코난 군, 기다렸어?
아니, 지금 막 왔어
뭐야, 네녀석들은..
같이 카레 먹고 싶대요
뭐야?
괜찮잖아요.. 모두들 시끌벅쩍하게 먹는 편이
더 맛있다구요
돈은 누가 내고?
아빠!
그렇지만 어머니들이 걱정하실테니까
먼저 전화하고 오렴
네~~
거참.. 그럼 그렇게 되었으니
잘 부탁하겠습니다~~라니
무슨 부모들이 그러냐..
아? 어래?
가면 야이바다!!
야이바.. 킥!!
- 굉장해, 굉장해!!
- 멋지다~~
꿈만 같네요
(레이져 폴리스 뒤에는 가면 야이바냐?)
(도대체 어떻게 된 거야, 오늘은...)
어엇? 혹시 명탐정인 모리 코고로 씨 아닙니까?
아.. 그렇습니다만..
와~ 감격입니다, 저 대 팬입니다
악수해 주십시오
봐봐, 아저씨 가면 야이바랑 악수하고 있어
아니, 나는 진짜 가면 야이바가 아니란다
츠츠미 야스유키라고 하는
츠츠미 야스유키(21)
대학생들이 만든 팬 클럽의 멤버란다
정말이네, 가면 야이바가 아니야
진짜 맨얼굴은 더 멋진 남자인데..
실망시켜서 미안하구나
(그럼 좀전의 사람도..)
그래! 너희들도 파티에 참가하지 않을래?
파티?
팬클럽의 동료들이 모여서
가장 파티를 하거든
와~ 재미있을 것 같아
가 보고 싶네요
아.. 가라, 가
이걸로 밥값은 굳었군
모리 씨도 꼭..!
맥주도 준비되어 있으니까요
매.. 맥주가요?
야~~ 가죠, 가죠
(맥주 값도 굳었구만..)
이 저택 지하실이 파티 회장입니다
괴인들이 가득해~
원숭이 성인(星人), 돼지 성인도 있어요!
모구라 성인도 있어!
모리 씨, 소개해드리지요
이 클럽의 회장이자, 이 저택의 주인 아가씨인
사오토메 마도카 씨 입니다
혹시.. 여대생?
네, 문학부의 3학년입니다
사오토메 마도카(21)
명탐정인 모리 씨와 이야기를 나눌 수 있다니
영광이네요
사오토메 마도카(21)
당치도 않습니다
저에 대한 이야기라면
낮이든 밤이든, 언제든지 들려드리겠습니다
이 언니, 누구 모습을 하고 있는지 알겠니?
응! 나쯔메 레이죠?
정답! 눈썰미가 있구나
모리 씨는 가면 야이바..
보신 적이 있으신가요?
아뇨, 보고 싶다고는 생각했지만
그 무렵에는 늘 일이..
(그 무렵에는 늘 술이겠지)
가면 야이바는 평소에는 보통의 젊은이로
소꿉친구인 나쯔메 레이와
공원에서 핫도그를 팔고 있어요
일단 사건이 일어나기만 하면
곧장 바이크로 쫓아가서
나쁜 괴인들이나 외계인들과 싸웁니다!
그렇지만 나쯔메 레이는
야이바의 정체 알고 있어요
진짜 가면 야이바는 하던 일을 제쳐두고
바이크를 타고 어디론가 가버리니까요
그런데도 나쯔메 레이는 그를
관대하게 용서해주니까요
그 기분.. 왠지 알 것 같애..
(그러고 보니 그런 설정..)
(나와 란과 어딘가가 닮은 듯한..)
자, 여러분! 저쪽 테이블로 가죠
쥬스가 있답니다
아.. 마도카 씨, 저도..
그녀는 아이를 굉장히 좋아한답니다
햐~ 어린 아이로 돌아가고 싶군요
(나는 어른으로 돌아가고 싶어..)
여, 혼다! 늦은 거 아냐?
아.. 미안, 미안! 잠깐 중간에 일이 있어서..
혼다 오사무(21)
(방금의 사람??)
(역시 팬클럽의 멤버였었어)
어라? 너 그 모습..
가끔은 기분을 바꿔볼까 해서..
놀랐어
네가 가면 야이바 모습을 하지 않았다니..
참! 이쪽은 명탐정이신 모리 코고로 씨야
에? 모.. 모리?!!
그는 혼다 오사무라고 하는
죠우난 대학교 공학부 3학년으로
아직 이 팬클럽에 들어온 지 반년 밖에 안 되었지만
열정적인 가면 야이바 팬 중에 하나랍니다
그 권총.. 설마 진짜는 아니겠지요?
이런.. 모델 건입니다
자, 보시지요
분명 굉장히 잘 만들었을 거예요
이 녀석 보통 이상의 총 매니아니까요
촉감도 괜찮고.. 소리도 괜찮고..
진짜 같군요..
총알은 모두 공포탄이예요
물론 총구도 막혀있구요
확실히..
모리 씨, 이쪽으로 오셔서..
이야기 들려주시지 않으시겠어요?
하이, 마도카 씨, 지금 갑니당~~♡
- 빠른 응답이로구먼..
- 그렇지..
- 자, 너희들도 테이블에..
- 네
혼다!!!
더 이상은 용서할 수가 없어!!
미시마 카츠시(21)
각오해라, 혼다!!
죽여버리겠어!!
미시마 카츠시(21)
미시마 군..
기.. 기다려, 미시마
도대체 왜 이러는 거야?
이 이상 이렇게 휘둘리는 걸 참을 수 없단 말이다!
진정해, 미시마! 이야기를 해보자
시끄러워, 죽어랏~!!!
혼다 군!!
- 그만둬!!
- 안돼, 코난 군!!
미시마~~!!!
(어떻게 된 거야?)
뭐지?
방탄 조끼?
이걸 입고 있어서 살았군..
- 혼다!
- 혼다 군, 괜찮아?
움직이지 마
(관자놀이에.. 화상 흔적이 없어?!)
(그러고 보니 이 사람..)
(자살 할 때 총구를 머리에서 떼고 있었어)
(왜지?)
죽은 것은 미시마 카츠시 씨, 21 세
토우토 대학교 체육부 3학년 입니다
경부님!
이건 명백한 자살입니다
왜냐면 우리들 전부가 목격자니까요
음, 그렇다고는 해도..
왠지 이상한 광경이로구먼..
이 방탄 조끼는..
레이져 폴리스가 괴인들과 싸우기 위해
항상 입는 겁니다
그래서 보안 상점에 가서 샀습니다
그럼 그걸 모르고..
미시마 씨는 자네를 죽인 줄 알고
그 뒤에 머리를..
그런데 그는 왜 자네를 죽이려 한 거지?
그건..
경부님, 혼다 군과 미시마 군은..
원래 사이가 굉장히 좋았습니다
그게 어떻게...
10일 쯤 전에, 이 파티에 대해 의논을 하려 모였을 때
혼다 군이 농담으로 한 말에
미시마 군이 화를 내며 나가버렸습니다
뭐라고.. 말했지?
네 오토바이크.. 꼬졌다..
그렇게.. 말했습니다..
그것 뿐인가?
말도 안돼, 그딴 걸 말했다고 해서
사람을 죽인단 말이요?
아뇨, 그건 불가능한 게 아닙니다
미시마의 가면 야이바 매니아 부류는
동료들 중에서도 보통 이상이었으니까요
그는 반년의 시간을 들여
보통의 바이크를 가면 야이바 바이크로 개조했습니다
그 바이크를 비방당했으니
그가 느꼈던 기분도 알 수 있습니다
그런 건가...
그렇게 이해할 수밖에는 없군요
(그의 설명에 거짓말은 없어 보여)
(그렇지만 뭔가가 걸려)
(이 사건의.. 뭔가가..!!)
메구레 경부님, 권총은 모델 건을
개조한 것이었습니다
방탄 조끼에 박혀있는 총탄도
손으로 만든 것이었습니다
야~ 수고많았네
미시마 씨는 권총에 대해 잘 아는 사람이었습니까?
아마 잘 알지 못할 겁니다
얼마 전에 오토매틱과 리볼버의 차이점을
저한테 물어봤으니까요..
(그러고 보니 가면 야이바의 멤버라면...)
야! 가면 야이바 무리에서 권총을 갖고 있는 건
누가 있어?
권총을 갖고 있는 건 레이져 폴리스뿐인게 당연하잖아!
가면 야이바는 갖고 있지 않아?
코난 군, 가면 야이바에게 권총 같은 건 필요없다구요
언제나 손으로 싸우니까
(역시..!!)
(그렇지만 이것만으로는 알 수 없는게 많아)
그렇지만 눈 앞에서 이런 일이 일어나다니..
정말 놀랬어..
그렇지요, 실제로 일어나버렸어요
드라마 같은 일이..
(드라마? 연극?)
(모든 수수께끼가 모두 하나로 연결 되었어!!)
(이 사건은.. 살인 사건이야!!)
Caption  by  MIYA☆ In Hanafos Conan Club
hayami77@shinbiro.com
(내 추리대로라고 한다면..)
(모든 수수께끼가 풀려)
(제길.. 내 눈 앞에서 살인을...)
(용서할 수 없어!)
(증거다, 움직일 수 없는 증거를 찾아내지 않으면..)
(그래! 그 때!!!)
겐타, 네 탐정단 뱃지 좀 빌려줘봐
아? 내꺼??
에? 모리 씨가...?
네, 이걸 빨리 조사해달라고 전하라고..
저, 부탁 받았어요
경부님, 혼다를 병원에 데려가고 싶습니다만..
아.. 그렇군
방탄 조끼를 입고 있었다고는 하지만
가까운 거리에서 맞았으니까..
어디 뼈에 금이 갔을지도 모르지..
곧 경찰차로 보내주겠네
어.. 어라? 왜.. 왜..
기다려 주십시오, 경부님
그를 병원으로 옮기는 것은 나중에 해주십시오
지금부터 이 니쿠무베키 살인 사건의..
수수께끼를 풀어보이겠습니다
무슨 소리를 하는 거야, 모리 군?
미시마 씨는 자살한 게 아니었나?
아뇨, 이건 분명 살인입니다
어느 인물이 처음부터 계획한..
뭐라고?!
그 인물은 미시마 씨에게 제안했습니다
이번에 파티를 할 때에
모두를 깜짝 놀래주기 위해서
한차례 연극 깜짝쇼를...
연극?
그건.. 미시마 씨가 어느 인물을 쏘고
그 뒤에 자살한다고 하는 연극이었습니다
그걸 위해 두 사람은..
그 전에 먼저 모두의 앞에서 거짓 싸움을 해
복선을 깔아두었던 것입니다
그렇습니다! 그 인물은...
혼다 오사무 씨, 당신입니다!!
무.. 무슨 소리입니까?
먼저 당신은..
같은 형태의 모델 건을 2자루 개조해서
두가지 총알을 준비했습니다
하나는 진짜 탄두를 갖춘 실탄
또 하나는 탄두가 없는 공포탄입니다
미시마 씨에게 먼저 주었던 것은
공포탄이 든 권총이었죠
오늘 당신은 파티가 시작하기 전에..
베이카 신사에서 미시마 씨와 만나서
공포탄이 든 권총과 실탄이 든
당신의 권총을 바꿔치기했습니다
아마 마지막 체크를 한다..고 말했겠지요
그럼 지금.. 혼다 씨의 몸에 있는 것은
미시마 씨의 권총인가?
그렇지만 혼다 씨의.. 지금 갖고 있는 권총은
총구가 막혀있는 것이 아니었나?
실탄이 들어있는 권총에는 막아둔 것이 없었고..
미시마 씨가 눈치챌 가능성도 있잖나?
아뇨, 아뇨! 미시마 씨에게 먼저 준 권총은
마개가 막혀있지 않았습니다
바꿔치기한 후에 끼워넣은 거죠
사건 후 자신이 의심을 받지 않기 위해서..
혼다 씨가 오늘 갑자기
평소의 가면 야이바가 아니라
레이져 폴리스로 모습을 한 것은
레이져 폴리스만이 권총을 휴대할 뿐만 아니라
방탄 조끼를 입어도 이상하지 않기 때문입니다
미시마 씨가 뛰어들었을 때..
당신은 우리들을 위험에서 멀어지게 하기
위해서인듯 이동했습니다만..
그건 미시마 씨에게 자신을 겨누기 쉽게
하기 위해서였습니다
그.. 그렇지만 모리 씨, 아무리 그렇다고 해도
미시마라도 실탄이 튀어나오면
이상하다고 눈치채지 않을까요?
아마 혼다 씨는..
총성과 동시에 총탄에 맞아 쓰러지는 듯이 보이게
리허설을 했겠죠
그래서 이번 실탄에 맞아 쓰러진 혼다 씨를 보고도
미시마 씨는 리허설의 때와 같다고 착각했던 겁니다
누구나 다 그럴 수 있지요
그렇지만 미시마 군이 자살하지 않았다고 하는 근거는..
뭔가가 있습니까?
진짜 자살을 하려는 사람은..
총구를 머리에 대고 당기기 때문에
머리에 화상 자국이 남습니다
그렇지만 미시마 씨는 그렇지 않았죠
공포탄이라도 총탄이 튀어나옵니다
그러니까 그는 화상을 입을 수도 있는 총구를
머리로 부터 조금 떼어두었던 겁니다
꼭 그렇다고는 할 수 없잖아요!
게다가 미시마는 원한을 갖고 있었으니까요
그럼 증거를 보여드리지요
감식반님!
저.. 이 권총으로부터 죽은 미시마 씨의 지문 이외에
또 하나의 다른 지문이 발견되었습니다
이 뱃지에 뭍어있는 것과 같은 아이의 지문입니다
- 아! 그 뱃지!!
- 겐타 군 거예요!!
에? 그.. 그렇다는 것은..
내.. 내가 범인?
겐타 군, 저 미시마 씨라고 하는 사람의 권총에
언제 손을 댄 거죠?
마.. 만지지 않았어, 나는!!
그렇습니다, 만졌을 리가 없는 미시마 씨의 권총에
어떻게 겐타의 지문이 뭍어있는 걸까요
그 해답은.. 코난!
네~~
혼다 씨, 이곳에 오시기 전에
우리들과 베이카 신사에서 만났지요?
그 때 겐타가...
[ 만지지마!! ]
마.. 만졌다는 건가.. 그 때..
그 때의 당신의 권총을
미시마 씨가 가지고 있었다는 것은
당신이 권총을 바꿔치기한 증거가 됩니다
혼다 군..
모리 씨..
언제 제가 의심스럽다고 눈치챈거죠?
당신이.. 보통 이상의 총 매니아라고
츠츠미 씨가 말했습니다
그런데도 총구를 막아두었죠
거기에서 이상하다고 생각했습니다
그렇군요..
만일을 위해서 총구를 막아둔 것이..
역으로 덜미를 잡히게 해버렸군요
미시마는.. 남동생의 원수입니다!
2년 전에.. 남동생 히로시는
잡지의 싸인회에서 얻은 가면 야이바의 싸인을 가지고
친구의 집으로 가고 있었습니다
[ 기다려요, 돌려주세요!! ]
히로시는 이틀 후에 죽고 말았습니다
최후의 말은..
가면 야이바에게 잡아달라고 해...
저는 싸인을 빼앗아간 범인을 찾아내기 위해
몇개나 되는 가면 야이바의 팬클럽에 들어가
정보를 모으고 있었습니다
그리고 반달 전에!!!
드디어 미시마로부터 그 싸인을 보게 되었던 겁니다!!
녀석은 자신의 형이 받아서 줬다고 말했습니다
그렇지만 녀석에겐 히로시라는 형은 없었어요!!
그래서 미시마 군에게 복수를 한 거로군..
경부님, 드라마에는 나오지 않지만..
가면 야이바에게는 자신의 여동생이 살해당했다고 하는
숨겨진 설정이 있습니다
히로시의 싸인을 빼앗아..
죽게 만든 남자에게 복수하기 위해서
팬클럽에 들어온 저이지만..
언제부터인가..
자신이 가면 야이바와 똑같다고 생각하게 된 겁니다
혼다 씨는 가면 야이바와 전혀 틀려욧!!
가면 야이바는 복수를 위해 싸우는 것이 아닙니다!
그래, 정의를 위해 싸우는 거야!
그래, 아이들이 말한 대로야
유감이야, 혼다 군이..
가면 야이바에 대해 그런 식으로 오해하고 있었다니..
氷の上に立つように(얼음위에 서 있는 것 처럼)
6th ED Song By 小松末步
氷の上に立つように 危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날 거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く 心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
앗! 오늘밤 7시 반부터 요우코 쨩이 노래 방송에 나오네!!
어머.. 안돼요..
7시 반부터는 가면 야이바를 봐야하니까..
뭐얏?! 평소에는 그런 거 안 봤잖아!
오늘 밤부터 보기로 했어요
왜냐면 가면 야이바는 정의는 위해서
악당들과 싸우니.. 응원해야죠..
그지, 코난군?
얌마!! 요우코 쨩도..
요우코 쨩도..?
나.. 나를 위해 노래한다구!
(아.. 아.. 오래 살꺼야, 이 아저씨는..)
- 차회 예고 -
완~~전히 일치해
1화부터 6화까지는 조금씩 다른 부분이 있지만..
- 차회 예고 -
왜 그럴까요?
전의 싸인을 카피한 것이 틀림없잖아
- 차회 예고 -
왜 그런 일을 하는데요?
그거야.. 싸인을 하기 싫어졌다던가..
- 차회 예고 -
할 수 없게 되었던가..
이미 신메이 선생님이 돌아가셨을 지도 모른다는 것.. 이네요
- 차회 예고 -
Next Conan!
미스테리 작가 실종 사건 전편(116화)
Next Conan's HINT!!
½ 의 정점!
다음회는 미스테리 작가의 미스테리
- 다음 회 기대해주세요 -
가장 미스테리한 것이 미스테리
뭘까나?
- 다음 회 기대해주세요 -