인간의 만남은 또 신비로움
그럼에도 이 세상
수수께끼 속에서
당신과 함께라서 정말 다행이야
오늘의 사건은 벌 향기
달콤함 속에 날카로운 벌침
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して/운명의 룰렛을 돌려줘
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
줄곧 그대를 바라 보았어
何故なの こんなに 幸せなのは
어째서일까 이렇게 행복한 것은
水平線を見ると 哀しくなる
수평선을 보면 슬퍼지는걸...
あの頃の 自分を 遠くで 見ている
그시절의 자신을 멀리서 보고있어
そんな 感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이래저래 깊이 생각한것은 미스테리
ほら 運命の人はそこにいる
이봐 운명의 사람은 거기에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 그대를 바라보고 있어
허니 칵테일 살인사건
자막제작 : lemontea (구루구루 FDC의 키사키)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아. 아파
아빠, 야마자키 사장님이라면
전에 협박사건때 보디가드를 했던 야마자키 개발의 사장님이죠?
저기, 오늘은 왜 초대된거에요?
그게 말이지..
전국에 이름이 유명한 천하의 명탐정
모리 코고로에게 부탁이 있단다.. 으하하하
어서 오세요. 모리상 이시죠?
사장님이 기다리고 계십니다.
들어오세요..
모리상이 오셨습니다.
들어오세요../ 아 고맙습니다.
어서와요 모리상..
일부러 이런 산속까지 불러서 미안해요
아뇨..여전히 아름답군요.
농담도..;;
소개할게요
이쪽은 이 이와미쵸의 장이신 하치마키님입니다.
하치마키 하치베입니다.
유명하신 모리 코고로상을 이렇게 만나뵙게 되어 영광입니다.
잘 부탁드립니다.
비서인 나카무라입니다.
잘 부탁합니다.
이쪽이야말로..
이곳의 관리를 맡고 있는 아이하라입니다.
용무가 있으시면 바로 불러주십시오.
아. 잘 부탁해요
실례하겠습니다.
이건 뭐야?
코난군 안돼!.. 맘대로 만지면.
괜찮아요
모리상. 이것이 우리가 계획하고 있는
이와미 수퍼리조트입니다.
온천도 물론, 골프장, ...클럽, 게임센타 등
모든 것이 갖추어져 있습니다.
우리들은 쇠퇴한 마을의 번영을 꾀하는 프로젝트로서
야마자키 사장님과 제휴하여
수퍼리조트를 건설하게 되었습니다.
내일은 경사스러운 착공식입니다.
모리상께는 선전에 한 역할을 해주셨으면 합니다.
포스터의 모델이나, TV CF에도 출연한다든지 해서
모델이 된다구요?
이런 느낌일까요?
지나치게 띄워 주는 거라니까
자아.. 일 이야기는 이 정도로 하고..
아이하라. 축하준비를!
(마이와이:미리 축하하는 행사)
네. 바로 준비하겠습니다.
이야. 낮부터 진귀한 음식을 맛보고, 최고입니다^
시시나베(?)에 산나물..모두 이 지방에서 나오는 소박한 맛이군요.
네. 이지방 요리는 수퍼리조트의 계획의 하나입니다.
2층의 사장실의 전화네요
잠깐 실례.
그래.. 하치마키상. 모리상에게 따로 보관한 그걸 보여주면 어때요?
호오. 그것 말이군요. 맡겨주세요
어이. 아이하라군. 그것 부탁해!
도대체 뭣 하는거야
소중히 간직한거라니 뭐에요?
볼때까지 기대하거라.
아이하라군!
뭐야. 전화중인가?
저. 맥주와 쥬스 1박스씩 배달 부탁합니다.
준비해둔거 가져가네!
아. 네!
이거야말로 우리 마을이 자랑하는 것이죠.
뭡니까? 이건?
지황 강장제(?) 정력에 도움이 되는 나비와 벌의 술입니다.
자.. 드세요~
아무래도 너무 마신거 같습니다.
바람이라도 좀 쐬고..;;
괜찮습니까?
아.. 그럭저럭..
아까까지 그렇게 좋은 날씨였는데.
산의 날씨는 변하기 쉬우니까요
여자의 마음과 가을 하늘과 비슷하죠..
방금 건 분명 야마자키 사장님!!
의사와 경찰에 전화해줘!! / 네
풍선?
살충제 스프레이!
틀렸어..
사장님!
이건 너무 심하군..
저, 명탐정인 모리 코고로상이죠?
네.
저 파출소의 순경, 스즈키입니다.
이쪽은 마을에서 진료를 하고 계시는 사쿠라이 선생님입니다.
아, 수고하십니다.
그럼, 뒤를 부탁드립니다.
저는 사장님의 방을 조사해 볼테니까요.
이 문 잠긴거죠?
그런거 이미 알고 있어!
모리상, 열쇠입니다.
이 냄새는 살충제!
안쪽에서 열쇠로 잠겨 있었던거 같다.
사장님은 유리창을 깨고, 베란다에 나왔다.
그리고 기댄 난간이 부서져 추락한거 같습니다.
그런데 어째서?
모리상.
사쿠라이 선생님의 소견으로는
야마자키 사장님의 사인은 낙하했을때의 ..의 손상입니다..
이 사장실은 잠겨있었고
2층의 창은 모두 안쪽에서 열쇠가 걸려있었다
1층에 있던 우리들의 눈을 속이고
2층으로 계단을 올라간다는 것은 불가능..
벽난로의 굴뚝에서 침입하는 것도 무리다..
방은 밀실이었다는 건가..
이건..
저기 순경아저씨, 이거 벌이죠?
아. 이건 노란색 말벌이지.
그러고보니, 사쿠라이 선생님의 소견으로는
몇군데 벌에 쏘인 흔적이 있다고..
벌에 쏘인 흔적?
이 주변은 벌이 많습니까?
네
그러고보니, 사장님은 벌을 싫어하셨죠? 나카무라상
네. 사장님의 이 마을의 출신으로
어렸을 적에 심한 일을 당했다고 말씀하셨습니다.
사장님은 초등학교 6학년때 벌에 쏘여
빈사상태에 있을때 아이하라상이 구해줬다고..
아이하라상은 생명의 은인.
그런 연유로 별장의 관리인을 부탁했다고..
그렇게 들었습니다만..
에.. 그대로입니다.
저도 벌이 들어오지 않도록 주의를 하고 있었고.
살충제같은것도 준비해 두었습니다.
올해는 말벌의 피해가 커서
지금까지 여러번 발생했었습니다.
음.. 알았습니다. 범인을.
범인은 말할것도 없이 벌입니다!
알겠습니까?
야마자키 사장님은 분명
저 굴뚝에서 침입한 벌에 쫓긴 것입니다.
가까이 있었던 살충제를 뿌렸지만
공포에 떨어, 창문을 깨고 베란다로 도망쳤다.
그런데 운이 나빠, 난간이 부서져 추락..
즉, 이건 사고인 것입니다.
하지만 사장님은 왜 입구로 피하지 않고..
창문으로 도망쳤을까요.
인간은 어려운상황에 몰리면 바른 판단이 어려운거야.
뭐야. 이 끈쩍끈쩍한 건..
이건!
어쩌면 이건 사고가 아냐
이 안의 누군가가 꾸민 살인일 가능성이 있어
자막제작 : lemontea (구루구루 FDC의 키사키)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
벌을 잡을때 쓰는 보호구..
이 두 병은 최근 사용한거 같군.
에테르에 황산?
헬륨? 어째서 이런 것이..
잠깐!
확실히 하류 쪽이야
낚시줄에, 찢겨진 비닐 주머니
그리고 이 검은 흔적은..
본래 있어야할 굴뚝의 비흔적이 사라져있어
굴뚝 안의 그을음이 살짝 지워진 흔적이 있어
테이프..
구멍이..
그래.. 알아냈어. 트릭을!
범인은 그 사람이야!
코난군 어딨어?
그녀석 어디 간거야?
뭐야?
갑자기 사라져서 걱정했잖아
쫄랑쫄랑 돌아다니지 말라구!
따라와!
아저씨, 뒤는 나한테 맡기고 조금 쉬어 주라구..
뭐야. 이건..
아빠, 뭐에요? 방금 소리는?
무슨 일입니까?./ 무슨 소리에요?
여러분 알아냈습니다.
이건 살인사건입니다.
사고가 아닙니까?
왜 이제와서?
범인을 방심하게 하기위해서입니다.
증거를 찾을 시간이 필요해서요
범인은 사고로 보이게 해서 야마자키 사장님을 살해했다
무슨 증거가 있어서?
입구인 문의 손잡이를 봐 주십시오
방의 안쪽입니다.
손잡이가 어쨌다는 거에요?
아무것도 없는 거 같은데..
손잡이의 아래쪽입니다.
이건..
그래요. 벌꿀입니다.
방에서 벌에게 쫓기면 보통은 입구로 피하려고 하죠
하지만, 손잡이에 벌들이 달라붙어 있어서
야마자키 사장님은 문을 열수가 없어,
반대방향의 창문으로 피했다.
베란다의 난간은 상당히 썩어있었습니다.
황산을 뿌려서 부식시켜 둔 것입니다.
하지만 가장중요한 말벌은?
그래요. 말벌도 준비해두었죠
뒤쪽의 천장을 봐 주세요
저 풍선은 혹시
그래. 계단을 내려가던 중에 코난과 란이 목격한 풍선이다
하류쪽에 나무 아래에 걸려있었다.
란. 비닐주머니를 조사해봐
말벌?
범인은 풍선에 달린 비닐주머니에 말벌을 넣어서,
굴뚝 안에 넣어놓았다
아마도 에테르를 분무해서 잠들게 해서 채집한거겠죠
아이하라상
창고에 에테르의 냄새가 밴 벌채집하는 보호구가 있죠?
그거라면 이 근처의 집에서는 모두 가지고 있는데요
그럼 창고에 있는 헬륨가스 통은 뭡니까?
그건 나츠마츠리 할때 아이들에게 풍선을 만들어 줬습니다.
그 남은 것입니다만..
그렇습니까?
세통이나 있었습니다.
풍선으로 비닐주머니를 날리는 실험, 시뮬레이션을 반복해서
충분한 준비를 했던거 아닙니까?
무슨 의미입니까? 뭘 말하고 싶은거에요?
이런 장치가 가능한 것은
이곳에 살고 있는 관리인,
그래요, 범인은 아이하라상 당신입니다.
무슨 말입니까?
야마자키 사장님이 추락했을 때, 나는 여기 었었어.
여러분과 함께 있었어요.
그런 내가 어떻게 해서?!
먼저, 굴뚝에 넣은 풍선을 잠시 그대로 두기 위해
풍선에 낚시줄을 묶어 벽난로 밑에 작은 구멍을 통과해
아래에 늘어뜨려 말뚝에 걸었다
비닐주머니에 붙인 테이프에도 낚시줄을 붙여서
같은 구멍에 연결했다
그것으로 장치는 완료다
그 때, 전화가 걸려와서
야마자키 사장님은 2층의 방에 갔습니다.
그 때, 아이하라상은 전화를 하고 있었다.
그래요, 당신이 야마자키 사장님에게 전화를 걸어서
야마자키상을 방으로 불러낸 것입니다.
야마자키상이 수화기를 집었다고 확신한 당신은
먼저 준비해둔 실을 당겼다
장치해둔 비닐주머니가 찢어져
테이프가 뜯어져 말벌이 튀어나온 것입니다.
풍선으로 굴뚝의 윗부분을 막아놓았기 때문에
벌은 방 안으로 들어왔다
그래서 흥분한 말벌은 야마자키 사장님에게 달려들었다
준비해놓았던 살충제를 뿌리면서
문에 다가갔지만 문은 열수가 없었다.
문의 손잡이에는 벌들이 모여있었기 때문에..
할수 없이 방에서 도망친 끝에 창문을 깨고
베란다로 뛰어나갔다
벌들에게 살충제를 뿌리던중 기댄 난간이 부서져
추락한 것입니다.
우리들이 방으로 뛰어간 뒤에
당신은 서둘러 뛰어가서 남은 하나의 실을 끊었다
이렇게 해서 풍선은 굴뚝에서 밖으로 날아갔습니다.
그것을 란과 코난이 본 것입니다.
하지만 계산에 착오가 있었습니다.
원래 어딘가 멀리 날아갔어야 할 풍선이
만나기 어려운 가랑비와 바람으로 나무 아래 걸려버린 것입니다.
있습니다. 테이프!
분명 구멍도 나 있습니다.
그런 것이 증거가 됩니까?
아이하라상
타올을 보여주시죠
타올?
타올이 어??다는 겁니까?
문의 손잡이에는 벌꿀이 묻어있었을 터,
그것을 타올로 닦은 것 아닙니까?
확실히 벌꿀이 묻어있어
그리고 또 하나
바지의 오른쪽 주머니에 들어있는것을 보여주시오
왜 그러십니까? 보여 주세요!
그것이야말로 벽날로의 안에 있던 비닐주머니를 연결한 실입니다.
그 때, 하치마키상과 코난이 들어와서
당황해서 주머니에 집어넣었죠?
아무래도 증거인멸의 틈이 없었던 거군요
그것이 사고라고 판정되어 방심하고 있었던거죠
생명의 은인인 덕으로 관리인이 된 건 좋았는데
마치 여왕벌에 사용되는 일벌처럼 혹사당했다.
하지만 수퍼리조트가 완성되면 임무를 주겠다고 말해서 참고 견뎌왔다
하지만 그것 전부 거짓말이었어.
더이상 참을수 없었다.
내일의 착공식을 방해하고 싶었다.
그러기엔 오늘밖에 없었다..
氷の上に立つように
얼음 위에 서 있는 것처럼
얼음위에 서있는것처럼
危なげなこともしない
위험한 일도 하지 않는
思い描いてた夢も形にしてみたい
그려진 꿈도 그렇게 되어 있어
Forever my destiny
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたら きっと
우주선이 눈앞에 나타난다면 반드시
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구라고 해서 남아서 지구를 여행할꺼야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
첫번째라고 말한다해도
本當は逃げてる
사실은 도망친
君のいない日日に負けて
그대가 없는 나날에 지쳐서
氷の上に立つように
얼음위에 서있는것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀스럽게 사랑을 했다고
光よりも早く遠く 心は飛んで行く
빛보다도 빠르게 멀리 마음은 날아갈꺼야
Forever My Destiny
정말 아빠 대단해요
사건을 한방에 해결~!
명추리였어요!
별거 없더군!
식은 죽 먹기지!
아저씨, 배도 고프구요
온천도 안가봤잖아요!
좋아~
온천에 가서
내 모습을 갈고 닦아 볼까나?
잠자는 코고로
너무 빛나는거 아니야?
아저씨가 빛나는건
잠자는거 뿐이라오~
다음회 예고
이건 뭐야~
연예인 포스터가 무지 많다~
다음회 예고
화보집도 씨디도 전부 두개씩 있어요
게다가 이름도 비슷해요
다음회 예고
이건 자살이 아니야
타살이야
다음회 예고
게다가 여긴 밀실..
범인은 어떻게 빠져나간거지?
NEXT CONAN
목욕탕 살인사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
접착 테이프
다음회를 기대해 주세요
다음회의 부제는 미녀 자매의 집!
목욕탕 엿보면 안돼~ 코난!