사람의 만남은 불가사의
무엇보다 세상은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘 등장하는 사람은 미인 자매
수증기 너머에서 사건 발생!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린애, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
~ 명탐정 코난 ~
욕실 밀실 사건(전편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
갔다 왔어~
뭐했니? 늦었잖아??
조금.. 편의점에 사람이 많아서..
그래도 언니가 부탁한거
아오시마 미나(24)
하이도 백화점 여직원
빼먹지 않고 다 사왔어
아오시마 미나(24)
하이도 백화점 여직원
목욕용 세제랑 박스 테이프랑 맥주!
아오시마 미나(24)
하이도 백화점 여직원
고마워, 목용용 세제 사는걸 깜박했거든..
아오시마 마사요(26)
베이카 은행 근무
우리 아파트 근처 편의점은 공사를 해서..
아오시마 마사요(26)
베이카 은행 근무
근데 정말 가져갈 거야?
지난번에 TV녹화한
인기 스타 비디오 테이프..
이 정도는 봐주라구
널 위해서 언니가..
이 집에서 나가는 건데..
힘들겠다..
도와 줄까??
그럼.. 박스 테이프를 적당히 잘라서
테이블 끝에다 나란히 붙여줄래?
미안하다, 연락도 안하고 와서는
심부름에 짐 싸는 것 까지 거들게해서..
무슨 소리야! 이 정도야!
맞다!! 그것보다 고마워!
내일 라이브 공연 말야..
켄지 씨도 잔뜩 기대하고 있대
아, 참! 깜박 했다!
짐싸기 전에...
최고로 행복한 우리 동생을
위해서 건배해야지!
새삼스럽게 뭘 그런거 가지고..
아냐, 아냐..
너의 결혼이 결정나고 나서
내가 바빠서 제대로 축하도 못해줬잖아?
이 술은 내가 주는
작은 축하 표시니까‥‥
쭉 마셔~
아우~ 아름다운 요코....!
그대의 아름다움은 범죄...
보라, 그대에게 드릴 이 장미를...
전부 그대에게 반해
새빨갛게 물들지 않았는가?!!
죽인다~♥
아저씨의 저 푼수같은 얼굴이
더 죄악 아냐??
하긴 너같은 꼬마가 이 로맨틱한
어른들의 시를 이해하겠냐??
(시인들이 울겠다‥‥)
뭔가 아저씨 기분이 대게 좋으신가봐‥‥
응, 오늘밤 오키노 요코 짱의
콘서트가 있거든
이제 일어나야 하지 않겠어요, 아빠??
웬 걱정!!
우리가 요코 짱한테 받은
이 싸인이 된 티켓을 보여주면..
바로 뒷문으로 들어갈 수가 있는....
어라..?
무슨 일이에요, 아빠??
주.. 주머니에 구멍이 났어!!
설마 티켓을 잃어 버렸어요?!
어디! 어디! 우오~!!
어딘가에 있을꺼야!!
화징실에 떨어 뜨린거 아녜요??
오자마자 바로
화장실로 뛰어들어갔잖아요..
아, 그래! 거기 있겠다
찾았어요??
아니, 그림자도 안 보인다...
괜찮아요, 사정을 얘기하면
들여보내줄 꺼에요..
미쳤냐?! 장미 꽃다발 들고
스타일 구기란 말이야?
음.. 이렇게 된 이상..
란, 너 다음주에 시험이랬지??
그런데요??
그럼 니 티켓 이리 주고
넌 집에 가서 공부해라..
싫어요!!
그래! 티켓을 잃어버린 것은..
잠깐.. 아빠?
잃어버린게 코난 티켓이라고 하곤..
무슨 뚱딴지 같은 소리야!!
미안합니다..!
못온다니! 왜 그래, 켄지!
감기?? 그런건 신나게 공연 보면
금방 나을 거야!
내가 오키노 요코 공연 구하느라고
얼마나 힘들었는지 알잖아!
나랑 동생도 네 차로 공연장에
갈 예정이었으니까..
뭐? 못 온다고!?
잠깐, 켄지.. 켄지!!
정말 도움이 안돼!!
저...
아, 네..
오늘밤 공연 티켓 남는거 있으세요?
오키노 요코 짱의 콘서트 티켓이요
아.. 예..
그럼 한장만 싸게 파실 수 없으세요??
잠깐.. 아빠!
얘기하면 그냥 들여보내 주는데
왜 일부러 사고 그래요!
시끄러! 남자의 자존심은
돈하고 바꿀 수 없는 거야!
아휴..
아저씨~
역시 아저씨 차 안에도 없어요..
그, 그래?
아, 그런데 얼마에 파시겠어요?
아니예요, 사정이 딱하게 되셨으니
그냥 드리죠!
그.. 그냥...
어??
그, 그냥 입니까??
네.. 그 대신이라고.. 하면 좀 뭣하지만
부탁 하나만 들어주시겠어요?
네! 뭐든지!!
아저씨, 무슨 일 있었어??
남자의 자존심은 돈으로 살 줄 알았는데
공짜가 된 모양이야
이런 일을 부탁 드려서 죄송합니다
무슨 말씀을요
차로 동생분을 데리러 가는 것 정도는..
차 빌리길 잘했죠??
어~
오전에 멀리 나갈 일이
있었던게 행운이였어
그런데 무슨 일일까, 미나..
오늘밤 공연을 잔뜩 기대했는데..
만나기로 한 장소에 안 나오다니..
전화 해봤어요??
네! 그렇지만 안 받아요
자동 응답기도 꺼놓고..
별일이 없었으면 좋겠는데..
일이라뇨??
요즘 동생 좀 이상해서요..
결혼 하기로 했는데 침울해 하고..
이유도 없이 울질 않나...
그래서 오늘 콘서트 같이 가기로
한 거에요!
기분 전환 하려고요!
그런데 아까부터 궁금한게 있는데..
머리에 두른 띠 그거 혹시..?
이건 어제 나온 요코 짱의 새 앨범에
같이 들어있던 머리 띠에요!
아, 역시 당신도 요코 팬!!!
그런데, 그런거 까지 줄 줄은..
좋겠다~
요코 팬이라면서 안 사셨어요?
머리띠 말고 열쇠고리가
들어있는 것도 있는데..
요코 CD는 전부 본인한테 직접 받아서..
부록까지는..
어머!! 본인이라니?
요코 짱이랑 아는 사이에요??
네.. 뭐.. 어느 사건을 맡다가... 조금..
사.. 사건??
난 모리 코고로에요..
탐정이죠!
아? 왜 그래요??
아, 아뇨.. 이름은 들어봤어요..
유명한 분을 직접 보다니..
하하!! 그 정도야 뭐..
어~! 단독 주택이군요..
여기서.. 동생분이 혼자서..??
아뇨.. 지난 주까지는
나랑 둘이서 살았는데
다음 달 동생이 약혼자랑 같이
살게돼서 내가 나갔어요
신발은 있네‥‥
분명히 아직도 잠자나 봐요..
그럼 동생을 불러올테니까
모리 씨들은.. 이 거실에서
편히 앉아들 계세요..!
아, 그치만 시간이...
금방 올꺼에요..!
아, 네!
어이~ 어이~
공연장 까지 가려면
한시간이나 걸리는데..
자~자~ 초조해 하지 마세요.!
우와~ 이게 뭐야!?
온 방 안에다 스타 사진을 붙여놨자나..
요코 짱에 안자이 아스카에 TWO MIX, 호시노 테루미, 굉장해!!
오래전에 해체된 Lex까지 있어!
(그걸 다 아는 아저씨가 더 굉장해요!)
마사요 씨는 스타들을 정말 좋아하나봐..
같이 사는 동생도 대단하다
두 사람 같이 좋아하나 봐요
보세요, 사진 집이랑 CD도
전부 2개씩 있어요..
각각 이름을 써서..
근데 왜 마사요 씨는..
새로 이사한 집에 안 가져 갔을까??
짐이 너무 많아서 다 못가져 갔겠지..
봐라, 이사갈 때 쓰려고 갔다놨던
상자가 아직도 이렇게..
그렇지만..
뭐, 뭐야?!
미나, 미나!
그래.!!
무, 무슨 일 입니까??
이.... 이건...
사
요
나
라
혹시 안에서 자물쇠로 잠근거 아닙니까??
아니예요, 목욕탕문엔 자물쇠가 없거든요..
안에서 박스 테이프로 붙인거 같아요
할 수 없지! 다같이 세게 밀어서 열자!!
하나.. 둘.. 셋!!
미나...
자.. 자살인가...
란, 경찰이다! 경찰을 불러!!!
네!!
동생은요?? 살 수 있을까요??
안됐지만, 벌써 숨이 끊어졌어요..
그, 그럴수가!
(목욕탕 문도.. 창문도 모두
박스 테이프로 막았어!)
(그리고 바닥에는 뚜껑이 없는
목욕탕 세제 2개..)
(정말.. 자살일까?)
(하지만 신경 쓰이는걸
이 사람 손목의 상처가 좀‥‥)
(아냐, 아니야!)
(이건 자살이 아니야!! 타살이다!!)
(하지만 모르겠군..)
(살인이라면 어떻게..)
(어떻게 목욕탕을 빠져나갔을까??)
(박스 테이프로 막아버린 이 공간에서..)
(대체 어떻게...)
자막제작 : SuDAMaNiA
구루아뒤 : loplp6214
수정은 하되 출처는 남겨주세요^^
사망자는 아오시마 미나 24세!
사망 원인은 오른쪽 상처로 보아
동맥파혈에 의한 출혈과다!
발견한 사람이..
언니인 마사요 씨.. 당신입니까??
아, 네...
그리고 또 마침 그 자리에 있던 사람은
이번에도 자넨가??
이 모리 코고로입니다, 메구레 경부님!
실은 마사요 씨 부탁으로
미나 씨를 차로 데리러 왔다가..
목욕탕 분위기가 이상해
안으로 들어갔습니다
이상하다는건 여기 목욕탕 창문과
문에 붙은 박스 테이프 말인가?
네, 안에서 테이프를 꽉 붙여놔서
밀실이나 다름 없었거든요..
뭐, 자살이 맞는거 같군요..
하지만, 손목을 긋고 자살할 사람이
왜 여기를 밀실로 만들었지??
아마, 염소 세제와 산성 세제를 쓰면
유독가스가 나오지 않습니까?
가스가 밖으로 새는걸 막으려고
밀실을 만들었겠죠..
하지만 모리 군
이거 두개다 염소세제잖아..
그리고 염소 가스가 발생하면
방을 꼭꼭 막지 않아도 되..
경부님, 잘생각 해 보세요.. 죽은 사람은
우리들처럼 전문가가 아니에요..
염소 가스의 위력을 몰랐던 겁니다..
그치만...
게다가 미나 씨는 자살하기 전에
제정신이 아니였을 꺼에요..
즉 진상은 이렇게 된 거죠!!
자살하려고 목욕탕 세제를 준비한 다음
꼼꼼하게 목욕탕을 막은 미나 씨는..
가스를 만들어내려고 했을 때
알아차린 겁니다..
세제를 착각해서
잘못 사왔다는 걸 말에요..
그래서 하는 수 없이
목욕탕에 있는 면도칼로 손목을 긋고
목욕탕에 손을 넣어
출혈과다가 되는 방법을 택한 겁니다
경부님, 이걸 봐주세요..
거실에 떨어져있던 영수증이 증거입니다
미나 씨는 이 두가지 세제랑
박스 테이프를 전부 어제
편의점 에서 사왔습니다
자살을 결심하고
서둘러 준비했다는 증거죠..
어이~ 다카기 군..
예!!
즉시 편의점에 가서 확인 해봐!!
알겠습니다..
쓰던 박스 테이프도
화장실에서 찾았고..
미나 씨가 허둥댔다고 하면
이 상황에서 이상할게 없겠군!!
근데.. 이 누나 되게 급했나봐요..
코난~
이 누나 손목..
급해서 손목을 막 엇갈리게 그었어요!
진짜다!!
손목을 그어서 자살하는 사람들 상처는
제일 깊은 상처와
평행하게 긋는게 보통인데..
이렇게 상처 자국이 큰 차이를
보이는 일은 거의 없어.. 이거 혹시..
우연이에요~ 우연!!
그만큼 미나 씨가
제정신이 아니었다는 이야기죠..
(어이~ 어이~)
그런데 그런 사람이 청소까지 해요??
청소??
봐요, 여기 핏자국..
피가 욕조 옆면에서 뚝 끊겼잖아요..
이거 피가 튄 후
이 누나가 닦아낸 거죠?
밥통아! 자살하는 사람이
그런 일을 하겠냐..?
그럼, 왜 끊겼어요??
거야.. 그러니깐...
피가 튈 때 여기 무슨 물건이 있었거나..
아니면..
손목을 그을 때 누가 옆에....
있었다던가....
그쵸??
그.. 그래...
경부님.. 이거 어쩌면..
그래, 타살일 지도 모르겠군..
박스 테이프 땜에 그런거 아닐까요??
박스 테이프가 욕조 바닥에
있었다면서요.. 그러니까...
그거야!!
박스 테이프를 옆에 두고 손목을 긋는
바람에 욕조로 떨어뜨렸다고 하면..
앞뒤가 딱 맞아!!
고마워요, 덕분에 의문이 풀렸어요!!
아니예요...
메구레 경부님..
응??
아무레도 박스 테이프에 있던 지문은
모두 미나 씨 꺼 같습니다
테이프 끊어진 자리에
그녀의 양손, 검지와 엄지손가락 지문이
뚜렷하게 남았어요
그렇군, 그렇다면 이 안녕히는...
미나 씨의 유서로 보면 되겠군..
역시 자살이 맞군..
그렇다니까요..
이 목욕탕은 완전 밀실이였으니까..
아앗!!! 새까맣게 잊고 있었다..
뭐, 뭐말인가!! 모리 군?
마사요 씨!!
네!!
아까 분명히 이렇게 말했죠??
뭘요??
오늘밤 요코 짱의 공연 티켓
한장 공짜로 주겠다고..
아휴! 아빠!! 이럴 때..
뭐, 어떠냐! 지금가면
콘서트 피날레는 볼 수 있단 말이야..
그럼 갖고 올께요, 동생이 잘 모아서
거실에다 뒀을 꺼에요..
고맙습니다..
누나~
이 종이 상자 접은 자국이 났는데
한번 썼던 거에요??
아, 으응.. 전에 짐이 많아서
또 쓰려고 가지고 왔어..
그랬구나, 그래서 그 때
여동생이 도와줬겠네요??
탁자 둘레가 끈적끈적 하거든요..
이건.. 박스 테이프가
여기다에 붙어있었던 자국이죠?
누구한테 테이프를 잘라서
나란히 붙여 놓으라고 하면
짐싸기 편했겠어요!
코난 군~ 어딨어??
어이구.. 이 녀석 꼭 말썽이라니까!
코난!!
꼬마야.. 누나가 부른다..
코난~!!
정말..야 겠다..!
박스 이프 자국 지워 봤자에요..
아까 감식반 아저씨들한테 말했더니
만져보고 사진 찍어 갔거든요..
아? 이런 데 있었니?
죄송합니다..
바이~ 바이~누나~
바이 바이~
정말.. 코난 군도 참..
쫄랑쫄랑 돌아다니면 안돼!
(틀림없어..)
(그래! 미나 씨를 살해한 범인은..)
(마사요 씨야..)
(근데 그건 알 수가 없어...)
(박스 테이프로 꽉 막힌 목욕탕에서
어떻게 빠져 나왔을까??)
그리고 뭘까?
(아까부터 머리 속에 걸리는
이 묘한 위화감은..)
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
- 차회 예고 -
저기요! 저거.. 뭐예요?
이.. 이건.. 혹시..
- 차회 예고 -
그렇소, 미나 씨는 자살한 게 아니오!
살해당한 겁니다
- 차회 예고 -
그녀의 언니인.. 마사요 씨, 당신에게!!
NEXT Conan!!
욕실 밀실 사건(후편)
Next Conan's HINT!!
머리띠
다음 회는 후편!
- 다음 회 기대해주세요 -
범인은 약혼자, 당신이다!
아냐, 마사요 씨라니까..
- 다음 회 기대해주세요 -