사람의 만남은 불가사의
무엇보다 세상은 수수께끼 같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 슬픈 자매의 굴레
밀실의 수수께끼는 풀었을까?
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
오키노 요코의 콘서트에 가는 도중
티켓을 잃어버린 아저씨는 우연히 만난
아오시마 마사요라는 여성으로부터
그녀의 동생을 데리러 가는 조건으로
티켓을 양보받기로 했다
그렇지만 그녀의 여동생
아오시마 미나는
밀실이 된 욕실 안에서
시체로 발견되었다!!
욕실의 창문과 문은
안쪽에서 밀봉돼 있었고
문의 유리에는 "안녕"이라는 글자가
박스 테이프로 붙어 있었다
게다가 박스 테이프에서는
여동생의 지문밖에 나오지 않았기 때문에
아저씨와 메구레 경부님은
자살로 단정하지만..
(아냐, 아니야!!)
(이건 자살이 아냐!)
(미나 씨를 살해한 범인은..)
(마사요 씨다!)
~ 명탐정 코난 122 화 ~
욕실 밀실 살인사건(후편)
자막 수정 : HaraHata(widia21@hanafos.com)
메구레 경부님!
오! 다카기 군!
그래, 편의점에서 확인해 봤나?
네, 어젯밤 7시 반 쯤에
목욕탕 세제 2개랑 박스 테이프
그리고 캔 맥주 두 개를 사갔다고 합니다
캔 맥주?
빈 깡통이 부엌에서 굴러다니던데요
수면제랑 같이..
술을 마시지 않고는
자살할 염두가 안 났었겠죠
그런데 사갈 때 미나 씨의
상태가 어쨌다던가?
네, 평소와 다를 게 없었답니다
- 다만..
- 다만 뭔가?
아, 아닙니다, 별 거 아니에요
그러니까 역시 자살이라니깐요..
자살, 자살!
- 형사님!
- 응?
다만 뭔가요?
그게 편의점 점원이
이상한 얘기를 하더라구
미나 씨가 한참 계산을 하는데..
그런데 경부님, 지금 몇 시죠?
그치? 이상하지?
하지만 현장은 밀실이고
자살이 확실한 것 같아
그 얘기 경부님한테도 하는 게 좋겠어요
분명히 자살을 뒤집을 수 있는..
증거가..
- 저기, 저게 뭐죠?
- 어?
들여다보는 구멍 말이니?
- 그 위에 까만 얼룩 말예요!
- 엥?
- 이, 이건 핏자국이야!
- 핏자국?
네
하지만 왜 이런 데 핏자국이..?
켄지?
미나가.. 미나가 자살했다는 게 정말이야?
응.. 근데 켄지, 그건 어떻게..?
저희가 연락했습니다
마침 미나 씨의 사망 추정 시각에
이 사람이 자동응답기에다
메세지를 남겼더군요
그래서 실례인 줄 알면서도 수첩을 뒤져
연락해 이리로 오라고 한 겁니다
어째서, 어째서 미나가 자살을..
이럴 줄 알았으면 그 때 창문을
깨서라도 들어왔어야 했던 건데..
(그 때라니..?)
혹시 어젯밤 여기 오셨어요?
그래, 응답기에다 메세지를 남긴 다음에..
정말입니까?
네, 그래요
하지만 몇 번을 불러도 대답이 없어서..
한참동안 현관 앞에서 기다렸지만
밖에 나갔다가 들어오는 것 같지는 않고
벌써 자나 싶어서 그냥 집에 갔어요
덕분에 꼼짝없이 감기에..
(가만!)
(그럼 혹시..)
(이 핏자국은..)
하지만 응답기가 전화를 받았는데
또 집으로 찾아오다니 이상하잖아요?
약속했거든요, 같이 저녁을 먹기로..
그리고 미나는 툭하면
응답기를 틀어놓으니까
응답기가 받는다고 해서
꼭 집에 없는 건 아니에요
그런데 형사님, 빨리 미나를 좀..
그래, 그랬구나!
(박스 테이프로 틈새를 막아버린 밀실 트릭!)
(현관문에 묻은 이상한 핏자국!)
(그리고 계속 석연찮은 부자연스러움!)
(이제 확실히.. 다 풀렸어!)
(범인은 틀림없이..
틀림없이.. 저 사람! 마사요 씨이다!)
(그녀가 우리를 여기로 불러들여)
(이 밀실 살인을 완성시켰어!)
(설마 자기가 결정적인 증거를
갖고 있다는 사실조차 모르고서 말이야!)
자살이야, 자살!
자살이 분명하다구요, 경부님!
음.. 현장인 이 욕실은
문이나 창문은 전부 안쪽에서
박스 테이프로 막아버린 완벽한 밀실
문 유리에 붙인 유서로 보이는
저 테이프에서
죽은 미나 씨의 지문밖에 없는 걸로 보아
그녀가 여기서 손목을 긋고
자살한 것밖에는 생각할 수가..
모리 씨! 저..
- 아, 마사요 씨!
- 저.. 이거..
약속했던 오늘밤 라이브 티켓이에요
아, 미안합니다, 이럴 때..
- 그런 경부님, 전 이만..
- 어이, 모리 군!
자네는 아직 사건 증언을..
걱정마세요! 라이브가 끝나면 경찰한테..
어? 모리 군!
- 아저씨!
- 어이, 모리 군! 설마..
- 또 예의 그게 온 건가?
- 왔다니요, 뭐가요?
지금 막 뒷통수를 스치며
의문이 풀렸습니다
이 욕실을 밀실로 만든
범인의 트릭 말입니다!
제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
저의 13번째 코난 자막입니다.
범인이라니..?
자네가 아까 자살이라고 했잖아?
아뇨, 아까 제가 한 말은
다 잊어 버리세요
농담이니까..
미나 씨는 자살한 게 아닙니다
살해당했어요!
그녀의 언니인 마사요 씨..
당신한테요!
- 마.. 마사요 씨가..?
- 저, 정말이야, 마사요?
바, 바보 같은 소리 하지마!
내가 동생을 해칠 이유가 없잖아!
게다가 욕실이 밀실이었다는 건
나랑 같이 문을 연 당신이
가장 잘 아시잖아요?
맞어, 모리 군
마사요 씨가 범인이라면 설명 좀 해봐
박스 테이프로 붙인 욕실에서 빠져나온
귀신같은 트릭을 말이야
귀신 같다구요? 그거 별거 아니예요
누구나 눈 감고도 할 수 있는
간단한 방법이라구요
그럼 경부님, 일단 그 문을 닫아 보세요
이렇게?
그 문이 어떻게 보이나요?
응? 어떻게라니..
어이, 혹시..
맞습니다, 안쪽에서 붙인 박스 테이프가
욕실 문 너머로 비치면 꼭 안에서
붙여 놓은 것처럼 보이죠
그렇게 쉽게 착각하는 걸
마사요 씨는 이용한 겁니다
응답기를 틀어놨다고 해서
반드시 집에 사람이 있는 건 아니니까요
마찬가지에요
그럼 이 문은..
처음부터 열려있었단 말인가?
네, 이미 마사요 씨는 동생한테
수면제를 먹여 재우고
이 욕실로 옮긴 뒤 문이나 창문의 틈새를
박스 테이프를 막고
동생 손목을 그어 살해한 뒤
붙여 놓은 문을 세게 잡아당겨서
열고 나간 뒤.. 그대로 문을 닫았어요
문 안 쪽은 사각지대이니까
처음부터 안쪽에 테이프가
떨어져 있었다고 해도
안에 들어간 다음에는
그게 언제 떨어진 건지 알 수가 없죠
하.. 하지만 자네는 안으로 들어갈 때
힘들었다고 했잖나?
네, 마사요 씨의 연기에
완전히 속아넘어 갔어요
그 때.. 문 손잡이를 잡았던 사람은
마사요 씨..
타이밍에 맞춰 손잡이를 돌려서
꼭 문을 세게 밀어서
들어간 것처럼 느끼게 해
여기는 완전히 밀실이었다는 착각을
우리 머리 속에 완전히 심어놓은 겁니다
물론 심리적인 트릭은 착각을 할 만할
상대가 없으면 불가능하죠
그래서 마사요 씨는 우리를
여기로 데리고 온 겁니다
감기로 못오게 된 켄지 씨를
대신해서 말입니다
하, 하지만 모리 군!
이 욕실의 박스 테이프에는
죽은 여동생의 지문 밖에 없었어
게다가 테이프의 끝에는 양손 엄지랑
검지손가락이 묻었다구
그건 대체 어떻게 설명할 건가?
- 짐을 쌌거든요
- 지, 짐을 싸..?
마사요 씨는 동생을 없애기 전에
짐싸는 걸 거들게 해서
박스 테이프를 알맞은 크기로 잘라
붙여 놓게 해서
그 테이프를 이용해 욕실의 유리문에다
'사요나라'라는 글자를 만든 겁니다
물론 자기 지문이 묻지 않게
장갑을 끼고서 말입니다
그 증거로 한 번 썼던 종이상자나
탁자에 테이프를 나란히 붙였던
흔적이 있습니다
뭐, 이 정도는 감식반에서
벌써 다 조사했겠지만..
덧붙여 말하자면 범행에 필요한
박스 테이프와
두 가지 목욕용 세제를
동생한테 사오게 한 것도..
마사요 씨, 당신이에요!
맨처음에 욕실을 밀실로 만들고
두 가지 세제를 섞어 가스를 만들어
동생을 해칠 생각이었죠
동생이 사온 건 가스가 생기지 않는
종류가 같은 세제였어요
욕실을 밀실로 만들고 나서야
그걸 알아차린 당신은
서둘어 동생 손목을 그어 출혈과다로
죽는 방법으로 바꾼 겁니다
뭐 이렇게 된 거죠? 마사요 씨?
마, 마사요?
그러네요, 당신 말대로 하면
그런 일도 가능하고
맨 먼저 의심을 살 사람은
이 집주인이자 언니인 나밖에 없겠죠
하지만 당신이 내가
박스 테이프를 붙이는 걸 봤나요?
내가 동생 손목을 베는 걸 봤냐구요?
아무리 억지를 부려도 상상은
상상일 뿐이라구요, 아무런 증거가 안돼요
이 욕실은 정말 완벽하게
밀실이었는지도 모르잖아요
그렇죠, 경부님?
어이, 어떻게 된 거야, 모리 군?
- 그 말도 맞군요
- 아빠!
지금 이 트릭을 뒤집을
명백한 증거는 하나도 없어요
- 모리!!!!!!
- 하지만..
당신이 동생을 살해한 흔적은
분명히 남아있어요!
도저히 빠져나갈 수 없는
결정적인 증거가 말입니다
뭐, 뭐라고?
켄지 씨! 당신은 말했었죠?
- 어젯밤 여기 왔다고 했죠?
- 아, 네
그때 얼마나 초인종을 눌렀나요?
꽤 여러 번 눌렀어요
약속 시간에 늦어서 미나가
안에서 삐진 게 아닐까 해서..
그랬군, 역시 그랬어
뭐가.. 뭐가 그렇단 말이죠?
확실히 얘기해요!
마사요 씨! 당신은 그때
확실히 이 집 안에 있었죠?
그리고 집요한 방문객을 현관의
들여다보는 구멍으로 확인을 했어요
동생의 피가 묻은지도 모르고서..
현관문을 조사해 보세요
그때 묻은 핏자국이 아직 남았으니까
- 그렇죠, 다카기 형사?
- 네
그게, 그게 무슨 증거가 된다는 거에요?
동생이 묻힌 피일 수도 있잖아요!
누가 묻혔는지도 모르는 피가
증거가 된다니..
그러고도 명탐정이라니 웃기지도 않아
그래요, 남아 있지요..
현관 문에 묻어있는 것과
피와 모양이 맞는 여동생의 피가..
마사요 씨! 당신 머리에 두른
그 검은 머리띠에 남아있어요!
자, 설명해 보시죠, 마사요 씨
어젯밤에 나온 CD에 들어있는 부록에
왜 동생 피가 묻었죠?
그런데 모리 군!
범행당시 마사오 씨가 이 머리띠를
하고 있었다는 걸 어떻게 알았나?
로고죠
머리띠의 로고..
이 머리띠의 원래 로고는 'YOKO'
첫번째 O위에 장음표기 -가 있었어요
그게 없어졌다는 건
그 위에 뭐가 묻었다는 얘기죠
머리띠에 묻은 동생 피가 검게 변해서
가려졌던 거에요
하지만 이해가 안가는 군요, 모리 씨
탐정님은 머리띠가 없잖아요?
그래요, 계속 어딘가 이상한 거 같았는데
도저히 그 이유가 떠오르지 않더군요
똑같은 로고가 들어있는 열쇠고리와
현관문의 들여다보는 구멍
위에 묻은 핏자국
그리고 켄지 씨가 어젯밤에 초인종을
눌렀다는 걸 알기 전까지는 말입니다
그랬군요, 당신한테 보여준 이 열쇠고리가
족쇄가 되서 내 발목을 잡을 줄이야
그럼 죄를 인정하는 겁니까?
네, 경찰서든 어디든 가겠어요
하지만 네가 왜 미나를..?
그렇게 마음이 잘 맞고
사이가 좋은 자매였잖아?
마음이 잘 맞아서 그게 탈이었어
동생 미나는 언제나 나를 따라했어
나랑 똑같은 스타를 좋아하고
나랑 똑같은 옷이나 핸드백을 사모으고
식기나 가구까지도 전부 내 흉내만 냈지
그게 처음에는 귀여웠어, 동생이니까..
하지만 점점 그게 지겨워지기
시작하던 어느 날..
동생이 웃으면서 나한테 이렇게 말하더군
미안, 언니! 나 또 언니랑 똑같은 사람을
좋아하게 되서 결국 고백했어!
설마 그게..?
아, 그래
나랑 5년이나 사귄 너였어, 켄지!
결국 동생은 나랑 경쟁했을 뿐이야
그 결과 동생은 너랑 약혼하고
난 이 집에서 쫓겨나가는 꼴이 되고 말았지
없어졌으면 했어
내게서 뭐든지 뺏어가는 그 악마가..
내 눈 앞에서 당장..
아, 아냐, 마사요!
- 프로포즈를 하고 결혼하자고 조른 건 나야!
- 뭐?
물론 여러번 거절당했어
자기보단 언니하고 행복하게 살라면서..
웃기지 마! 미나는 자기가
끈질기게 프로포즈했다던데..
내 프로포즈를 받아들일 때 그렇게
얘기하기로 말을 맞추는 게 조건이었어
네가 아니라 미나를 선택한 걸
알리고 싶지 않댔어
넌 남들보다 자존심이 세니까
하하.. 엉터리 같은 소리마!
자기밖에 모르는 미나가
내 생각을 할 리가 없어
이제와서 여동생의 마음을
알 방법은 없지만..
여동생이 당신을 소중하게
생각한 것만은 분명해요
당신이..
당신이 뭘 안다고 그래!
편의점 직원이 이런 말을 했다는군요
여동생이 한창 바쁜데
세제 하나를 일부러 바꾸러 왔답니다
섞여도 염소가스가 생기지 않도록
같은 세제로 바꾸기 위해서 말이죠
당신의 생명을 지키기 위해서였어요
그, 그럴 리가..
아니겠지.. 미나!
미나! 아니라고 말해! 미나! 미나!
언니를 생각하는 마음이 증오를 낳고
살의로 변해버린 이번 사건..
범인의 한맺힌 절규가 울려퍼지는 가운데..
똑같은 컵과 칫솔이..
거울 앞에 나란히 놓여 있었다
함께 썼던 때의 즐거웠던 추억을..
다 잊어버렸다는 듯이..
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
요코 짱!!
- 와아~ 아름다운 요코 짱!!!
- 모리 씨!
정말 와주셨군요
당연하죠
요코 기뻐요~~
이럼 안되는데..
요코 짱 팬들이 보는 앞에서..
이렇게 기쁠 수가..
아저씨가 왜 웃으면서 주무시지?
분명히 라이브에 가는 꿈을 꾸신 거야
안되는데..
요코 짱!!!
- 차회 예고 -
(캐스터인 아키 씨가 실종?)
(협박당하고 있었던 건가?)
- 차회 예고 -
(아냐, 그때 아키 씨에게는)
(전혀 겁내는 듯한 모습은 없었어!)
- 차회 예고 -
(혹시 그 전화가..)
(아키 씨를 끌어낼 함정이었다면!!)
- 차회 예고 -
거기까지다!!
Next Conan!!
날씨 누나 유괴 사건
Next Conan's HINT!!
포켓벨
다음 회는 미인인 날씨 캐스터!!
- 다음 회 기대해주세요 -
내가 설칠거라구!
어이, 어이 -_-
- 다음 회 기대해주세요 -