사람의 만남은 불가사의
무엇보다 세상은 수수께끼같은데
당신과 함께라서 정말 다행이다
오늘은 날씨 누나!
포켓벨 추리에 마음도 맑음!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린 아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
Detective Conan 4th Opening Theme
~ 運命のル-レット廻して ~
~ 운명의 룰렛을 돌려줘 ~
Song By ZARD
何故なの こんなに 幸せなのに
언제부터일까 이렇게 행복한데도
水平線を見ると 悲しくなる
수평선을 보면 슬퍼져
あの頃の自分を遠くで 見ている
그때의 나 자신을 멀리서 바라고 보고 있는
そんな感じ
그런 느낌
運命のル-レット廻して
운명의 룰렛을 돌려줘
アレコレ深く考えるのは Mystery
이것저것 깊게 생각하는 것은 수수께끼
ほら 運命の人はそこにいる
봐, 운명의 사람은 그곳에 있어
ずっと 君を見ていた
계속 당신을 바라보고 있어
~ 명탐정 코난 123화 ~ 날씨 누나 유괴 사건
타월, 타월이..
하마터면 흠뻑 젖은 쥐 꼴이 될 뻔 했네..
오후부터 뇌우(雷雨; 천둥과 비)
날씨 누나의 예보 대로네요
어라? 모리 아저씨는?
그 집에서 숙박하며 하는 일이 있어서..
어라? 무슨 메세지가 들어와있는데?
어이, 멋대로 만지지 마!
메세지가 한건 있습니다
(정말..)
여보세요? 저는 니치우리 TV의
아사노 아키라고 합니다
모리 씨께 급히 상담드릴 것이 있어서
전화 드렸습니다
외출하신 것 같으니 다시 전화드리겠습니다
누구지? 아사노 아키란..?
날씨 누나예요!
있잖아요, 니치우리 TV의 일기 예보의..
그래, 그 언니 뉴스 시티에도 나와
굉장히 멋있어서 나.. 대 팬이야
그렇지만.. 급히 상담드릴 것이 있다니..
무엇일까요?
좋아, 대신 우리 소년 탐정단이
날씨 누나의 상담역이 되어주자
예이~
(어이, 어이.. -_-;;)
니치우리 TV
그럼.. 모리 씨 대신에
아사노 아키(27)
날씨 누나 겸 뉴스 캐스터
일부러 와준 거구나?
아사노 아키(27)
날씨 누나 겸 뉴스 캐스터
네, 상담하실 것이 있으시면
저희 소년 탐정단에게 맡겨주십시오
어머, 오늘은 애들 접대니?
츠쿠모 씨..
인기를 얻기 위해서는
츠쿠모 카즈미(31) - 뉴스 캐스터
애들도 상대하지 않으면 안된다니..
간판 캐스터라는 건 정말 힘든 일이네
(켁.. 두꺼운 화장.. -_-)
(뭐야, 저 손톱은..)
저는 그럴 생각이 아닙니다
모두들 착하게 굴어라
누나의 일을 방해하지 않도록 말야
뭔~가 싫은 사람이네요
저 사람.. 언니 전에
뉴스 시티에 나왔던 사람이죠?
그래, 반년 전에 나와 바뀌었어
모리 아저씨에게 상담하고 싶다는 것은..
저 츠쿠모라는 사람의 일?
아니, 사.. 사실은 말야..
명탐정인 모리 씨에게
뉴스 시티에 나와달라고
해야지..라고 생각해서
뭐야, 시시하잖아
(하~ 사건이 아니라서 다행이다)
무슨 소리지?
- 뭐지요?
- 뭐야, 뭐야?
포켓벨이야
란 누나가..
내가 금방 어디로 가버리니까
가지고 다니라고..
아.. 좋겠네요
미츠히코.. 휴대전화 갖고 있지 않아?
그거는 리시버(receiver)예요
망가졌었지
네, 정의 때문에..
어라? 그랬었냐?
탐정 사무소의 전화 번호니까
역시 란 누나야
그래, 너.. 그 포켓벨 번호
가르쳐주지 않을래?
소년 탐정단에게 일을 맡기고 싶을 때는
연락 할테니까
멋지다~ 어이, 코난!
네, 여기에 쓰여있으니까..
고마워
소년 탐정단을 입력합니다..
예, 되었습니다.. 라네
아? 이거 숫자 표시 전용이네?
나도 예전에 썼었는데..
숫자로 여러가지 메세지를 만들어서
친구들과 종종 놀았었지
메세지?
숫자밖에 표시할 수 없지만
숫자는 알파벳으로도 보이기도 해서
합쳐서 여러가지 말이 표현 가능한 거야
예를 들면.. 428(욘.니.하치)이라면..
시부야.. 가 되는 것 처럼 말야
4(욘).. 2(니).. 8(하치)..?
시(4) 부(2) 야(8)..
일본의 숫자는 경우에 따라
여러가지 다른 발음으로 발음됨
시부야(澁谷), 그렇군요!
그래, 모두 모처럼 와줬으니까
뉴스 시티의 스튜디오 견학하러 갈래?
좋아요~
아.. 잠깐만
네, 아사노 입니다
네? 네.. 지금.. 네!
알겠습니다, 바로 가겠습니다
미안해, 누나 일이 생겨서
가보지 않으면 안 되겠네..
미.. 미안해..
고바야시 씨
네, 무슨 일입니까?
죄송합니다, 이 애들을 A 스튜디오로
안내해주셨으면 해서요
저는 좀 일이 생겨서..
네, 좋습니다
아.. 그럼 입관 허가서도 부탁드립니다..
네, 자, 모두 가자
아~ 배고프다
누나는 언제까지 기다리게 할 거지?
죄송합니다, 갑자기 대역을 부탁해서..
그건 괜찮지만 아키 씨..
협박 당하고 있다면서?
협박?
뭐야, 이 애들은..
신경 쓰이니까 내보내요
아.. 알겠습니다
협박당하는 것 정도로 도망치다니
아키 씨는 저널리스트로써 실격이네
리허설 시작합니다
미안, 카즈미 씨 사실 애들을 싫어해
저기, 아키 씨..
협박당하고 있다고 했는데요..?
응? 그래..
저희들 모리 탐정님의 대리로
아키 씨를 만나러 온 거예요
그 명탐정이? 그렇구나..
뭐, 여기에서의 이야기..
아키 씨가 어느 정치가의 빽으로
출세하게 되었다는 둥
악성 편지나 전화가 오게 되었어
오늘 아침에도 "오늘의 뉴스 시티에 나가면
죽여버리겠어.."라는 협박장이 도착했어
(아키 씨가 상담하고 싶었다는 게..)
(진짜는 협박건이었었나..?)
뉴스 시티의 본방은 저 TV에서 볼 수 있어
그럼 아저씨 일이 있으니까
조금 있다가 보자
어이, 그때 아키 씨의
휴대전화에 걸려온 거..
협박 전화였던게 아닐까?
그렇군요.. 그래서 아키 씨가 무서워져서..
아니야! 아키 씨는.. 그런 약한 사람이 아냐
그지, 코난 군도 그렇게 생각하지?
(그 때, 휴대전화로 이야기 하고 있던
아키 씨에게서는)
(전혀 무서워하는 듯한 모습은 없었어)
(오히려 마치 독점 취재라도 얻은 듯
기뻐했었어)
(아마도.. 그 전화는 협박 전화가 아니야)
(아니, 잠깐만!!)
(혹시 그 전화가 아키 씨를
끌어들일 함정이었다면..?)
또 란 언니한테?
아니, 아냐
아마도 아키 씨일 거야
포켓벨의 번호를 아는 것은
란 누나와 아키 씨 뿐이니까
뭐야, 그래?
네, 아사노 입니다
지금 외출 중입니다
용건이 있으신 분은..
어라? 왜 끊어버리는 거야?
아키 씨가 아니었습니까?
아키 씨의 집이였어
그렇지만 자동 응답기였어
이상하네요, 외출중이라면
왜 자택으로 전화를 하게 한 거죠?
110?
110번(ひゃくとお-ばん)이야
註: 경찰에 범죄를 신고하는 긴급 전화
110번이라면 경찰 아냐?
경찰이 왜 저희들을..?
아냐, 아키 씨야!
아키 씨.. 분명 나쁜 사람들에게
잡혀 있는 거야
그래서 우리들에게 경찰에게
알려달라고 하는 게 아닐까?
그거라면.. 자신이
경찰에 전화하면 되잖아요?
혹시 말을 할 수 없는 상태였다면..?
큰일이다!
유괴로군요
9109?
아키 씨의 전화번호의 시내 국번이로군요?
이 메세지만으로는 경찰에 알려도
상대해주지 않을 거야
경찰이 안 된다면..
우리들 소년 탐정단 차례라는 소리네?
응, 그렇지만 이 메세지 만으로는
어디에 있는 지도 몰라
응.. 그렇구나..
그렇네..
이어서 오늘의 스포츠 입니다
국립 경기장에서 진행중인
J 리그, 도쿄 스피리츠 대 빅 오오사카..
역시 아키 씨 쪽이 좋아..
2003?
알았다! 이건 *니오우(に-おう)
사마(樣: 님)라고 읽는 거야
註: 仁王·二王 - 인왕, 금강신(金剛神)
그러니까 금강신 상이 있는 곳에
아키 씨가 있는 거야!
(어이, 어이, 좀더 괜찮은 추리는
못 하는 거냐?)
7시 20분까지의 메세지의 의미는
전혀 모르겠네요
마지막으로 방금 들어온 뉴스입니다
만안(灣岸) 개발과 관련된 사건으로
도쿄 지검 특수부는 정치가인
마루야 씨와 오오쿠보 씨를
다각도의 뇌물을 받았다는 용의로
내일에도 사정 조사를 진행할 예정입니다
알겠습니다, 아키 씨로부터의
메세지의 의미가!!
정말이야, 미츠히코?
이건 뇌물을 받은
정치가의 이름을 지명하고 있는 겁니다
0는 마루(丸), 즉 마루야의 머릿글자
00는 오오(大), 즉 오오쿠보의 머릿글자
그리고 096의 96은 *쿠로(黑)
註: 黑(쿠로) - 범죄 혐의가 짙음, 또는 범인
즉 마루야(丸)가 범인(黑: 쿠로)
납치해 간 것은 마루야 쪽이라고
아키 씨가 전달하고 싶었던 겁니다
그럼 2003이나 5656의 의미는?
그건 물론..
뇌물 전용의 은행의 코드번호지요
좋았어, 분명 아키 씨는
마루야의 집에 잡혀있을 거야
빨리 구출하러 가자구
마루야의 집이라면
여기에서 가까운 한 정거장 거리의
니시 테이탄 쵸(町)에 있는 것 같습니다
가자, 코난 군..
오늘은 제법 천둥이 많이 치네..
모두 달리자
마루야
어이, 코난! 빨리 와, 코난!!
아무도 못 오도록 망 보라구
- 미츠히코! 빨리 올라와
- 네
이봐! 뭐하는 거야, 너희들!!
미안해용~~
너희들, 잘도 날 내버려두고 도망쳤겠다?
다음번에 숨어 들어갈 때에는
저 개들과 경비원을 어떻게 하지
않으면 안되겠네요
흥! 네가 제일 먼저 도망갔잖아!!
그만해..
아키 씨?
란 누나야
뭐야..
잠깐 전화하고 올께
아.. 또 내린다..
아.. 여보세요, 란 누나?
코난 군!! 이런 시간까지 어디에 있는 거야?
저녁에도 호출 했는데 무시하고 말야!!
미.. 미안해.. 그.. 금방 돌아갈테니까
빨리 돌아와!!
어라? 거기에는 천둥이 치니?
응, 굉장해, 비도.. 천둥도..
이곳은 좋은 날씨인데..
달님이 정말 예쁘다..
흠..? 이쪽은 비가 많이 오니까
당분간은 못 돌아갈 것 같아
저기, 코난 군? 지금 어디에 있니?
뭣하면 내가 우산 가지고 데리러 갈까?
달님..?
뭐야? 여보세요, 코난 군??
잠깐만, 듣고 있는 거야?
다음은 내일의 날씨입니다
관동 북부에 전선이 형성되어
북관동은 비, 흐림
남관동은 맑은 곳이 많겠습니다
이어서 내일의 최고 기온은..
방송국으로 돌아가자!!
서둘러, 모두들!!
잠깐만, 기다려줘!!
서.. 설명을 해줘, 코난!!
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러
hayami77@shinbiro.com
알겠어? 2003은 옆으로 세워두고 읽어봐
옆으로 세워서 읽어?
MOON
오~ 그렇구나, 굉장한데?
그런데.. 무슨 뜻이야?
영어로 Moon, 달이라는 말이야
우리들에게 하늘을 보라는 의미였던 거야
2003이 표시된 것은 오후 7시 20분이지?
그때 아마 달은 남동방향에 있었을 거야
그렇지만 마루야의 집은 남동방향에는
빌딩이 서있으니까 달은 보이지 않아
그러니까 아키 씨는 마루야의 집에는
없다는 말이로군요?
그래, 아키 씨는 달이 보이는 곳에
감금당해 있어
그렇지만 달만으로는
어디에 있는지 모르잖아?
그 말 대로..
거기에서 아키 씨는
숫자를 날씨 기호로 바꿔서
자신이 있는 곳의 날씨 변화를
알리고자 했던 거야
0은 동그라미로 쾌청(快晴)의 기호
00은 동그라미가 2개로
동그라미 2개가 그려진 흐림
096은 동그라미(마루)에 쿠. 로(96: 黑)로
검은 동그라미(쿠로마루), 비의 기호야
그럼 8시 31분의 5656은?
천둥 소리를 입으로 말해봐
*고로고로(ごろ-ごろ)
註: 천둥이 울리는 소리, 우르르
그렇구나, 5656은 천둥소리였어
그래, 그러니까 오후 8시 30분 경에
비가 오고 천둥이 친 곳에 아키 씨가
감금당해 있는 거야
오늘의 오후 8시 30분 경에
뇌우(雷雨: 천둥과 비)였던 곳..?
아! 이 방송국의 부근을 중심으로 한
니치우리 방송국 내
보도국 기상정보 센터
반경 1km 정도에 꼭 포함되는 지역이네
니치우리 방송국 내
보도국 기상정보 센터
지나가는 비였어
고맙습니다
역시 코난 군이 생각한 대로..
아키 씨는 이 근처에 있다는 것이로군요
그래
0109, 뭐지?
01이란 맑음의 기호 아닌가요?
아니, 이 부근은 아직 흐림이야
분명 다른 의미가 있을 거야
0109는 분명..
대빵(0 : 오오 = 大) 큰 장어덮밥(10 : 쥬 =重)이
먹고(9 : 쿠 = 食)싶어.. 일꺼야
아키 씨, 배 고플 테니까..
그건 겐타 군이겠죠?
배고프다..
왜그래? 그렇게 웃을 일은 아니잖아!
아.. 미안, 미안.. 그게 아니야..
겐타, 도움이 되었어!
네 덕에 아키 씨가 있는 곳을 알았다구!
대도구의 창고?
네, 누나랑 떨어져버려서..
그거라면 아마 1층의 가장 북쪽 방이지만..
고마워요!
아키 씨는 대도구의 방에!!
방금의 0109는 겐타가 말했듯이
0과 10과 9로 나눠 읽는 거였어
0, 10, 9
0(오), 10(토우), 쿠(9)
대도구!(おお-どうぐ : 大道具)
방송국의 안에는 그다지 사람들이
다니지 않는 방도 많아
범인이 방송국 관계자였다면
그 곳을 사용하지 않을 리가 없어
관계자라면? 범인이 누군지
알았다는 거야?
아키 씨가.. 확실히 포켓벨로
가르쳐줬으니까 말야
거기까지다!
도망쳐도 소용 없어
전부 알아냈어
포기하시지요
당신은 아키 씨를 전화로 불러내어
약 같은 걸 사용해 잠들게 해
이 안의 방에 감금해
아키 씨가 협박장에 놀라 도망친 것처럼
주위 사람들이 생각하게 했다
그래, 당신은 아키 씨의 신용을 떨어트려
뉴스 시티에서 짤리게 하려고 했던 거야
아키 씨는 창문으로 보이는 하늘의 변화로
자기가 있는 곳을 휴대전화로
나의 포켓벨로 전해줬어
하지만 아키 씨가 보낸 메세지 중에
딱 하나, 알 수 없는 것이 있었어
이 번호는 경찰(110)에 신고해주길
바란다는 메세지 뒤에 들어왔어
그렇지만 아키 씨가 있는 곳을
가리키는 것은 아니니까.. 남은 것은..
범인의 이름이다!
도망치게 둘까 보냐!!
받아랏---!!
우리들 소년 탐정단에게서 도망치려다니
100년은 빠르다구!
그렇습니다!
아키 씨, 정신 차리세요, 아키 씨!!
9109는 9와 10과 9로 나눠
그걸 각각 한문으로 바꿔 읽으면..
츠쿠모, 당신이다!
九十九髮(つくも がみ) = 노파의 흰 머리
이 경우 九十九는 츠쿠모로 읽음
츠쿠모 카즈미 씨!
비켜!
아파라..
참을 수가 없었어
뉴스 시티는 내가 기획 때 부터
내가 처음부터 했던 프로인데..
그걸 조금 젊고 귀여운 애가 들어왔다고 해서
곧바로 교체해버리다니..
농담하지 말라구 그래.. 농담하지 말라구..
그렇다면 실력으로
다시 되찾으면 되는 거잖아요?
범죄라는 것은 어떤 이유를 붙이더라도
정당화가 될 수 없는 거예요
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서있는 것 처럼 ~
Song By Komatus Miho[小松 末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら
우주선이 눈 앞에 내린다면
きっと 友達だって殘し 地球を旅立つの
꼭 친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く 心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
이상 점심 일기 예보를 전해드렸습니다
좋아, 컷!
기다렸지?
모두 어제는 정말 고마워
그렇지만 내 메세지가 날씨 기호라는 걸
알아채다니 역시 소년 탐정단이네
누나야 말로 범인이 카즈미 씨라는 걸
잘도 알았네요
약을 들이마셨을 때
범인의 손톱이 언뜻 보였어
그렇구나.. 네일 아트!
그래, 그녀의 손톱의 네일 아트 디자인이
왠지 날씨 지도(일기도)처럼 보여서
기억하고 있었거든
그렇다면 겐타 군은 아라레네?
- 아라레?
- 봐!
あられ(霰) : 싸라기눈
그렇군요, 이미지가 딱이네요
야!!
(어이, 겐타! 아라레 뿐만이 아니야)
효우~!(ひょう[雹] - 우박)