알리바이,암호
트릭,거래
미스테리한 검은조직
오늘의 무대는 파티 회장!
귀하신 분 조심하세요.
단하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른!
그이름은 명탐정 코난!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
수수께끼의 저격자 살인사건(전편)
자막 제작 : APTX4869(bbackkun) 5번째 파일
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
자, 코난군/ 고마워.
사람이 많이 줄을 섰는데도 봐 저 사람이 순번을 양보해줬어.
지금 스모선수와 얘기하는 사람.
염색공장 사장님이네. / 알고 있어? 코난군
응, 그렇지 않아도 손가락을 보라구./ 손가락?
매일 염색같은 걸 하고 있으면 손가락 뿐만 아니라 손톱 안까지 염색약이 스며들어.
하지만 직원이라도 그렇게 되잖아. 어째서 사장님이란 걸 알아?
오른 손하고 왼손을 비교해서 봐.
오른 손은 햇볕에 탔지만 왼손은 그렇지 않잖아.
즉, 골프를 종종 한다는 거지.
어지간히 하지 않으면 저렇게 타지 않아.
직원이라면 그렇게 골프를 하지 않으니까 사장님이란 건가?
정답!
죄송합니다.
이야, 저한테도 사인 부탁드립니다. 엄청난 팬이거든요. 카제카붓또세키(?)의
나는 카제......(?)이다.
실례했습니다.
깜짝 놀랐다.
이렇게 되면 사인은 포기했어.
잠깐 아빠, 부끄러우니까 그렇게 마구마구 먹지 마세요.
탐정으로서 파티에 초대된거야. 좀 더 영양을 보충하지 않으면 안돼.
모리 코고로씨 이죠? / 예?
다나카 유키코(25)
저는 다나카 유키코라고 합니다.
좀 시간 내어 주실 수 없으십니까?
전부 내어드리겠습니다. 덧붙여 결혼해도 좋습니다.
이쪽입니다. / 예,예
정말...
사장님이십니까?
이시모토 세이지(54)
항공 기관에다가 컴퓨터에 관계되는 정밀 부품을 제조판매합니다.
그런데 저에게 무슨 일이라도?
부탁한다. / 예 사실은 사장님께 협박장이...
협박장?
'네놈은 살아있을 가치도 없는 인간이다. 반드시 내가 죽여버리겠다.'
모리씨께 범인을 잡아 주십사하고 부탁드리는 겁니다.
그럼 코난군, 저 사람에 대한 거 알아? / 응?
왼편의 사람.
명함을 건네는 사람은 중역같은데
저렇게 굽신굽신거리는 걸로 봐서 꽤 힘 쎈 사람 같은데,
나는 어딘가 재벌가의 도련님이라고 생각해.
아니라고 생각해. / 에?
니이쿠라 츠나아키(32)
유력한 정치가의 비서가 아닐까?
음, 그럴까.
그것 보다 저 사람 / 에?
이상한 느낌이야. 아까부터 계속 사람들 형편이나 살피고...
전혀 파티를 즐기지 않는 것 같네.
직업은?
뭔가 원한이 있는 것 같네요.
없습니다. / 왜 경찰에 신고하시지 않습니까?
사장님은 경찰을 싫어하십니다.
경찰이란 사건이 일어나기 전까지는 진지하게 움직이지 않을것 같아서...
들어보니 난처하시겠군요.
그런데 잘 아시는 것 같군요.
경찰 뿐만이 아니라, 모리씨도 잘 알고 계십니다.
무엇보다도 고른게 바로 저이니까요.
당신이?
컴퓨터로 검색을 하니 모리씨가 최적이라고 판단했으니까요.
그.. 그렇습니까?
의뢰를 받아주시겠죠?
좋습니다. 지금부터는 이시모토씨를 지켜드리겠습니다.
예, 수사 쪽은 전부 맡기겠습니다.
(흐흐흐, 유키코상도 빈틈없이 밀착해서)^^
안녕, 꼬마야.
기념 사진 1장 어때?
란 누나, 찍자. 자, 빨리 여기로,
좋아, 간다.
1 + 1 은 2
어쨌든 나는 타인에게 원한을 살 만한 일을 하지 않았습니다.
뭐, 하지만 이렇게 수월히 간다면 자기가 모르는 일을 다른 사람이 눈치챌 지도 모르죠.
그건 내 탓이 아니에요.
아.. 예.
그럼 여기서 내빈객들을 위해 연설을 청해듣겠습니다.
국회의원 다카다 마사오 선생님
단장에 올라오시기 바랍니다.
자, 선생님 이쪽입니다.
봐 , 정치가의 비서잖아.
정말이네, 코난군 대단해
고맙소*2
그래도 굉장하네. 어둠속에서 느닷없이 본인을 내보이는 거잖아.
사전에 장소를 결정했으니까, 가슴에 달려있는 마이크로 스포트라이트가 자동적으로 뒤따라가게 되어있는 거야.
왜 바로 단 위에 올라가지 않는 걸까?
글쎄, 모두의 주목을 받고 싶은 게 아닐까?
없어.
이시모토상 실례합니다.
고맙소.
뭐야?
사장님?
선생님!!
코난군
젠장, 도망치는 게 빠른 녀석이야.
선생님이 큰일이 나셔서, 예 고엔카이난홀에 연락을 부탁드립니다.
여보세요, 니이쿠라입니다.
이시모토상은 누군가에게 협박당해서 생명을 위협받고 있었다는 건가?
예, 그래서 의뢰를 받았습니다.
이시모토상을 노린 탄환이 빗나가서 다카다의원이 맞았다는 건가?
예, 그대로입니다.
출석자는 많이 있는데 목격자가 있을 지 모르겠군
다카기군, 출석자들은 어디에 있나?
예, 전원 옆방에 모여있습니다.
정말, 코난군 멋대로 이리저리 돌아다니면 안되잖아.
긴장해서 화장실에 갔다 왔어.
아, 아저씨
사건이니까 말참견하지마.
나 수상한 남자 봤는데~요. / 뭐라고?
그 사람 처음에는 저 벽쪽에 있었는데
총 소리가 났을 때는 위 조명박스에 있었다구요.
그런가, 저기라면 사람이 아무리 많이 있어도 타겟을 맞추기 쉬워.
그런데, 어떤 남자였어? / 이 사람.
틀림없이 범인의 얼굴이군.
뭐 하고 있나? 모리군 가자구
경부님, 범인으로 보이는 남자의 사진이 나왔습니다. / 뭐라고 정말인가 ?
예, 이녀석이 틀림없습니다.
어? 코난군 말썽피우면 안돼.
다카기 형사님, 이거 뭐예요?
다카다의원이 가슴에 달고 있었던 소형 마이크의 파편이야.
그 쪽에 총알이 맞았어요?
뭐, 그런 거지
자, 뭐 됐잖아 코난군
죄송해요. 다카기 형사님 눈만 떼면 이모양이라서
코난군, 로비에서 기다리자.
코난군, 어디가?
또 화장실에 가고 싶어. 쌀 것 같아.
헤에, 어디 화장실?
꽤 절박한 모양이야. 어떤 자지? 저 장발남자
없어.
사장이 생명을 위협받고 있는데 사람 눈에 뜨이는 데서 남자를 만난다니...
뭔가 이유가 있는 것 같군.
자막 제작 : APTX4869(bbackkun) 5번째 파일
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
모리상, 사정조사도 끝났는데 돌아갔으면 합니다
이시모토상, 상처는 대단치 않습니다만 당신은 생명을 위협받았습니다.
이상은 경찰병원에 가서....
경찰은 곤란합니다.
주치병원도 있고 게다가 경찰의 보호를 받을 지는 본인의 자유입니다.
그. 그런 뭐...
그럼 누가 이시모토상을 지킵니까?
당신입니다. 모리상 부탁드립니다.
과연, 알았습니다. 오늘 부터 밤낮으로 지켜드리겠습니다.
그럼 사장님 병원에.....
오 모리군 이 사진의 남자 말인데
어땠습니까?
출석자 명부를 찾아봤는데 외부로 나간 사람은 없었어.
하지만 근처에 비상선을 쳐놨으니까 잡을 지도 몰라. 전과쪽은 지금 조사하게 했지.
모리상, 뭐합니까? 저를 혼자 두지 마세요.
예, 금방 가겠습니다.
어디 경찰 병원인지 아나?
경찰은 싫어한답니다. 오늘 밤부터 유키코상과 밤낮으로 보디가드를 합니다.
어이, 난 모른다.
자, 타십시오.
이야, 이거 훌륭한 자동차이군요.
유키코상, 이쪽에 타십시오.
만약을 위해 사장님을 가운데에 앉히는 게 어떨까요?
그렇군요.
이제 얌전히 가는거다? / 응
에또, 지하철은 저쪽...
코난군?
연회장에 저 정도의 사람이 있는 와중에 이시모토상을 쏘는 건 무척 어려워.
프로급의 실력이 없다면....
이 자국은 뭐지? 접착제에 금방 생긴 자국..
왜 이런 게 여기에...
잠깐
마이크의 파편
조명 콘트롤 리스트
이거 대단하군요. 마치 병실이라기 보다는 호텔 스위트룸이 아닙니까?
모리상께서 묵을 방을 준비해뒀습니다. 이쪽입니다.
즉, 출구는 하나밖에 없으니까 어떤자든지 방을 침입하려면 반드시 모리상을 지나쳐야합니다.
과연. 역시 유키코상입니다. 안전면에서도 틈이 없으시군요.
당연하죠. 우리 회사는 사장님 원 맨 회사이고 사장님이 쓰러지기라도 하면 망해버리니까요.
그런데, 유키코상은 어디에서 주무십니까? 여기는 침대가 하나 밖에는....
저는 돌아가겠습니다. 왜냐면 모리상이 지켜주고 계시니까요.
그... 그렇습니까?
어떻습니까? 모리상. 좋은 방이죠?
확실히 부탁합니다. / 예 열심히 하겠습니다.
사장님 치료는 어땠습니까?
그냥 가볍게 스친 상처다.
다나카군, 다카다 의원쪽은 맡기겠네.
예, 실수없이 잘 해내겠습니다./
다카다 의원쪽이라뇨?
장례나 위자료건때문입니다. 무엇보다도 다카다의원은 사장님을 대신해서 돌아가셨기때문에...
지금부터 방문할지 어떻게 할지는...
벌써 가지 않으셨습니까?
니이쿠라 비서와 타협은 어느정도 되었으니까 얼마동안은 시중을 들어드리겠습니다.
정.. 정말입니까? 됐다...
뭘 마시겠습니까?
그럼 맥주로... 아니 콜라로
저.,. 하나 물어봐도 되겠습니까?
예, 뭡니까?
컴퓨터로 저를 선택했다고 하셨는데, 탐정이라면 저 이외에도 많이 있잖습니까
왜 저에게....?
지금까지의 경험과 탐정으로서의 역량 그걸 만족하는 사람은 많이 있습니다.
하지만 인간적인 매력은 있을지 어떨지...
결론은 뻔하군요.
모리상 이외에 누가 있겠습니까?
유키코상의 결단은 확실합니다.
살아있어 다행이다.
맛있는 콜라군요. 한잔 더...
예, 그렇습니다. 기다려 주십시오.
모리상께 전화왔습니다. / 저에게?
아, 감사합니다.
예, 명탐정 모리 코고로입니다.
잘도 말하는군. 자기한테 명탐정이라니...
아, 메구레 경부님.
연회장에서의 수상한 남자말인데...
전과리스트에 있었어.
정말입니까?
엄청난 남자야.
히라오카 시로(35)
히라오카 시로 35살
기업기밀을 쥐고 돈을 요구하는 공갈범이야.
어둠의 세계에서 알만한 사람은 다 알지.
.......의 히라오카로 위명을 떨치지.
그럼 히라오카에게 묶여있었다는 건
아, 이시모토상도 무슨 이유로 히라오카한테 협박당하고 있었던 거야.
이시모토상의 성격으로 봐서 그걸 거절했다.
거기에 격분한 히라오카는 이시모토상의 생명을 노렸다는 겁니까?
죽일 찬스를 잃어버린 건 네놈의 운이 다한 것 같군.
하지만 하나뿐인 살아날 찬스가 있다.
그 녀석으로 나를 쓰러뜨리는 것이다.
안보인다고 했는데 이런 곳에서 TV보고 있었네.
벌써 잘 시간이잖아.
듣고 있니? 코난군 끈다.
잠깐 기다려봐
그런가. 그랬던 거야.
뭐가?
우리들은 범인한테 감쪽같이 속았다는 건가?
어쩌면 이렇게 교묘한 장치를 하다니...
하지만 이걸 증명하려면 아직 증거가 부족해.
모리상, 전화가 울립니다.
아, 이런 자버렸다. 죄송합니다.
예, 기다리셨습니다. 모리입니다.
큰일이야. 모리군. / 경부님 무슨일입니까?
히라오카 시로가 시체로 발견되었다.
뭐라고요? 대체 어디에서?
숨어있던 폐옥의 계단에서 발을 헛딛어서 떨어진것 같아.
그 때 머리를 부딪힌 게 치명적인 것 같아.
사고입니까? 아니면?
아니, 아직 몰라. 우리들도 지금 출동하러 가는 길이야.
자세한 걸 알게 되면 또 연락하지.
현재 현장은 감식반이 조사중입니다.
좋은 아침이에요.
에, 정말요? 그럼 이시모토상의 안전이 보장되기 전까지는 당분간은 오지 않네요.
응, 알았어요.
아저씨 전화? / 응, 우리들이 찍었던 폴로라이드 사진에 찍힌 이시모토상을 저격했다고 여기는 히라오카라는 사람이 시체로 발견되었대.
에? 그럼 타살이지 않아?
사고사겠지. 계단에서 떨어졌으니까
숨어있던 폐옥의 계단에서 발을 헛딛어서 머리를 부딪힌 모양이야.
아니, 사고가 아냐.
내가 세웠던 가설이 맞다면, 이건 살인사건이야.
진범은 비밀을 알고 있던 히라오카의 입을 막은거야.
이번 이시모토상을 협박했던 사건으로 시작된 일련의 사건은 단순히 보이지만 그 뒤에는 엄청난 진실이 숨어있어.
반드시 밝혀 주겠어.
복잡하게 뒤엉킨 실타래에서 진실의 한올을....
氷の上に立つように危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたらきっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음 위에 서는 것처럼 비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
다음회 예고
사실은 그 여자에게는
시바타 켄이치라는 애인이 있어
다음회 예고
역시!
좋습니다 그럼 얘기하겠습니다
다음회 예고
진짜 범인은 당신이다!
NEXT CONAN
수수께끼 저격자 살인사건(후편)
NEXT CONAN'S HINT
리모콘
다음회를 기대해주세요
다음회는 후편
새로운 오프닝 타이틀은?!
다음회를 기대해주세요
아직은 비밀~!