알리바이, 암호
트릭, 거래
미스테릭한 검은 조직
오늘은 저격자 해결편
범행도 동기도 수수께끼투성이.
단 하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그건..명탐정 코난
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
......축하 파티에 초대된 아저씨는
이시모토 세이지상에게 조사의뢰를 받았다.
이시모토상에게 누군가에게 '죽여버리겠다'는 협박장이 날아들었다.
파티회장이 어두워지고 단 위에서 연설을 하기 위해 다카다의원이 이시모토상의 뒤를 지나치려는 순간,
조명 박스에서 발사된 탄환이 이시모토상의 어깨를 스쳐 다카다의원의 가슴에 맞았다.
혼란 중에 나는 조명박스에서 도망치던 수상한 남자를 발견했다.
그리고 이튿날, 그 남자 협박자 히라오카 시로가 폐빌딩안에서 시체로 발견되었다.
그런가, 우리들은 범인에게 완전히 속았던거야.
하지만 반드시 밝혀 내겠어.
복잡하게 뒤엉킨 실타래에서 진실로 나가는 한올을....
수수께끼의 저격자 살인사건(후편)
자막 제작 : APTX4869(bbackkun)
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
최상층. 사장실이군.
사살된 다카다의원의 비서인 니이쿠라상이다.
히라오카 시로? 그런 남자는 모릅니다.
당신한테 협박장이 날아들었고, 현재 목숨을 위협받았어요.
그리고 당신에 스친 총알에 가슴을 맞은 다카다의원은 사망했다.
이건 살인사건입니다.
사실은... / 사장님.
이제 됐어 유키코군. 숨길 것도 없겠지.
말씀하신 대로 히라오카한테 협박당하고 있었습니다.
이 비밀 문서가 공개되면 곤란하겠지?
당신의 입장은 난처해져 신용은 떨어지지.
그래서 10억엔을 요구한다는 건.....
싸다고 생각지 않나? 이시모토상
돈을 줄까도 생각했지만 확실히 거절했습니다./
그런 녀석에게 한 번 돈을 건네면 또 그런 일이 날 것 같아서...
그래서 모리상께 지켜달라고 부탁드린겁니다.
하지만 그게 결국 다카다의원을 죽게 만들었습니다.
그래요. 니이쿠라 비서한테 말했습니다.
니이쿠라상에게요?
다카다의원의 죽음을 헛되게 만들지 말라고 했습니다.
알고 있는 건 솔직히 경찰에게 얘기하라고 아까 이방에서....
꼬마야. 뭐니?
코난, 너 왜 이곳에?
란누나가 말해서 갈아입을 옷을 가져왔어요.
이시모토상, 서까지 동행 부탁드립니다.
예
그렇단 얘기는 저는 이제....
짧은 기간이었지만, 고마웠습니다. / 역시.
운도 없군. 이렇게 사건이 빨리 해결될 줄이야.
운이 없다면 히라오카란 사람도 운이 없잖아요. / 엉?
이시모토상을 노렸는데 다른 사람이 맞았잖아요.
게다가 계단에서 떨어져서 죽었잖아요.
정말로 운이 없네....
확실히 운이 없어. 그렇다면 이야기가 되잖아.
어쩌면 히라오카에게는 공범이 있고 실패한 히라오카는 입을 막기 위해 살해당했다.
그렇단 얘기는 이시모토상은 또 위협받을 거라는 얘기..]
유키코상, 일은 아직 끝나지 않았어요.
잠깐. 아저씨 늦었군.
지금이다.
이거 실례했소이다. 괜찮습니까?
그럼 저 바빠서...
누군가가 온다.
저 남자? 분명 다카다의원이 살해된 후 이벤트 홈에서 유키코상과...
저건?
저 남자 유키코상과 어떤? 게다가 아까 리모콘비슷한 거는?
어쩌면....
만약에 히라오카가 범인에게 미끼로 이용당하고 있다는 걸 눈치챘다면.....
눈치채지 못했어도 공갈범 히라오카다.
뭔가 증거가 될 만 한 걸 숨겨놨을 지도 몰라.
이런 곳에 틈이?
유키코상.
다녀왔어요.
코난군. 지금까지 어디 갔다온거야?
잠깐 좀...
어래? 아저씨 이시모토상의 가드는?
경찰한테 보호받기 때문에 필요없어.
빨리 유키코상과 같이 보디가드하고싶어.
어이, 어이, 그것 뿐인가? 아저씨
실례하네. 모리군
메구레 경부님 / 경부님...
사실은 자네한테 확인할 게 있어.
드세요. / 미안하네. 란군
그런데 경부님, 저한테 확인할 거란게?
자네는 어젯밤 이시모토상이 있던 방에 있었으나, 그 후에 비서 다나카 유키코상은 어느 정도 병원에 있었는가?
유키코상말인가요?
에, 분명 이시모토상이 병실에 들어간 후 유키코상과 콜라를 마시면서 이야기를 나눴고
경부님께 전화가 온 건 그 쯤입니다.
그 후에 깜빡깜빡 졸았습니다.
눈을 뜬 후에는 경부님의 전화가 올 때였습니다.
그 때는 유키코상은 병실에 없었습니다.
그럼 유키코상이 언제 병원을 나갔는 지는 모른다는 얘기군.
경부님. 설마
즉, 유키코상도 히라오카를 살해할 시간이 있었다는 거다.
그런 어처구니 없는. 그 아름다운 유키코상가 왜 히라오카를....
하나의 가능성이라고 했다구.
히라오카의 죽음도 사고인가 살인인가도 확실히 모르겠고....
바보같아. 왜 유키코상이...
사실은 그녀에게는 시바타 켄이치라는 애인이 있어.
애....애인?
뭘 생각하고 있나? 자네
아.. 아닙니다. 아무것도 아닙니다.
그 남자의 아버지가 자살했다고 해.
자살?
원인은 경영하고 있던 회사를 이시모토상이 부도나게 했다는군.
그 때문에 시바타는 이시모토상을 원망하고 있었다.
당연히 애인인 유키코상도 이시모토상을 원망하고 있겠지.
하지만 그 유키코상이 관계되어있다니 그럴리가.
그 시바타상이란 사람은 어떤 사람이에요?
이 남자야.
역시.
이 남자 어디에서 본 적이 있던것 같은데....
정말인가? 모리군.
분명 최근에... 그래.
과연. 그런건가?
사건 관계자 전원을 어젯밤의 이벤트 홀에 모이게 해주십시오.
에? 뭐라고?
이 명탐정 모리 코고로가 사건의 수수께끼를 풀어보이겠습니다.
자막 제작 : APTX4869(bbackkun)
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
나참 다카다선생님이 돌아가셔서 이래저래 바쁘다구.
이런 시기에 장난하나?
왜 관계없는 나까지 불러내지 않으면 안되냐구?
켄이치상, 진정해. 금방 끝나.
살인 사건은 벌써 해결된 게 아닙니까?
그건 지금부터 밝혀 드리겠습니다.
사실은 조사중인 당신을 데리고 나가는 건 좀 난처하니까요.
모두들. 기다리셨습니다.
오, 모리군
오늘 여기에 모이신 건 다카다의원이 살해된 이 장소에서 진범을 밝히기 위한 겁니다.
사고사한 히라오카가 아니었습니까?
예, 히라오카는 진범에게 이용당해 살해당한 겁니다.
그러면, 그 진범의 이름을 빨리 말해요. 추모식이 벌써 시작한다고요.
나는 아르바이트가 있다구. 빨리 하지 않으면 간다고.
좋습니다. 그럼 얘기하겠습니다.
진범은 당신입니다.
당신은 아버지의 자살을 원인을 만든 이시모토상을 살해하려고 히라오카를 돈으로 매수했다.
하지만 히라오카는 이시모토상을 죽이는 데 실패해서 거기서 당신은
어젯밤에 거기서 히라오카의 입을 막았다.
잠깐 기다려.
분명 나는 이시모토를 원망하고 있었고 어젯밤 이 연회장에 왔었다.
히라오카란 녀석의 얼굴도 모르고 무엇보다도 여기서 나온 후 아르바이트로 바빠서 어디에서 못 갔다고.
뭐하다면 아르바이트 장소까지 같이 갈까? 알리바이를 증명해줄 사람이 많이 있다고.
아 저,
안돼나, 이건
역시 이건....
모리상...
왜 그래요? 아저씨 괜찮아요?
얘기가 길어질 것 같아서 앉았을 뿐이다. 너는 집에 가 / 예
농담은 여기까지고 범인의 이름을 밝히기 전에
어젯밤 범행이 어떻게 일어났는 가를 재현해보죠.
다카다의원이 스테이지를 향해 걸어가려는 쯔음이었습니다.
그럼 여러분, 어젯 밤에 있던 위치에 이동해 주십시오.
다카다의원역은 경부님께 부탁드립니다. / 내가?
예, 그렇습니다. / 뭐 괜찮겠지.
경부님은 테이블위에 있는 마이크를 가슴에 달아 주세요. / 마이크?
예, 어젯밤 다카다의원이 단 것과 같은 것입니다.
탐정씨, 나는 뭘 하면 될까요?
뭐, 일단 벽 쪽으로 가 주세요.
그럼 시작할까요? 조명담당하시는 분, 라이트를 끄고 핀 스포트를....
자, 니이쿠라상. 어젯밤 다카다의원을 선도해서 걸으십시오.
다카기형사님 / 왜? 코난군
모리아저씨가 저 조명박스에 있으라고 말했어요.
저기요. 그 리모콘 지금도 갖고 있죠?
모리아저씨는 다 알고 있어요.
내가 신호하면 그 리모콘을 작동시켜요.
지금이다.
지금 건 공포(空砲)였습니다만 탄환이 이시모토상의 어깨를 스쳐 경부님이 맞은 겁니다.
무.. 무슨 말인가?
조명을 켜주십시오.
다카기군. 자네가 쏜 건가? / 아뇨. 저는 아무것도... 어? 이건?
핀 스포트에 권총이 붙어있습니다. / 뭐라고?
게다가 권총에는 모터가 달려있어서
모터가 가동되어 실을 당기게 해서 방아쇠가 작동된 것처럼 보입니다.
모리군. 이건 대체?
즉, 권총은 히라오카가 쏜 게 아니고 처음부터 핀 스포트에 달려있었던 겁니다.
이 이벤트홀은 최신식의 조명 기재를 사용하고 있어서
그 핀스포트는 경부님의 가슴에 달려 있는 마이크에 반응해서 자동적으로 움직이도록 되어있습니다.
과연.
리모콘으로 모터를 조작가능하다면 범인은 언제든지 권총을 쏘는게 가능합니다.
다카다의원의 가슴을 조준해서 말이죠.
무슨 말씀을 하십니까? 모리상. 위협받은 건 이시모토상이잖아요. 협박장도 있고
그건 경찰을 속이기 위한 속임수
범인의 타겟은 처음부터 다카다의원이었던 겁니다.
먼저 범인은 이시모토상에게 협박장을 보내 금방이라도 이시모토상의 생명이 위협받고 있게 보이게 했다.
그리고 핀스포트가 다카다의원 가슴에 달려있는 마이크를 쫓아가는 기능을 이용해서
이시모토상과 다카다의원이 가까워지는 순간....
이렇게 해서, 정말로 이시모토상을 노린 총알이 빗나간 처럼 보이게 해서 다카다의원은 살해당한 겁니다.
그 곳에서 히라오카는 권총과 모터를 회수해서 도주했다.
그럼 다카다의원을 살해한 범인은?
이시모토야.
그 이시모토가 다카다의원을 죽인거야.
무슨 어처구니 없는 말을. 헛소리하지마.
숨겨도 소용없어. 확실히 내가 손에 넣었지.
뭐야? 그건?
권총의 모터를 조작하는 리모콘이야. 당신 회사에서 내가 발견했다.
그거 정말인가?
잘도 생각해냈군. 이시모토
당신은 히라오카에게 협박당하는 척하면서 뒤에서 딴 짓(?)을 한 거다
다카다의원이 자기 뒤를 지나가는 순간 리모콘을 조작해서 살해했다.
그렇죠? 탐정씨.
시바타상. 당신의 추리에는 중대한 결점이 있습니다. / 뭐라고?
알겠습니까? 다카다의원이 이시모토상의 뒤를 지나쳤다는 건 니이쿠라상가 선도했기때문입니다.
이시모토상이 사전에 그걸 예측하리라고는 불가능합니다.
그럼 왜 리모콘이 이시모토상의 사장실이 있었던 겁니까?
들으셨습니까? 여러분. 지금 한 마디를?
아 분명 들었지.
나는 리모콘을 이시모토의 회사에서 발견했다고 했다.
사장실에서 발견했다고는 한 마디도 안했어.
니이쿠라상
범인은 당신이다.
당신은 오랫동안 다카다의원의 후계자라고 말해왔다.
하지만 다카다의원은 은퇴하려고 하지 않았다.
안달난 당신은 히라오카를 한편으로 꾀어서 다카다의원을 살해했다.
게다가 당신은 히라오카의 입을 막기 위해 폐빌딩의 계단에서 밀어 넘어뜨려 살해했다.
그 후 당신은 바닥의 틈에 숨겨둔 모터를 발견하지 못했다.
곤란해진 당신은 한 방법을 생각해냈다.
이튿날, 경찰이 모터를 발견할 때, 혐의를 벗기위해 리모콘을 이시모토상의 사장실의 숨겨놨던 겁니다.
말도 안돼. 그 리모콘이 내 것이라는 증거라도 있습니까?
당신은 무척 조심스러우니까,
아마도 지문도 남아있지 않겠죠. 생각하지 못한 곳은 빼고...
기억합니까? 당신은 그날 밤 고관과 얘기하던 중 리모콘을 떨어뜨렸습니다.
당신은 맨손으로 주운 전지를 그대로 끼워 넣었다.
그런 걸 보니, 생각나지 않는 가보군요.
그렇소. 그 전지에는 당신의 지문이 있을 거요.
그럴 수가.. 그럴 수가
그럴 수가....
氷の上に立つように危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたらきっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음 위에 서는 것처럼 비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
유키코상이 쓴 편지를 읽은 후 부터 계속 저 상태야.
유키코상. 시바타상과 다시 시작한대.
아빠도 엄마와 다시 시작했으면 좋을텐데.
잠깐동안의 사랑이었어
저, 사람 찾는 걸 부탁드리고 싶은데....
잘 오셨습니다!
이 명탐정 모리 코고로에게 맡기시면
사람찾는 것이든 뭐든
다 해결해 드립니다!!
회복되는 게 빠른 아저씨네.
다음회 예고
아무리 어리다고 해도
저렇게 난폭하게 굴다니..
다음회 예고
후두부를 맞았어
꽃병으로 때렸나?!
다음회 예고
NEXT CONAN
지방 공연 좌중 살인사건 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
전학생
다음회를 기대해 주세요
다음회는 연극 이야기
옛날 옛날 호랑이 담배 필적에..
다음회를 기대해 주세요
그만 하셔