알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검은 조직
오늘의 무대는 진짜 무대
연극의 뒤에 사건의 시나리오!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
~ Truth ~
Song By TWO-MIX
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
~ 명탐정 코난 126화 ~
지방 공연 극단 살인 사건(전편)
테이탄 고교
지방 공연 극단의 단장?
아.. 정말이네
이토우 타마노스케 *극단
註 2) 참고
젊은 2대 계승자 *습명 알림 특별 공연
註 : 襲名 - 선대의 예명을 계승함
그럼 여장도 하는 거야?
응, 뭐..
이번에는 메인의 연극 전에
이토우 타마노스케(17) - 극단 단장
가요 쇼에서 3곡을 부르며
춤출 예정이야
아~ 갈래, 갈래!
절대로 보러 갈테니까..
(아.. 어떻게 하지..)
(멋져~~ 아~~♡)
그런데 *지방 공연 극단이라면
註 1) 참고
일본 전국을 갈 수 있으니까 좋겠네?
응, 전국의 각지를
1년이나 2년의 로테이션으로 돌고 있어
에? 그럼 전에도
베이카 극장에 온 적이 있어?
응, 2년 전에..
그렇지만 그 때에는 아버지가 단장으로
나는 배우를 했을 뿐이라서
이런 선전은 하지 않았지만 말야..
아버님.. 돌아가셨지?
1년 전에.. 병으로..
그래서 단원은 반으로 줄어버렸어
창피한 이야기이지만
여러가지로 별로 안 좋아
그렇겠네
괜찮아, 이거 전부 뿌려줄께
이런 것은 우리들한테 맡기고
타마노스케 씨는 공연에 힘써줘
고마워, 힘 낼께
그렇게 된 거예요
1개월 후면 또 전학 가버리겠지만
응원해줘야 하지 않겠어요?
바보같이 속아서
전단지 뿌려주게 된 건 아니냐?
아니예요!
뿌릴 전단지를 받으러
가는 것은 구실이고
분장실 견학을 하게
해달라고 할 꺼니까..
바보야! 그런 걸 할 시간이 있으면
공부나 하라구!
하핫~ 죄송해요
- 그런 의미에서 란 빌려갈게요
- 그럼!
야, 이봐!
괜찮아요
타마노스케 씨는 가냘픈 미남 배우
같은 느낌이니까
- 나쁜 사람은 아닐 거야, 그지?
- 응..
그리고 무슨 일이 있다면..
빠샤~ 하고 한 수 부탁드립니다, 주인님
뭐야, 그건..
사람을 보디가드 처럼 만들지 말라구
미안, 미안! 빨리 가자
저기, 저기, 란 누나
또 너냐.. ㅡㅡ+
나도 가도 돼죠?
- 저희들도 갈래요
- 가자, 가자~
안돼, 많은 사람이 가면
폐를 끼치게 되니까
공연 시작되면 데려가 줄테니까
얌전히 기다려주렴~
저녁 때까지는 돌아올테니까..
분장실 출입구로 들어오라고는 했는데...
- 정면의 현관이 열려있잖아
- 응
여기로 들어갈까?
베이카 극장
에?
무대 연습 하고 있을 지도..
베이카 극장
아.. 자.. 잠깐만, 소노코!
괜찮아, 괜찮아
하고 있어, 하고 있어!
멋져요~
- 아.. 왔구나
- 안녕하세요
실례할께요~
실례하겠습니다~~
아.. 꼬마들도 어서오렴
너희들, 따라오면 안 된다고 말했잖아!!
뭐, 상관없잖아?
많이 와줘서 기쁜걸..
정말? 상냥하네, 타마노스케 씨는..
소개할께
에.. 그럼 무엇이나
척척 해내는 인기 배우
무라키 류우이치 씨
시라이 유리 씨, 여자 배우야
잘 부탁드려요
전단지 뿌리는 일을 도울
소노코와 란 입니다
무라키 씨, 액션 정말 멋져요
아니, 요즘은 뭔가 특별한 게 있지 않으면
무라키 류우이치(26) - 배우
안 되니까
그죠? 나도 학생 시절에
시라이 유리(22) - 배우
체조부였던 덕에 채용된 경우이고..
그렇지 않아요, 힘내주세요!
그럼 저희들 분장실에 갈 테니까
나머지는 잘 부탁드려요
자.. 이리로 올라와
네~
단장! 적어도 대본은 서둘러 주세요
알고 있어, 미안해
조금만 더 기다려줘
정말.. 내일이 극장 휴관일이라서 살았네
저.. 전단지를 받으면 곧 돌아갈테니까..
죄송합니다
신경쓰지마
이제는 신작의 대본이 나오기만 하면
되는 거니까..
그렇지만 모레에는
공연을 시작해야 하잖아?
극장을 빌리는 거라서
그다지 연습할 시간도 없어
항상 그러니까..
에.. 바쁘겠구나
그렇지만 왜 지금까지 해온
*슈메이히로노 타시모노는 안 하고
신작으로 하는 거야?
메.. 메구미!
아.. 내 여동생이야
안녕
오빠가 칠칠맞아서
이토우 메구미(7) - 타마노스케의 여동생
항상 챙겨줘야만하는
여동생 메구미입니다, 잘 부탁드려요
너 말야..
어쨌거나 오빠의 멋대로에 모두
신경이 곤두서있다구
여자애랑 어슬렁거릴 여유 따위는 없다구!
이.. 이봐, 메구미!
아.. 우리들이 멋대로
도와주겠다고 한 거야
이 사람들은 내가 대접할테니까
단장님은 대본쪽을 부탁드립니다
빨리.. 가세요!
그럼 분장실 구경이라도 해
조금 있다가 봐
(이런이런.. 선대가 죽어서 고생이라는거..)
(자기가 여동생 때문에
고생하고 있다는 거 아냐?)
에도가와 군이잖아? 와줬네
자.. 잠깐만!
어떻게 코난 군의 이름을 아는 거야?
왜냐면 나, 오늘
테이탄 초등학교에 전입해왔는걸?
우리 반은 아니잖아?
나는 C 반
그렇지만 코난 군이
오빠의 어렸을 때랑 쏙 빼다 박아서
반애들한테 물어봤어
기뻐~ 이렇게 금방 친구가 되다니 말야~
그럼 먼저 우리 단장님의
탈의실부터 보시죠
오빠의 어렸을 적 사진도 보여줄께
여러분들도 오세요~
뭐야, 저 애..
귀엽네, 제법이잖아?
잠깐.. 기다려줘
아직 짐을 다 정리 못해서 말야
있다, 있다!
봐, 봐봐
응? 똑~~같지?
아.. 귀엽다
(어이, 어이! 어디가 나랑 닮았다는 거야)
뭐야, 게이잖아
*오야마라고 하는 거야
註 4) 참고
어디, 어디?
꺄악~ 타마노스케 씨, 귀여워~~♡
정말이네, 코난 군과 닮았어
코난 군도 화장하면 귀여울 지도 몰라
그지? 그럼 모두 분장실로 가보자
자, 자자~~ 이쪽입니다~~
천진난만하네, 애들은..
- 어머?
- 견학하러 왔어요, 이토에 씨
오기하라 이토에 씨라고
돈을 관리하는 경리시지만
배우도 하는 분이셔
이쪽은 에도가와 코난 군과
그 친구들과 누나들
잘 부탁해, 자, 어서 들어오렴
오기하라 이토에(28) - 배우 겸 경리
나는 의상 준비가 다 되어서
사무실로 갈 거니까..
그 애, 메구미 쨩의 남자 친구?
아니예요!
어머, 미안해, 너의 남자 친구였구나
(허허~ 그것도 아닌데용~)
공주님이다~
하하~~ 이상해~~
코난 군도 해봐!
라.. 란 누나, 빨리 돌아가자
응?
어떤 것도 경험이 중요한 거야
한번 해봐
으악~ 그.. 그만둬!!
뭐지?
시끄러워!!
뭐야, 단장님!
네 녀석.. 무슨 짓이야!
흥! 조금 의견 일치가 안 되어서..
오빠, 괜찮아?
괘.. 괜찮아
오.. 오빠!!
대본은 어떻게 된 거예요, 치카이시 씨!!
끝났어, 지금 프린트하는 중이야
그런데 라스트 씬을 다시 쓰라고 하니
치카이시 테츠오(35) - 극단 전속 작가
조금 겁준 것 뿐이야
젊을 때에 세상의 물정을 배우지 못하면
제대로 된 어른이 못 되니까 말야
그렇죠, 타지마 씨?
타지마 켄조우(45) - 배우
물정을 알고만 있다면
모두 사이좋게 지낼 수 있다구
타지마 켄조우(45) - 배우
이런.. 담배가 떨어져버렸네
타지마 씨, 이거랑 같은 거 사와줘요
타지마 씨, 담배라면 제가 사올께요
아뇨, 됐어요
타지마 씨..
용서할 수 없어! 치카이시 선생님!!
메구, 됐어
치카이시 씨, 왜 처음에 정한 라스트 씬을
바꾼 거죠?
현실은 현실, 드라마는 드라마
..라고 말할 수 있겠지
알겠어요, 그걸로 하죠
즉시 대본 읽기에 들어갈테니
잘 부탁드려요
괘.. 괜찮아요
프린트가 끝나면 복사 부탁드려요
그때까지 방에서 쉬고 있을께요
타마노스케 씨..
(뭐야?)
(암만 어리다고 해도)
(단장한테 저렇게 난폭하게 굴다니..)
(어떻게 된 거야, 이 극단은..)
허접 자막 By 미야☆
hayami77@shinbiro.com
헤? 대단하네요
인쇄가 되어 점점 나오네요
끝났다!
아저씨, 수고하셨어요
이타로 *토리모노쵸(捕物帳)
註 4) 참고
괴도 에도코조(江戶小僧)의 두루마기?
어라? 이 괴도 에도코조라면..
그래, 지금 세상을 떠들썩하게 만든
그 에도코조야
그 녀석이 모델이 된 거지
자, 꼬마야, 나한테 줄래?
선생님, 수고하셨습니다
그럼 이거.. 복사하러 가겠습니다
이런이런.. 겨우 끝났네
잠시 잠이라도 잘까?
어이, 뭐하는 거야, 너희들!
이거.. 에도코조의 자료죠?
저기, 뭐야? 에도코조라는 건..?
반년전 정도부터
도쿄를 시작으로 해서
일본 전국을 떠들썩하게 만든
잘 나가는 강도야
마치 시대극의 도둑처럼
지붕으로 도망가거나..
재주를 넘는다든가 해서 말야..
경찰이 "오오에도 코조.."라고
註 : おおえど - 에도(江戶)의 미칭(美稱)
그냥 부른 것이
매스컴에 흘러들어가
에도코조로 부르게 된 거야
아저씨, 이 극단에도 곡예를
할 수 있는 사람이 있으니까
에도코조를 모델로 한 거예요?
응, 우리들도 일본 전국을 도니까 말야..
의심받아서.. 저 녀석들은 말야
경찰한테 불려간 적도 있어
뭐, 무슨 생각인지, 단장 녀석이..
에도코조로 신작을 만들라고 해서..
그래서 이렇게 자세히 조사해본 거예요?
뭐, 그렇지
이걸 컴퓨터에 넣어보면 뭔가가 보일 거야
코난 군, 잠깐만
어라? 귀여운 누나들이 데리러 왔네
자, 나한테 한대 맞기 전에 빨리 돌아가
실례많았습니다
타마노스케 씨한테 심한 짓 한
사람하고 뭐하는 거니?
타마노스케 씨는?
누워있어, 쇼크가 컸던 모양이야
그래서 우리들, 이제 돌아갈 거야
전단지 뿌릴 예정이니까
너희들도 따라와
에? 아직 돌아가고 싶지 않아요~
방해했으니까 전단지 뿌리는 거
확~실하게 도와줘야겠어!
알았어요
그렇지만 조금전의 아저씨..
여기로 나갔어요
무대에 가는 거라면
이쪽이 훨씬 가까운데요
이쪽의 분장실 출입구 쪽이 역에 가깝다구
빨리...
역 앞에서 뭔가 사먹는 거예요?
아니예요, 역 앞에서 전단지 뿌리려는 거죠
뭐야..
먹을 거 사줄테니까 빨리 와
- 와~~
- 아~ 만세! 장어구이덮밥!!
잘 부탁드립니다
부탁드립니다
(저 사람들.. 확실히 뭔가 있어!)
몰래 빠지기는 없다고 했잖아, 코난
정말.. 너희들은
전단지 뿌리는 일 어떻게 됐어?
*쵸우나이카이 아주머니가
註 : 町內會 - 기초 마을 자치단체
마침 지나가시는 중이라서
모~~두 가지고 가셨어
코난처럼 치사하진 않아, 우리는..
우리들 봤다구요
극장으로 돌아갈 생각이죠?
그래, 역시 소년 탐정단이네
뭐, 그렇죠
잘됐다, 벌써 돌아가버렸을
거라고 생각했어
봐봐, 어울려?
이제부터 무대 연습할 거야
응원해줄 꺼지?
그런데 단장님은?
괜찮아, 조금전에는 미안했어
타마노스케 씨, 멋져요
아? 이타로 대장이네요?
네~ 감사합니다~~
봐봐, 위에도 집이 있어!
TV에서 본 시대극 같아
아? 위험해!! 움직이지마!!
왜.. 왜.. 구멍이 나 있지?
미안해, *나라쿠.. 라는 거야
註 7) 참고
조심해주세요
이곳의 나라쿠는 깊으니까요
떨어지면 큰일납니다
죄송합니다
도둑 씨다, 멋져~~
1분 40초인가..
역시 시간이 걸리죠?
무대의 *소데(そで[袖])로 들어가서
註 : 무대의 좌우 끝 부분
옷을 갈아입으면서 계단을 내려가
그리고 다시 올라오는 시간이 짧아야
마술 같아서 멋진 거야
그렇지만 옷을 갈아입는 것을 도와줄
스태프가 없어서 조금 늦어져서..
이봐, 창피한 이야기는
그 정도로 해두고
친구들을 객석으로 안내해주렴
네~
여기가 한 가운데로
가장 잘 보이는 곳이야
메구미 쨩은 연습하지 않아도 괜찮아?
아.. 안돼..
그럼 돌아가지 말고 봐줘, 응? 응?
열심히 해
응! 그럼~
(치카이시 씨는 대본의 라스트를
어떻게 바꾼 거지?)
극단은 대본 읽기 후
즉시 전체 연습에 들어갔다
이타로 토리모노쵸(捕物帳)
에도의 하급 포리(目明かし), 이타로가
여동생이자 조수인 오메구와
일본 각지를 돌아다니는 대 도둑
에도코조의 정체를 추리로 알아내
여행중인 극단의 한 명을 추적한다
그런데 알고 보면
에도코조는 다른 사람으로
범인이라고 생각되었던 유랑 극단원의
쌍둥이 형이었다
그리하여 유랑 극단은 또 새로운
여행을 떠난다.. 라는 이야기였다
(타이틀이 이타로 토리모노쵸인데도)
(주인공인 이타로가 범인을 착각하다니..
이상해)
코난 군, 어땠어?
- 멋졌어
- 굉장합니다
다행이네, 메구
친구들한테 쥬스 갖다줘도 돼?
- 응, 그러렴
- 모두, 잠깐만 기다려줘
아.. 그래, 메구
최종 연습을 할테니까..
치카이시 선생님께 오시라고 전해줘
응, 알았어
선생님, 선생님
아직도 주무시고 계신 거죠?
들어가요
선생님, 일어나..
메구미!
메구미, 왜그래?
오빠.. 치카이시 선생님이 죽었어..
후두부를 얻어맞았군..
빈 화병이 흉기라는 건가..
누.. 누군가 경찰을 불러주세요
아.. 네!
(뭐지? 왜 이렇게 동요하는 거지?)
(단지 담이 작을 뿐인가? 아니면..)
(플로피 디스켓이 없어!)
왜그래, 오빠? 괜찮아?
아.. 그래, 아무 것도 아니야
뭔가 없어졌나요?
방이 어지럽혀져 있는데..
아뇨, 아무 것도 아니예요
(뭐지, 이 녀석..)
(왜 플로피 디스켓이 없어진 걸
말하지 않는 거지?)
피해자는 이쪽 극단의 전속 각본가
치카이시 테츠오 씨, 35세가..
틀림없겠지요?
네, 그렇습니다
코난 군?
어디에서도 안 보이니까
걱정돼서 와봤더니 역시..
미안해
정말.. 언제나 이렇다니까..
경부님, 안녕하십니까
아.. 모리 군, 어떤가?
사후 1시간 정도된 것 같더군요
내부범의 가능성도 있습니다
음.. 1시간 전에 여러분은
어디에 계셨습니까?
아.. 그게..
모두 연습하며 무대에 있었습니다
(그래, 우리들이 객석에 있었으니까)
(모두의 움직임을 보고 있었어)
(연습 중이었으니 출연차례가
아닌 사람도 무대 양끝에 있었어)
(우리들 눈에 보이지 않았던 때는..)
(의상을 갈아입던 때와..)
그럼.. 나라쿠를 사용했던 때는
혼자였단 말이죠?
네, 극장쪽의 스태프도 오늘은
상의하러 온 저 사람 뿐이었고..
에? 예.. 그렇습니다
(치카이시 씨를 *박살하고)
註 : 박살(撲殺) - 때려죽임
(플로피를 훔쳐)
(그걸 숨겨서 무대로 돌아온다..)
(그래!)
저기, 경부님! 플로피 디스켓을 찾아주세요
치카이시 씨가 테이블 위에
둔 것이 없어졌어요
그죠, 단장님, 그렇죠?
(왜 숨길 필요가 있는 거지?)
(죽인 것은 이 녀석이고)
(플로피 디스켓을 가져간 것은
다른 녀석인가!)
(그렇지 않으면 범인을
감싸고 있는 건가..)
(어쨌거나.. 이 안에 범인이 있어!)
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날 거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
- 차회 예고 -
코난 군!
괜찮아
- 차회 예고 -
이.. 이토에 씨!!
호출장 말야
- 차회 예고 -
필적 감정 결과..
타마노스케가 쓴 것이라더구나
- 차회 예고 -
타마노스케 씨가 위험해!
범인은 따로 있어!!
NEXT Conan!!
지방 공연 극단 살인사건(후편)
Next Conan's HINT!!
대본
다음 회는 벌써 12월
- 다음 회 기대해주세요 -
올해도 다 갔나..
누구..? -_-??
- 다음 회 기대해주세요 -