알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검은 조직
오늘은 극단의 무대 실황!
사건, 시나리오 동시에 해결!!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
~ Truth ~
Song By TWO-MIX
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
란의 반에 전입해온
이토우 타마노스케가 이끄는
지방 공연 극단의 연습 모습을
보려고 온 우리들은
뭔가 사정이 있는 듯한
무대 뒷면을 보게 되었다
그리고..
마침내 살인 사건이 일어났다!
범행 시간에는
모두 무대에서 전체 연습 중
그렇지만 객석에 있던 우리들과..
동료의 눈을 피해
범행을 저지른 녀석이
이 안에 있을 것이다!
~ 명탐정 코난 127화 ~
지방 공연 극단 살인 사건(후편)
어젯밤 살해당한
치카이시 테츠오 씨가 소속되어 있던
지방 공연 극단의
머무는 곳 앞에 와있습니다
현재 단장인 소년이 경찰에서
사정청취를 받고 있고..
메구 쨩, 오빠.. 돌아왔어!
오빠!!
괜찮으세요?
네, 괜찮아요
괜찮을 리가 있냐, 어제부터 못 잤잖아
오빠..
뭐, 어쨌거나 푹 쉬도록 하세요
자신의 집이라고 생각하고 말야
폐를 끼치게 되었습니다
무슨 소리야, 선대 때부터
잘 아는 사이였잖아
오빠..?
오빠, 이런 시간에 왜..
왜 극장 같은데 온 걸까?
코난 군..!
놀랬잖아
오빠의 일이 걱정되는 거지?
응, 뭐..
코난 군은 왜 여기에?
나도 오빠의 일이 신경 쓰여서..
어쨌거나 뒤는 나한테 맡겨두고
여관에 돌아가는 게 나을 거야
코난 군, 나를 쫓아보낼 생각?
아냐, 이제 애들이
밖에 돌아다닐 시간이 아니니까..
코난 군도 같은 어린애잖아?
오빠는 어디에 있을까?
뭐지?
무대쪽이다!
오빠..!!
오빠, 정신차려봐!
제길! 범인은 아직 멀리 못 갔어!
메구 쨩, 구급차를 불러!
코난 군!
괜찮아
이.. 이토에 씨!!
이토우 타마노스케 씨는
두부(頭部)를 강타당해
의식불명인 채로 구급 병원으로 실려갔다
*나라쿠의 안에서 죽어있던 것은
註 7) 참고
극단의 배우 겸 경리였던..
오기와라 이토에 씨
사인은 나라쿠로의 전락사(轉落死)
(응? 뭐지, 이건?)
(이토에, 정체를 폭로하겠다!)
(24시에 무대에서 기다려라)
(정체?)
경부님, 손에 뭔가를 쥐고 있는데요?
이건 *호출장이로구먼
註 10) 참고
경부님, 그것과 똑같은 것이
이쪽에도 떨어져있어요
어떻게 된 일이지?
이봐, 코난!!
왜 네가 여기에 있는 거냐
수고 많네, 모리 군
코난 군이 제 1 발견자야
뭐.. 뭐라구요?
(사체의 주변에 부스러진
나무 조각이 많네?)
(뭐지, 이건?)
애들은 빨리 가서 자라!
몇시라고 생각하는 거야?
(쳇!)
아저씨! 어떻게 된 거예요?
다음 날 오후
상처를 입은 타마노스케 씨를
범인 취급하다니..
어쩔 수 없잖아
흉기의 자루에 지문이 묻어있으니..
다른 사람들의 지문은?
단원 중 몇명의 지문이
묻어있었지만 말야..
죽은 이토에 씨의 지문은 묻어있지 않았다
..라는 것은 이토에 씨가
타마노스케를 피하려다가
조심하지 못해 나라쿠로 떨어져 죽었다..
라는 설명이 올바른 거겠지
그렇지만 타마노스케 씨는
사람을 죽일만한 사람이 아니예요!
란, 이제 병문안 가자!
응.. 그럼 아빠, 코난 군들 잘 부탁드려요
타마노스케는 면회 사절이다
용의자니까 말야
그렇지만 메구미 쨩이 거기에 있을텐데..
꽃이라도 전해주면 된다구요
빨리 가자
그 녀석은 아직 의식불명이라구
성의 문제니까 됐어요, 메롱~
나참..
아저씨, 타마노스케 씨가
용의자라는 것은
의식불명이 될 정도로
자신의 머리를 때렸다는 거예요?
아니, 그런 게 아냐
의사 말로는 상처쪽은 별 것 아니라는데
정신적인 문제로 의식이
돌아오지 않는게 아닌가.. 라더구나
(그렇군, 정신적이라 한다면..)
(범죄를 저질러버린
현실로부터의 도피라는 거로)
(어떻게해도 제 1 용의자라는 건가..)
호출장도 말야
필적 감정 결과..
타마노스케가 쓴 것이라더구나
게다가 극단의 사람 전부가 받았다고..
이토에 씨를 불러낸 건데.. 왜요?
그런 거 알아서 뭐하게?
그렇지만 뭐, 그녀는 돈을 빼돌리고 있었대
극단의 돈을 꽤 챙겼던 모양이야
말을 잘 듣지 않는 각본가인 치카이시와
부정 경리인 이토에를
단장이 처리해버렸다는 거지
(그렇다고 해서 살인까지 할까, 보통..)
어이, 코난! 기다려라!
맥주 좀 갖다다오
아직 대낮이라구요
쓸데없는 말 하기는..
사건 이야기 좀 더 들려줄테니까..
(정말...)
자, 술과 안주
Thank you~
그런데 치카이시 씨의
플로피 디스켓은 찾았어요?
타마노스케의 방에서 나온 모양이야
내용물이 전부 지워진 상태로..
쓰레기통에 버려져 있었다는 구나
에? 내용물이 지워져요?
그래, 뭔가 들어있으면 안되는 거라도
들어있었던 모양이지
그렇지만 그런 곳은 금방 발견되잖아요?
알게 뭐야
이제 됐으니까 밖에 나가서 놀아
(대답하기가 곤란하면 맨날 이거야..)
(도움이 안 되는구먼)
- 그럼 가자
- 응!
아! 잠깐만 기다려! 한병 더..
저기.. 밑에 있었던 것 같은
나무 부스러기 같은 거는 없는데?
그래! 나무가 있는 곳이라면..!!
그렇군요! 다른 곳에서 살해당해
나라쿠로 떨어진 것도..
생각해볼 수 있겠네요
이 색이다!
그건 베니어의 부스러기였어
- 이거인가?
- 아.. 바보!
어? 어라? 뭐지, 이건..
피가 묻어있어!
나라쿠와 비슷한 정도의 크기야
색깔도 무대 바닥색과 비슷해요
함정이네
응, 두께 3mm의 베니어에
쉽게 갈라지도록 흠집까지 내놨어
그 사람이 떨어져 죽은 후..
저기로 옮겨 숨겨둔 것이네요
타마노스케 씨는 그 후에
자신을 때린 거야?
아냐, 타마노스케 씨는
나랑 메구미 쨩이 여관에서부터
뒤를 밟았으니까
이런 함정을 만들 시간은 없었을 거야
- 큰일이다!
- 앙?
- 서두르지 않으면..!!
- 어, 어이! 뭐야!
타마노스케 씨가 위험해!
범인은 따로 있어!!
허접 자막 By 미야☆
hayami77@shinbiro.com
그래, 알았네, 모리 군
곧바로 처리하지
그럼 뒤는 잘 부탁드리겠습니다
경부님
응, 코난!
여기는 아유미입니다
여관에 침입 성공했습니다
극단 사람들은 모두 있습니다
가장 계단에서 가까운 방의 타지마 씨는
TV를 보며 쉬고 있습니다
시라이 유리 씨는
의상의 정리를 하고 있습니다
죽은 치카이시 씨의 방으로 옮겨온
무라키 씨는 물건 정리중
이상입니다, 말씀하시죠
좋았어, 이제는 모두 집으로 돌아가도 돼
- 이봐, 코난!
- 잠깐만, 코난 군!
또 이렇네요..
거기까지다!
도망 못 친다!!
뭐야?
놓칠까 보냐!!
큰일났다!
(저 몸 놀림은.. 에도코조!!)
(극단 안에 에도코조가 있었어!)
(그걸 눈치챈 타마노스케 씨는)
(연극을 해서 찾아내려고 했어)
(그런데 그 전에 치카이시 씨가
눈치채고 말았다)
(아마도 치카이시 씨는)
(그걸 빌미로 에도코조를 위협했다)
(그래서 치카이시 씨를 살해하고)
(플로피 디스켓을 들고 간 거야!)
(에도코조의 존재를 확신하고 있었던
타마노스케 씨는..)
(살인까지 일어나게 내버려둔 것을
후회했다)
(그게.. 그 호출장이었던 거야!)
네~
아? 경부님?
늦게 죄송합니다, 타지마 씨
오늘 밤에 어디 나갔다 오셨습니까?
아뇨
있었어요
극단 사람은 누구도
밖으로 나가지 않았어요
어? 너희들..
그렇다는 것은 코난도 있는 거냐?
아뇨, 저는 지금 왔어요
코난 군..
(이 녀석들.. 이럴 줄 알았어)
(알리바이 증언까지 해주고 말야..)
(범인은.. 에도코조는
그 사람이 틀림없어!)
(그렇지만 증거가 없어)
우와~ 멋지다
왠지 두근두근거리네요
코난 군만 남아있다니..
나는 납득이 안 돼!
어쩔 수 없잖아요
코난 군은 보호자가 같이 있으니까..
그래, 그래
게다가 경찰차에 타봤으니 됐잖아?
- 연행합니다~~
- 싫어, 돌아가고 싶지 않아!
이야.. 이거 멋지군요
수고 많으셨습니다, 모리 씨
자.. 한 잔..
아뇨, 저는 직무중이라서요..
뭐, 괜찮지 않나요, 한 잔 정도는...
그렇습니까?
(흥! 살판 났군)
(이쪽은 시간이 없는데..)
(시간이 없어?!)
(그렇구나! 치카이시 씨 살해 때)
(시간이 있었던 것은 두 명이다!)
(그렇지만.. 타마노스케 씨를
습격한 범인의 체격에 맞는 것은..)
(그 사람 뿐!)
아~ 취하네~
여러분, 이쪽으로 모여주십시오
응? 뭔가?
범인이 누구인지 알았습니다
아? 왔구먼!!
치카이시 씨와
오기하라 이토에 씨를 살해하고
타마노스케 씨를 두번이나 습격한 범인이
이 안에 있습니다
- 뭐라구요?
- 말도 안돼요!
뭐, 뭐.. 일단은 이야기를 들어보는 것뿐..
오늘밤은 모리 군의 덕에
타마노스케 군도 무사했고..
병원에서 타마노스케 씨를 습격한
범인의 동작은..
마치 에도코조, 그 자체였습니다
그래요, 모든 것의 시작은
에도코조에 있었던 겁니다
에도코조는 모두 알고 있다시피
시대극 같은 몸짓으로
세간을 떠들썩하게
만들고 있는 절도범입니다
요 반년 간..
당신들의 공연지 근처에서 출몰했었지요
그거라면 나와 유리 씨는
확실히 조사받았고 결백이 증명되었어요
알리바이가 확실히 있었다구요
아크로배트(곡예)가 되는 것은..
극단 안에 둘 뿐입니까?
네, 저희들은 타지마 씨에게
배웠습니다만..
타지마 씨는 허리를 다쳐서
벌써 3년간이나 하지 않았습니다
그럼.. 이번에 타마노스케 씨는
에도코조를 연극으로
만드는 것을 강행했습니다
그런데 치카이시 씨한테 받은 대본은
타마노스케 씨가 바라던 것이 아니었습니다
치카이시 씨는 왜 스토리를
바꿨던 걸까요?
그건.. 치카이시 씨가 에도코조의 사건을
조사해보는 동안
그 정체를 눈치챘기 때문입니다
아마도 치카이시 씨는
대본 변경을 조건으로
에도코조를 위협하고 있었겠지요
그렇지 않습니까, 에도코조인..
타지마 겐조 씨!!
타.. 타지마 씨가?
그럼 허리를 다쳤다는 것은 거짓말인가?
3년 전에 다친 것은 정말이겠죠
그렇지만 반년 전 정도에는
완전히 회복되어있었다고 생각합니다
말도 안돼! 이런 이야기
듣고 앉아있을 수 있겠소?!
아.. 죄송합니다
조금만 더 앉아계셔 주시지
않으시겠습니까?
타지마 씨, 당신이 범인입니까..?
아.. 아니야
그렇지만.. 모든 상황이
범인은 당신이라는 것을
보여주고 있습니다
뭐.. 뭐라구요?
그 날.. 치카이시 씨를
죽일 기회가 있었던 것은
당신들 3명입니다
배우가 모자랐던 관계로
3명은 두가지 역을 맡게 되었다
당신과 유리 씨는
탈의실과 분장실에서 옷을 갈아 입었고
무라키 씨는 시간이 없었기 때문에
나라쿠로 향하면서 옷을 갈아입었다
베이카 극장의 나라쿠는 깊어서
시간 내에 승강대로 올라와
무대 끝쪽에서 원래 의상으로
갈아입고 있던 무라키 씨는..
범행을 저지를 시간이 없었다
한편, 치카이시 씨의 방은
분장실의 옆에 있고
옷을 갈아입기 위해 앞을 지나간
타지마 씨와 유리 씨에게는..
치카이시 씨를 살해할 만한 시간이 있었다
그렇지만 이토에 씨가 죽은 것은 사고예요!
호출장의 로마자를
이토에라고 읽어버렸으니까..
그것은.. 저한테 보내는 거였어요
왜 그렇게 생각하십니까?
저 수신인을 쓰는 법은
단장의 버릇으로..
이타로 대장이 에도코조에게..
라는 의미라구요
그렇습니다, 로마자의 I T O E가 아니라
I to E
이타로가 에도코조에게..
라는 의미였던 겁니다
그렇다면 왜 모두에게
보낼 필요가 있었을까요?
그런거 어떻게 알겠어요?
단장이 나를 의심하는 줄 알고
기분이 상해서..
술을 마시러 갔었으니까..
호출장이 현실의 에도코조에게
보내는 것이었다면 어떻습니까?
타마노스케 씨는..
치카이시 씨를 죽인 것이
에도코조라는 것을 확신했지만
누가 그 에도코조인지는 판단하지 못했다
그래서 모두에게 보냈던 겁니다
그렇지만 자신한테 보내는 거라고
착각한 이토에 씨가 극장에 와서..
설치해둔 함정에 빠져
전락사해버린 겁니다
타마노스케 씨는 극장에 들어간 직후
상처를 입었습니다
즉, 타마노스케 씨에게는
베니아판을 설치할 시간도
숨길 시간도 없었습니다
그렇다면 극장에는 그 외에도
사람이 있었다는 말이 됩니다
그 증거로..
나라쿠에는 또 하나의
호출장이 떨어져 있었소
그래서 내가 했다는 거요?
치카이시를 죽일 시간이 있었다고 해서
진짜 죽였는지 어땠는지 모르잖소?
유리라도 시간이...
타지마 씨
병원에 나타났던 남자는..
당신과 꼭 같은 체격이었습니다
흥! 체격이 닮았다고 범인이라는 거요?
그렇다면 무라키도..
됐습니다, 그럼 메구레 경부님
한번 더 치카이시 씨의
노트북의 지문을 조사해봐 주십시오
그건 첫 사건 때에 조사해 봤었는데
아무 것도 나오지 않았네
이제와서 뭘..?
그 후 범인은 노트북을 만졌을 겁니다
치카이시 씨의 방에서 갖고 온
플로피 디스켓을..
확인하기 위해서 말이죠
아마도.. 다시 조사하지는 않겠지..
라고 생각해서..
맨 손으로 말이죠
- 다카기 군, 감식반을..
- 네
알겠소, 이제 그만 하시오
확실히.. 치카이시도 이토에도..
내가 죽였소
에도코조의 정체를 알고 있는
치카이시가 죽고 안심하고 있었는데
주머니에 그 호출장이 들어있었소
그 때 곧 머리에 피가 몰려서
깊게 생각하지도 않고
함정을 설치해 버리고 말았소
그렇지만 이토에가 죽은 후 곧 돌아와
설치했던 베니아판을 숨기고 있었는데..
도련님이 서 있었소
도련님한테 손을 대버리다니.. 나는..
타지마 씨, 모두 제가 나빴어요
제가 그런 극을 하자고 말해서..
- 단장님!
에도코조의 극으로 위협하려던
생각 따위는 없었어요
빨리 죄를 인정하길 바랬고..
자수해주길 바래서..
단장님..
죄송합니다, 용서해주십시오
재물을 탐내 남의 것에
손을 댄 제가 죽일 놈입니다..
일생 감옥에서.. 사죄하겠습니다!!
Detective Conan 6th Ending Theme
~ 氷の上に立つように ~
~ 얼음 위에 서 있는 것 처럼 ~
Song By Komatsu Miho[小松末步]
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
危なげなこともしたい
위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も
꿈에 그렸던 일도
形にしてみたい
현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら きっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が
아무것도 없는 매일이
一番だと言うけれど
최고라고 말하지만
本當は逃げてる
사실은 도망치고 있어
君のいない日日に負けて
네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く
빛보다도 빠르고 멀리
心は飛んで行く
마음은 날아가
Forever My Destiny
그 후 극장도 봉쇄가 풀렸고
연극의 내용에는 큰 변화가 있었지만..
타마노스케 씨는 상처를 무릅쓰고
무대에 올랐다
우리들, 아마추어 군단의..
특별출연도 덤으로..
- 차회 예고 -
현금 수송차 강도다!
가.. 가면 안돼!
- 차회 예고 -
히로타 마사미 씨..
가면.. 살해당할 거야
- 차회 예고 -
(검은 옷의 남자!)
(그 녀석들, 내가 절대 용서 못해!)
- 차회 예고 -
(반드시.. 반드시 이 손으로 잡아줄 테다!)
NEXT Conan!!
검은 조직 10억엔 강탈 사건
Next Conan's HINT!!
진과 워커(술)
다음 회에는 검은 조직(そしき) 드디어 등장!
- 다음 회 기대해주세요 -
하하하! 나는 검은 청소기(そうじき), 윙~