알리바이, 암호
트릭, 거래
미스테리한 검은조직
드디어 등장하다, 코난의 표적!
큰 사건의 냄새가 난다!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
TRUTH
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる...强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요...강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
검은조직 10억엔 강탈사건
자막제작 : 守辰사랑(http://happyspell.ivyro.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
기다렸지, 코난군?
탐정료 들어온 건 어땠어요?
아~ 왕창 들어왔다
너무 많이 들어와서 통장이 다 됐지
이야~ 그럼 점심은 먹고 들어가요
오랜만에 낮부터 먹고~
아빠! 지금은 점심밥만 이야기하는 겁니다
그럼 다른 통장으로 바꿔야지
나참...저 술고래
창구는...
미인...!
아가씨!
네, 네!
이 통장을 새걸로 바꿔주시겠습니까?
죄송합니다, 손님
저쪽에서 번호표를 뽑아서
좌석에서 순서를 기다려주세요
순서는 지켜야죠, 순서는~
금방 오겠습니다
번호표, 번호표~
안녕, 누나
코난군
무슨 일이에요?
아까부터 계속 시계를 쳐다보잖아요
지금 좀 바빠서 점심시간을 기다리는 거야
그럼 담에 또 보자, 코난군
코난군, 아는 사람이니?
응. 히로타 마사미상이라고 하는데
얼마전에 새로 들어온 사람이야
평소에는 더 친절한데...
어, 없어...아가씨가 없어
그럴 수가...
란 누나, 시간이 걸릴 것 같으니까
난 먼저 나가있을게
그래, 차 조심해라
은행 주차장이라...지금 소리는 뭐지?
현금 수송차 강도!
범인은 두 사람
한 사람은 숏건,
다른 한 사람은 권총으로 무장
다른 경비인은?
죽었나? 여기선 잘 모르겠어
코난군?
여기서 뭐하니?
자, 가자
도와줘요! 강도야!
뭐, 뭐야, 지금 그 차는!
현금 수송차 강도요!
뭐?
란 누나, 경찰에 전화해!
잠깐, 코난군!
다친 사람도 있는 것 같으니까 구급차도!
란, 우선 은행에 알려라
나는 부상자를 보고 있겠다
제길! 너무 빨라! 레이스 같아!
따라가는 게 고작이야!
그래, 건널목이야! 좋았어!
이런!
막대를 부술 생각인가?
제기랄! 놓칠 순 없지!
빌어먹을...놓쳤군
피해금이 그...10억엔...
그래. 본점에서 이렇게 배달하려고
옮기고 있던 걸
모조리 당한 모양이야
10억이라...
코난군, 아까 가르쳐준
범인 자동차 넘버는 확실하겠지?
네, 맞아요
범인은 권총과 숏건으로 무장한 2인조라
경비원들 부상이 가벼운 게 다행이었지
수송차가 서서 트렁크에서
현금을 내릴 준비를 하고 있었어요
그랬더니 별안간...
코야마상, 네타상!
어이, 운전석! 아무도 없어?
운전석에서 대답이 없어서
이제 나는 죽었다고 생각하고
어쩔 수 없이 문을 열었습니다
이상하네. 그 때 분명히 난...
총성과 유리 깨지는 소릴 듣고
금방 주차장 입구로 가서 안을 엿봤지만
그 때는 벌써
현금을 옮기기 시작했는데...?
운전석을 부를 틈이 없었을 거야
형사님도 아시죠?
어쩔 도리가 없었다는 걸
저, 아저씨!
아저씨는 정말로 운이 좋아요
뭐가?
왜냐면요, 현금 수송차 트렁크 창문은
안이 안보이도록 썬팅해놓잖아요
어...
그 안 보이는 창문에서 권총을 쐈는데
아저씨한테 맞지도 않고
총알이 도로 튀어나오지 않도록
잔돈 주머니에 맞다니
운이 엄청 좋다고나 할까,
미리 주머니 위치와
숨어있을 장소를 정해뒀다든가
그렇죠?
무슨 말도 안되는 소릴 하는 거냐?
아직 이건 가능한 추리 중의 하나일 뿐이야
하지만...
히로타군!
이렇게 큰일이 났는데 어딜 나다니는 건가?
죄송합니다. 교대로 점심을 먹으러 나가서...
나참, 요즘 젊은 여자들은
지금이 몇 시라고 생각하나?
자네 시계는 고장이라도 났나?
가능성은 또 하나
메구레 경감님!
왜 그러나, 타카기군?
지금 보고가 들어왔는데
도주차로 추정되는 자동차가
발견됐다고 합니다
뭐? 그럼 장소는?
템즈강 하천부지, TR선의 철교 옆입니다
좋아. 얼른 가지
자네도 와주게, 모리군
알겠습니다
란, 넌 코난을 데리고 먼저 돌아가있어
네
자, 그만 갈까?
코난군?
코난군...또 사라졌어
토메상! 어떻게 돼가고 있습니까?
아, 메구레 경감
아직 대강 보긴 했지만
지문은 깨끗이 지워져있네요
다른 유류품은 어떻습니까?
대충 살펴보면 뒤쪽 트렁크에
빈 케이스가 다섯 개
이것도 지문은 제로. 그리고...
어이! 아까 그거 갖고 와!
운전석 시트 위에 버려져 있었어요
수고했어
이겁니다
이건...
복면과 장갑이군요
그것도 지문은 없겠지만
꼬마도 왔었구나
꼬마?
안녕하세요, 토메상
이 녀석! 란이랑 먼저 가라고 그랬잖아!
그, 근데요 복면 안쪽에 뭐가 묻어있어요
복면 안쪽?
이 핑크색 자국은 뭐지?
저 핑크색은 아마...
그치만 왜?
좋아
잠깐만 줘보세요!
역시!
아파~
'아파'고 자시고 간에!
중요한 유류품에 무슨 짓이냐?
그만두지 못해?
이렇게 사건은...단순한 강도 사건으로
조사가 개시되었다
하지만 이건 단순한 강도 사건이 아냐
이런 내 예감이 적중하는 데
그리 오랜 시간이 걸리지 않았다
허접 번역 & 자막 (106th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
네? 그 강도범 살해당했어요?
그래. 카이즈카 시로우라고,
모터 레이서인데
어젯밤 자택에서 사살당해있었어
모터 레이서? 그러니 빠를 수 밖에
근데 어떻게 그가 범인인 줄 알았죠?
그 카이즈카란 자식의 방에서
습격당한 은행의 도면이랑
현금 수송차가 올 시간,
도주 경로 같은 걸 적은 메모를 발견했어
그리고...
녀석이 맞은 것과 같은 권총으로
어젯밤 한 명 더 살해당했어
경비원인 키시이야
그럼 키시이상도 강도범...?
아마도 공범이었겠지
도박을 좋아하고 빚도 꽤 졌었나봐
습격당한 척을 해서 수송차 트렁크를
안에서 열어주는 역할이었겠지
현금 수송차의 트렁크는
밖에서 열 수 없게 돼있으니까
그럼 혹시 두 사람은
또 다른 범인이 죽였다는 건가요?
그렇겠지. 도둑맞은 돈을 못찾았어
그 녀석이 혼자 차지할 속셈으로
다른 두 명을 해치운 거야
메구레 경감님도 그 선으로
수사를 계속하시는 것 같던데
뭐, 붙잡는 것도 시간 문제야
무슨 소리에요?
카이즈카의 방에서
핑크색 립스틱이 발견되었지
립스틱?
그게 유류품의 복면에
묻어있던 것과 일치했다
게다가...
은행 창구의 히로타 마사미상의
립스틱과도 일치했겠죠
코난군?
그 히로타 마사미가 쓰고 있는
립스틱과 같은 것이라는 증언을
동료한테서 받아낸 모양이야
점심시간에 은행을 빠져나와
뒷문으로 돌아가서
카이즈카 일행의 범행에 가세했을거다
그치만 은행원이 왜요?
그건 잘 모르겠다만...
이미 그 사람은 은행을 그만뒀어
아침에 사표를 냈다더구나
뭐라고요?
원래 그 은행에 취직한 건 반 년 전이야
무슨 소리세요?
범행 준비를 위한 잠입
그렇게 생각하는 게 자연스럽단 거죠?
그런 거다
확실히...
확실히 대략적으로는 말씀하신대로겠지
하지만 의문점이 남아
정말 립스틱을 떨어뜨렸을까?
범행 준비에 반년이나 들인 범인이...
그리고 그 복면에 묻은 립스틱 위치
너무 아래에 묻어서 입이 아니라
턱에 맞는 부분이었어
그리고 무엇보다도
마사미상이 썼던 거라면 당연히 나야할
화장품 냄새가 전혀 나지 않았어
다른 사람이 그 여자에게 모든 죄를
뒤집어씌우려고 꾸민 일이라면
위험해!
코난군, 어디가니?
냅둬라, 냅둬
여보세요, 메구레입니다
경시청
오, 모리군인가?
히로타 마사미의 주소?
거긴 이미 수사 끝났어
그건 알지만요
꼭 확인하고 싶은 게...
여기 있다!
이 집이야
내 추리가 맞다면
마사미상의 목숨이 위험해
무슨, 무슨 단서가 없을까?
이거 뭐지?
책상 다리에 콘센트가 가려져 있어
아니, 숨겨놓은 건가?
어쩌면...
이건?
이건 코인 로커의 열쇠!
아마도 탈취한 현금의 숨긴 장소...
가면 안돼...
히로타 마사미상...
가면 죽을 거예요...
고마워...
미안하다, 코난군
기다려요!
이런...아무도 없어
저기 있다! 마사미상이야
좋아. 이 발신기랑 멜빵으로...
제대로 붙어라
가랏!
좋아!
그래, 움직이기 시작했어. 놓칠 순 없지
마사미상이 이용되고 있는 건 확실해
그런데...
대체 흑막은 누구지?
어디 있어요? 나와요
수고했군
히로타 마사미. 아니,
미야노 아케미여
뭐 하나 물어도 될까?
그 두 사람을 왜 죽인 거지?
그게 우리 역할이니까
자, 돈을 넘겨주실까?
여기엔 없어. 어느 장소에 맡겨놓았지
뭐?
그전에 동생은? 동생을 데려와요
약속했잖아요. 이 일이 끝나면
나랑 동생을 조직에서 빼주겠다고
그건 안 되지
녀석은 조직 내에서도 우수한 두뇌니까
동생은 너랑 달리 조직에 필요한 인간이야
그럼 당신들, 처음부터!
자, 마지막 기회다. 돈의 소재를 말해
너무 얕봤군
날 죽이면 영원히 찾을 수 없을 거야
얕본 건 너야
코인 로커의 열쇠를
갖고 있다는 것쯤은 알고 있어
그리고...
말했지? 마지막 기회라고
총성!
저쪽인가?
마사미상!
정신차려요! 마사미상
코, 코난군...어떻게 여길...
발신기를 마사미상 자동차에 붙여뒀어요
마사미상이 사건의 흑막과
만나러 간다고 생각하고서요
제길! 그 때 제대로 이야기해뒀으면!
너, 넌 대체...
에도가와...
아니,
쿠도 신이치, 탐정이죠
쿠도...신이치...
네가?
그래. 소문은 들었어
내가 고용한 두 사람이 살해당하고
결국 나도 조직의 손에...
조직?
베일에 싸인 커다란 조직이야
말단인 내가 아는 건
조직 컬러가 블랙이라는 것뿐...
블랙?
그래. 조직의 녀석들이 즐겨 입지
까마귀같은 검은색 일색인 옷을...
마, 마지막으로 내가 하는 말을
들어줄래...
이걸...
이게 진짜. 녀석들이 갖고 간 건 가짜야
베이카역 동쪽 출구 코인 로커...
부탁해...녀석들이 눈치채기 전에...
이제 이용당하는 건 지긋지긋하니까
너한테 맡길게...
작은 탐정님...
여보세요...
수사 1과의...메구레 경감님 부탁합니다
氷の上に立つように/얼음 위에 서는 것처럼
氷の上に立つように危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたらきっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음 위에 서는 것처럼 비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
결국은 가까이 있었던 권총에는
그녀의 지문밖에 검출되지 않은 것으로
막다른 골목에 몰린
그녀의 자살로 끝맺어졌다
강탈당한 10억엔도 무사히 회수되어
사건은 결단락 된듯이 보였다
아니야..
끝난게 아니야!
놈들은 내가 절대로 용서하지 않아!
반드시 이 손으로 잡고야 말겠어!
반드시..
반드시..!!