알리바이, 암호, 거래, 트릭
미스테리한 검은조직
오늘은 2시간 많은 수수께끼
진과 워커와 접촉이다~!
단 하나의 진실을 위해
몸은 어린아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR LOVE
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR DREAM
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR ALL
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
觸れた肩のぬくもり
후레타카타노누쿠모리
어깨에 닿은 온기와
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
流れた君の淚は
나가레타키미노나미다와
흐르던 너의 눈물은
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
요아케마에니우마레카와루...쯔요사니!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
たとえ離れても二人は
타토에하나레테모후타리와
비록 떨어져 있어도 두 사람은
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
時間を止めて呼び合えるよ
토키오토메테요비아에루요
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
そこに愛があれば...
소코니아이가아레바...
그곳에 사랑이 있다면...
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR LOVE
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR DREAM
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR ALL
QUEST FOR ALL TRUTH
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
抑えられない 情熱が
오사에라레나이 죠우네츠가
억제할 수 없는 정열이
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
目指した未來を 引き寄せる
메자시타미라이오 히키요세루
목표로한 미래를 끌어당기지
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
"答え"は = "自分自身(君)"だから!!
"코타에"와 이츠모 "키미"다카라!!
"대답"은 언제나 "그대"이기에!!
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR LOVE
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR DREAM
QUEST
QUEST FOR
QUEST FOR ALL
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
瞳に秘めた 夢だけは
히토미니히메타 유메다케와
눈동자에 숨긴 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
誰にも 奪えはしないから
다레니모 우바에와시나이카라
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
아자야카니이마 시인지츠오다키시메테!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
나는 고교생 탐정 쿠도 신이치.
소꼽친구이며 동급생인 모리 란과 유원지에 놀러가서
검은 옷을 입은 남자의 수상한 거래를 목격했다.
보는 데 정신이 팔렸던 나는
몰래 다가오는 또 다른 한 패를 눈치채지 못했다.
나는 머리를 맞고 쓰러져 독약을 먹고
눈을 떴더니
몸이 줄어 있었다.
쿠도 신이치가 살아있다는 걸 녀석들에게 들키면
주위 사람까지 위험에 처하게 된다.
아가사 박사님의 조언으로 정체를 숨기기로 한 나는
이름을 묻는 란에게 생각할 틈도 없이
에도가와 코난.
라고 이름을 밝히고
녀석들의 정보를 얻기 위해
아버지가 탐정을 하고 있는 란의 집에 굴러 들어갔다.
검은 조직에서 온 여자 대학교수 살인사건
수정:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
테이탄 초등학교
있잖아, 들었니? 오늘 이 반에 전학생이 온대.
우와~ 정말이야?
흥~ 전학생은 코난 군 이후 처음이군요.
어떤 애일까?
아...귀여운 애면 좋겠다~
아니죠. 남자라도 여자라도 사람은 성격이 제일이에요.
있잖아, 코난 군.
코난 군은 어떤 애일 거 같아?
나?
글쎄. 의외로 공부만 하는 무뚝뚝한 애일지도.
그렇다는 건 남자애가 올 거라고 생각하는 거야?
아유미. 교무실에서 그 애 못 봤어?
응. 이름이라면 들었어.
하이바라래.
하이바라?
그래.
회색의 하이에 들판의 바라.
이상한 이름이군요.
하지만 코난보단 낫지.
냅둬.
왔어. 왔어.
아, 여자애야. 야호!
귀여워!
여러분, 자리에 앉으세요.
네.
그렇게 난리칠 일이냐? 여자애 하나 온 거 갖고.
자, 오늘부터 여러분과 같이 공부하게 된
하이바라 아이 양입니다.
다들, 친하게 지내세요.
네.
네, 대답이 시원해서 좋아요.
그럼 하이바라 양의 자리는...
선생님, 여기! 제 옆자리 비었어여!
이...이리 앉아.
어...어라?
잘 부탁해.
아..응.
뭐야! 새침 떨기는..
쿨 하군요.
아직 긴장한 걸거야.
자, 여러분. 수업 시작할게요.
네.
하이바라.
하이바라. 같이 집에 가.
응?
냅둬! 저런 새침떼기.
하지만..
저... 집은 어디에요? 이사왔죠?
미안해 하지마. 우리가 데려다 줄게.
베이카정 2정목 22번지.
거기가 지금 내가 사는 곳.
응?
왜 그래?
아니. 아니야.
이상하네. 2정목 22번지라면 우리집 근처잖아?
하지만 근처에 맨션이나 아파트 같은 건 없고,
하이바라라는 집 있었던가?
흠!
야, 왜 그러는데?
너 혹시 저 새침떼기가 좋은 거야?
아..아니야! 절대 아니야!
소년탐정단?
너희들이?
네. 다른 애들에게 의뢰받은 난사건을 해결하기 위해서
밤낮없이 활동하고 있어요.
하이바라도 같이 하자.
에도가와 군도 같이 하니?
응. 이 녀석은 내 고문 같은 거지만.
의뢰 접수는 겐타군의 신발장이야.
난사건 대모집!! 1학년 B반 소년탐정단
의뢰서는 여기 넣도록 되어 있어요.
선생님한텐 비밀이지만.
다 들켰어.
매일 매일 대단하다구.
어려운 문제를 안고 있는 녀석들의 편지가 한가득..
어라. 없네.
하하.. 평소엔 좀 더 많은데 오늘은 드물게..
평소에도 없잖아.
자, 빨리 공원 가서 축구나 하자.
응. 좋아.
그거 좋은데요.
아, 잠깐만.
응?
있어! 의뢰서야.
정말?
방과후 1학년 A반에서 우리들을 기다리고 있겠대.
그럼 지금 바로 가볼까요. 1-A 교실에.
자, 하이바라도 빨리 빨리.
응? 집에서 없어졌다고?
응.
우리 형이 갑자기 없어졌어.
설마 유괴?
잠깐만요.
아마 전에도 비슷한 사건이..
아, 그러고 보니..
음.. 혹시 그 형이란 사람 고양이는 아니겠지?
아니야. 10살 많은 내 형이야.
없어진 건 1주일 전 저녁.
친구집 좀 갔다올게 라면서 나간 후에 안 돌아왔어.
경찰도 찾고 있지만 아무런 흔적도 찾지 못해서..
너희들이라면 어떻게든 찾아주지 않을까 해서..
협박전화라던가 오지 않았나요?
전화는..
으응. 안 왔어. 그런 거.
그냥 가출인 거 아냐?
형이 가출같은 걸 할리 없어.
왜냐면.. 왜냐면..
왜냐면 나랑 형 사이좋아.
하지만 형이라는 분도
사정이라는 게 있을 지도 모르고 말이죠.
어쨌든 이 애 집에 가보자.
응?
얘기는 가서 하자.
고마워.
좋아! 소년탐정단 출동이다!
하이바라, 가자.
아, 저기 순찰차가 주차돼 있는 곳이 집이에요.
으와~ 대단해. 순찰차다.
아, 이건 순찰차의 표준 규격이에요.
아, 역시 순찰용으로 확실해 개조돼 있군요.
흠~ 그래?
야, 무선 장치라는 게 어떤 거야?
저기, 조수석에 있는 거에요.
저걸로 뱀장어덮밥 10인분 주문할 수 있을까?
전 피자가 좋아요.
야야. 너희들 뭐하러 온 거야?
응?
그럼, 아주머니. 무슨 일 있으면 서에 연락을..
수고하셨습니다.
근무 수고하십니다.
어머, 토시야. 친구들이니?
응.
안녕하세요.
자, 들어오렴.
토시야, 뭐라도 내오련?
아, 신경 안 쓰셔도 되요. 금방 갈테니까요.
아, 그러니?
그럼 부엌에 있을테니.
미안. 엄마 요즘 형 생각으로 머리가 가득 찼어.
보면 알아. 자, 빨리 너희 형의 방으로
응.
잘 정리된 방이네~
여기서 단서를 찾는 거에요?
그래.
아!
이것은?
응?
봐, 대단하지?
초 프레미엄 가격의 에어슈즈에요.
너희들 뭐 착각한 거 없어?
너무 어지르지마.
으..응.
하지만 토시야 군의 형은 브랜드에 민감하다는 걸 알았어요.
너희 형 그런 사람이야?
글쎄, 잘 모르지만 그 신발은 할아버지가 미국에서 사온거야.
나도 받았고..
아, 그래?
아니라는 걸 알았군요.
그렇지?
야, 코난. 여기 아무리 뒤져봤자 아무 것도 안 나와.
저기.. 역시 가출 아냐?
아니, 그건 아닌 거 같은데.
봐. 이 지갑 형 꺼지?
응.
가출이라면 지갑 정도는 들고 가겠지?
그..그럼 형은?
사고든지
아니면 어떤 사건에 휘말려 있다던가..
뭐야, 이 그림.
침대 밑에 이상한 그림이 한가득 있어.
하하.엄청 못 그렸다.
그치?
누구야? 이 그림 그린 거.
피카소.
응?
아, 진짜다. 피카소의 우는 여자의 모사에요.
고흐, 모네, 고갱, 유토리로.
이것도 저것도 똑같아요.
그거 전부 형이 그린 거야.
형, 고등학교 때 미술부라 남 흉내내서 그리는 거 잘했으니까.
아! 혹시 유괴해서 그림 그리게 하는 거 아냐?
있을 수 있겠군요.
명화를 모사시켜서 진품과 바꿔치기하면...
아니, 그럴 가능성도 없어.
응?
확실히 데생은 잘했지만 색의 사용이나 터치는 아직 멀었어.
가짜를 만들 실력은 못돼.
게다가 돈을 목적으로 한 유괴도 아니야.
돈이 목적이라면
고교생인 형보다 너를 유괴할테니까.
그런데 신경쓰이는 건 이 그림이야.
응? 이 사람 어딘가에서..
나츠메 소오세키야.
응.
형, 소오세키의 열성팬이야.
그 그림 맘에 들어해서 마을 전람회에 냈을 정도로.
하지만 사진의 흉내라서
전람회에 온 사람들은 모두 비난만 했었어.
호평을 한 것은 이상한 여자 정도.
이상한 여자?
응.
입구가 넓은 모자를 쓴
위에서 아래까지 새까만 여자였어.
그게 언제였어?
언제 만났어? 그 여자랑.
열흘 쯤 전이야.
여자 외에 검은 옷의 남자는 없었어?
응. 있었어. 두 사람.
설마..
왜 그래? 코난 군.
설마...
설마..
야, 이 근처에 형이 갈만한 장소를 안내해줘.
지갑도 통학용 정액권도 책상 서랍 속.
자전거도 현관에 있었어.
너희 형은 이 근처에 불려가서 납치되었을 가능성이 높아.
그렇구나. 근처를 조사하면.
뭘 알 수 있을지도.
자, 빨리.
아, 같이 가. 코난 군.
코난 군.
응? 1주일 전의 저녁?
글쎄.. 안 왔을걸.
나는 쭉 가게에 있지만
검은 옷의 여자는.. 요즘 못 본 거 같은데.
잘 지내?
자, 버튼을 연타..
제길.
찻집, 오락실, 백화점..
형이 불릴만한 장소는 모두 가봤지만
그 날, 그를 본 사람은 아무도 없어.
검은 옷의 여자를 본 사람도.
뭘 초조해 하는 거야. 나.
이런 거 벌써 경찰이 했을 게 뻔한데.
단서가 너무 적어.
없는 거야? 뭔가 좀 더 다른...
뭔가가..
있잖아... 잠깐 편의점 들려도 돼?
나, 목 말라서.
와! 시원한다.
감사합니다.
어서오세요.
430엔입니다.
감사합니다.
세븐나이트 하나.
응?
거스름돈 770엔입니다.
감사합니다.
왜 그래? 코난 군.
천엔권으로 담배 한 갑.
이상하군.
잔돈이 없었던 거 아냐?
천엔 있으면 가게 앞 자동판매기에서 살 수 있어.
일부러 줄서서 살 필요는 없어.
분명히 원하는 담배가 품절이었을 거에요.
저기, 방금 그 사람이 쓴 천엔권 보여주지 않을래요?
응?
빨리 보여줘!
야!
안에 비치는 게 없어.
역시, 방금 그 남자..
뭐니, 이 꼬마.
코난 군. 무슨 일이에요?
경찰에 전화해요. 그거 위조지폐에요.
뭐라고? 잠깐 꼬마야.
기다려. 코난 군.
야, 기다려.
잠깐만..
코난 군. 왜 그러는 거야?
도대체 뭐야?
방금 편의점에서 말했던 위조지폐라니..
쉿!
저 남자, 천엔권으로 담배를 샀잖아?
가게 앞에 자판기가 있는데 일부러 줄을 서서..
즉, 저 남자는
기계는 인식 못하는 천엔권을 쓰고 싶었던 거야.
인간의 눈은 판별하기 어려운 위조지폐를 말이지.
하지만 그게 형이 없어진 것과 무슨 관계가 있어?
많아도 너무 많지.
있었잖아? 너희 형이 그린 그림 중에.
어느 인물의 초상화가.
나츠메 소오세키.
그러고 보니 천엔권은 나츠메 소오세키.
그럼.. 형은..
그래. 너희 형의 실력을 눈 여겨보다가
어딘가에 감금당해서
위조지폐제작을 돕고 있을 지도 몰라.
그 남자가 아직 그렇다고 할 수는 없지만
혹시.. 내 몸을 약으로 작게 만든 그 검은 옷의...
몸을 작게?
응?
농담이야 농담.
너희들은 놀려본 것 뿐이야.
이거 참.
이 녀석들을 이런 위험한 사건에 말려들게 할 수도 없고.
이대로라면 그 남자를 놓치게 될텐데..
그래.
그렇다면 이거다.
코난 군.
저기, 형.
이거 떨어뜨렸어요. 이 천엔 짜리 형 꺼지?
코난 군.
봐. 저 형이 돈을 떨어뜨려서 주워주려고 쫓아온 것 뿐이야.
그게 뭐야?
재미없어.
하지만 어쩔거야? 그 형 찾는 거.
날도 저물었고.
내일 다시 찾을 수 밖에 없군요.
그럼 너희들 먼저 토시야 네 집에 란도셀 가지러 가 있어.
나는 좀 들릴 것이 있어서.
에~ 금방 와야 해?
응. 나중에 봐.
좋아. 걸렸어.
그 남자 발신기 씰이 붙은 천엔권을 가지고 갔어.
남은 건 이 추적안경으로 뒤를 쫓으면.
하이바라, 놔두고 간다.
혹시 녀석들도.
검은 옷 녀석들이 있는 곳에 안내해 줄 거야.
응? 역인가?
매...매점?
설마..
아, 그 검은 모자 쓴 남자라면 여기에 왔었어.
천엔권으로 110엔의 캔커피 하나 사갔지.
아차. 역시 그렇구나.
왠지 무뚝뚝하고 천엔권에 이상한 씰이 붙어있고.
이상한 남자였어.
그래서 그 남자 어디 갔는지 몰라요?
글쎄.. 캔커피 산 후에 저기서 전화했었는데.
전화기 위에 동전 쌓아놓고
그게 전부 없어질 때까지 한동안 전화를 했었어.
10분 정도였을까...
저기, 혹시 커피의 거스름돈
100엔이랑 10엔으로 바꿔달라고 하지 않았어요?
하지만 100엔이 떨어져서 500엔도 섞어서 890엔을 줬지.
그 남자가 편의점에서 받은 거스름돈은 770엔.
500엔 짜리 하나. 100엔 짜리 두개.
50엔 짜리 하나에 10엔 짜리가 두개.
매점에서 바은 890엔을 합치면
전화에서 사용한 돈은
500엔 다섯개와 10엔 11개의 610엔.
그 남자가 원래 동전을 가지고 있었다면 그 이상인가..
약 10분에 610엔 이상?
장거리 전화.
설마 전차를 타고 전화 상대가 기다릴 어디 먼 곳에 가버린 건..
아니... 공중전화에서 핸드폰에 걸면 가깝더라도 9초에 10엔.
아직 그 가능성도..
꼬마야.
혹시 검은 모자 쓴 남자와 아는 사이냐?
네. 그렇죠..
마침 잘됐어. 그 남자에게 이걸 전해주렴.
네? 50엔 동전을요?
그 남자. 서두르느라
표판매기에서 나온 거스름돈 중에
50엔 짜리 동전을 안 가져갔어.
그거 어느 표판매기에요?
저기 동도선 거지.
어떤 버튼을 눌렀는지 알아요?
글쎄다.
500엔 동전을 하나 넣고
거스름돈이 짤랑짤랑 나온 것은 보였지만
그것보다 그 남자 밑에 있던 쓰레기가 신경쓰여서 말이지.
그것까지는..
고마워요. 내가 그 남자를 쫓아갈게요.
안녕히 계세요.
아, 부탁한다.
짤랑짤랑이라는 건 거스름돈은 동전 3개 이상.
500엔 동전을 넣고 50엔 동전을 포함하는
거스름돈이 3개 이상 나오는 역은..
500엔-320엔으로 답은
100엔 짜리 하나에 50엔 짜리 하나
10엔 짜리 3개 합계 5개의
거스름돈 180엔이 나오는
다이토마역.
틀렸어.
다이토마역에 와보니
검은 모자의 남자를 기억하는 사람은 없어.
이제부터 어떡하지?
녀석들이 노리는 것은 위조지폐 만드는 것.
먼저 부동산이라도 가보는 게 순서겠군.
창고?
응. 사람 눈에 안 띄는 마을 외곽의
무슨 짓을 해도 의심 안 받을 창고 누구 안 빌려줬어요?
글쎄.. 최근엔 창고는 안 빌려줬는데.
혹시 몇 년 전일지도.
응?
나참. 일 방해하지말고 빨리 친구 데리고 돌아가렴.
친구?
저기, 네 친구지? 저 애들.
네? 아! 너희들..
항상 똑같은 수에 속겠냐.
빠져나가는 건 당신이 잘 쓰는 수법이니까요.
어..어떻게 여기인지..
하야바라 양의 말을 듣고 당신의 뒤를 쫓아온 거에요.
코난 군은 우리를 빼고 혼자서 추적할 셈이라고.
그지?
저..
음? 뭐냐?
이 근처에 소설가가 살고 있지 않나요?
소설가?
뭐야 그게?
형, 없어진 후에 딱 한 번 집에 전화를 했었어.
뭐라고?
그런 건 빨리 말해.
전화 받은 게 우리 할머닌데
귀가 잘 안들리시고
형이 빨리 말하는 바람에 무슨 말인지 몰라서.
제대로 들은 건
소오세키 같은 사람이랑 같이 있다는 것 뿐이라고.
소오세키 같은.. 사람들과 있다고?
소오세키.
그 얘길 경찰에게 했나요?
말했어.
하지만 아무리 찾아도 그런 사람이 없으니까
할머니가 잘못 들었던지 장난전화가 아니냐면서..
하지만 너희 형 소오세키라는 사람의 팬이잖아?
그럼 걱정할 거 없는 거 아냐?
하지만 형 목소리가 떨렸고 도중에 전화 끊어졌다고
할머니가....
그렇군. 녀석들 눈을 속이고 전화했지만
들켜서 끊겼다는 거군.
그러고 보니 소오세키 같은 사람이라면 이 근처에 살지.
네?
길 모퉁이 서점의 점장인데
별명이 천엔권이라고.
그..그거다! 부탁드려요.
뭐야?
데려다 주세요.
안돼.
그만두는 게 좋아. 그 아저씨만은.
네?
농담하자는 거냐! 누가 천엔권이란 거냐!
죄송합니다.
어른을 놀리지 말거라!
빨리 나가!
누가 천엔권이라는 거냐? 나는 그렇게 싸지 않다구.
왜 나츠메 소오세키가 만원권이 아닌 거야?
놀랐어.
그러니까 관두라고 했잖아?
뭐야, 저 아저씨.
수상하군요.
아니, 아마도 이 서점은 관계없어.
책 창고도 살펴봤지만
위조지폐를 만들기 위한 인쇄기는 없었어.
인쇄기라고 한다면
역 앞의 신문사가 새 기계를 들였었지.
신문사요?
자, 저기 파출소 옆 건물 3층에 있는 신문사야.
저 건물도 예전 2년 전 우리가 맡았던 건물이지.
그 사람들 어떤 사람이었어요?
항상 입구가 넓은 검은 모자를 쓴 여자 사장이 하는
작은 신문사지.
네?
하지만 발행하는 건 위조지폐가 아니라
이 마을의 정보집이야.
아무리 그래도 파출소 옆에서 하진 않겠지.
뭐, 그런 거야. 뭔지 모르겠지만 벌써 밤이야.
탐정놀이는 관두고 집에 가라. 꼬마들.
저기, 그 신문사라는 게 혹시..
하지만 소오세키완 아무런 관계도...
돌에 입을 헹구고 시냇물을 베개 삼는다.
응?
소오세키의 말에서 유래된 유명한 고사야.
의미는 괴팍함.
보통 시냇물에 입을 헹구고 돌을 베개 삼잖아?
그것을 반대로 한다는 것은 보통 괴팍하지 않았단 거지.
그래. 보통 위조지폐를 만든다면
사람 눈을 피해 마을 외곽에서 만들고 싶겠지만
녀석들은 오히려 번잡한 역앞의
게다가 파출소 옆에 그 거점을 둔 거야.
일견 괴팍한 자의 행동으로 보이겠지만
경찰의 허점을 찌르기엔 이 이상의 장소는 없어.
토시야군의 형은 분명 그것을 알리고 싶었던 거야.
그럼 형은?
그래. 내 추리대로라면 아마도 저 신문사 안에.
그러니까 계속 얘기하잖아요?
옆의 신문사 녀석들은
이녀석의 형을 납치해서 위조지폐를 만든다니까요?
응응.
얘들아. 영화를 너무 많이 봤구나.
정말이라구요.
믿어주세요.
꼬마가 갑자기 이런 말해서 믿어라는 게 무리한 얘기군.
야, 너희들 거기서 절대 움직이면 안돼.
알겠어? 절대다.
코난 군...
움직이지 말라고 하면..
움직이고 싶어지잖아.
뭐라고? 위조지폐?
정말인가? 신이치 군.
네.
아직 확증은 없지만 아마도.
그리고 돌입할 때는 주의해 주십시오.
범인은 인질을 방패로 삼을 가능성이 있습니다.
검은 옷의 여잔가..
그러고 보니 전에..
전에 한 명...
안돼. 겐타 군.
코난 군이 움직이지 말라고 했잖아?
시끄럽네. 뭔가 증거 못 찾으면
경관들이 안 믿어주잖아.
어라? 아무도 없잖아?
위조지폐 같은 건 어디에도 없군요.
흠.. 코난 자식 틀린 거 아냐?
갖가지 종류의 가용액.
시험했구나.
좀 봐줘요. 누님.
말했잖아?
그건 안이 비치는 것이 없는 시험작.
사용하지 말라고.
너무 잘 나왔길래 나도 모르게...
흥. 곧 싫다고 할 정도로 사용하게 해주지.
이런 되다만 나츠메 소오세키보다
몇 단계 위인 후쿠자와 유키치를 말이지.
그것보다 제대로 사왔겠지? 지정한 가용액을.
네. 다 사왔어요.
여러 가지 시험해 봤지만
비치는 걸 그리는 건 이게 제일이에요.
어이, 옆방에 누가 있어.
꼬마야. 꼬마가 5명.
토시야!
뭐라고?
조용히 해.
형을 찾아서 여기까지 말이지.
귀엽잖아?
네? 그 녀석들이 신문사 안에 들어갔다구요?
그래. 반드시 증거를 찾아낸다고. 5명이서.
제길.
그 바보들이.
어쩌면 그 녀석들은..
그 녀석들은..
검은 옷의 남자의 동료인지도 모른다고.
그래? 녀석은 아직 행방을 모른다고?
미안해. 형.
일단 손은 썼지만.
하지만 아직 못 믿겠어.
녀석이 거기서 모습을 감추다니.
흥. 시체가 없었다는 건 죽지 않았다는 거야.
어쨌든 빨리 찾아내서 내 앞에 끌고 와.
녀석의 입에서 우리의 존재가 들키면 좋지 않아.
물론 생사는 묻지 않아.
네? 그 녀석들이 신문사 안에 들어갔다구요?
그래. 반드시 증거를 찾아낸다고. 5명이서.
제길.
그 바보들이.
어쩌면 그 녀석들은..
무모하게도
위조지폐를 만드는 범죄현장에 침입한 소년탐정단.
그들을 기다리는
검은 모자의 여자의 총구가 차갑게 웃는다.
그녀는 정말로 검은 옷의 남자들의 동료인가.
그렇지 않다면.
코난은 수수께기를 풀기 위해 진실의 계단을 뛰어오른다.
친구들을 구하기 위해
그리고
쿠도 신이치로 돌아가기 위해.
제길. 그 녀석들!
그렇게 파출소 앞에서 움직이지 말라고 했는데.
저기, 겐타군. 돌아가자. 누가 오면 화낼거야.
시끄러. 돌아가려면 아유미 혼자 돌아가.
아직 모두 무사한 거 같아.
좋아. 이때 빨리 모두를 여기서 피난시키고
탐정놀이는 거기까지다. 꼬마.
어라? 아!
잠깐, 이거 보세요.
1만엔권이 가득 있어.
대단한데.
이만큼 있으면 뱀장어덮밥이 한그릇 두그릇 세그릇.
그런데 이상한데요.
이 1만엔권 후쿠자와 유키치의 왼쪽 눈이 안 그려졌는데요.
오뚝이와 같은 거지.
응?
소원이 이루어지면 양쪽 눈을 그리는 거지.
거기 위조지폐가 잘 만들어지면 말이지.
뭐..뭐야, 너희들은?
형제간 감동의 재회를 해보실까?
토시야!
형! 형!
야 그만둬. 너희들
그래. 코난 군에게.
무슨 짓이에요?
놓아줘.
조용히 해. 이게 뭔지 모르는 것 같군.
애들에게 손대지마!
안 그러면 나는 당신들에게 협력..
안심해. 네 동생은 마지막까지 아껴두도록 하지.
거기 머리띠한 여자애를 여기로 데려와.
놔! 놔줘! /야, 야유미.
야, 무슨 짓을 할 생각이야?
질질 끄는 너의 작업을 빠르게 만드는 거야.
한 명씩 죽어나가면 너도 할 마음이 생기지 않겠어?
코난 군! 구해줘!
코난?
아! 계단을 어정거리던 안경 쓴 꼬마라면
이미 죽었어.
아!
코난이 죽었다고..
거짓말이야...
거짓말이에요.
이 건물에는 출입구가 하나 밖에 없어요.
어느 틈에 죽일 수 있다는 거에요?
감시카메라로 꼬마들의 행동은 다 보였어.
물론 방 밖의 계단상황까지도.
몰랐지? 꼬마들을 놓치지 않게
비상계단으로 이누야마를 이 출입구로 돌아가게 했는데
거기를 안경잡이 꼬마가 뭣모르고 오니까 해치웠지.
자, 울지마렴. 괜찮아.
곧 그 애 곁으로 보내줄게.
바이바이. 아가씨.
그만해!
누구냐?
오뚝이와 같은 거라고?
웃기지마!
후쿠자와 유키치의 왼쪽 눈이 없는 것은
그를 파던 사람이 다친 것 뿐.
뭐라고?
거기 팔을 다친 하얀 수염 아저씨.
그 아저씨지? 원래 파던 사람은.
완성 바로 전에 파던 사람이 다쳤기 때문에
서둘러 토시야 군의 형을 대역으로 세운 거야.
전람회에서 그의 실력에 눈여겨보았다가
달콤한 말로 유혹해서 여기 감금해서 말이지.
프린터 옆에 있는 가용액과 책상 위에 산성철분이 든 용기
이런 것까지 준비했다는 건
이번엔 기계도 속일 작정이군.
위조지폐식별기를 통과해
보기에도 판별하기 어려운 위조지폐를
은행, 오락실, 빠칭코 가게 등등에서
대량으로 현금으로 바꿔
들킬 때 쯤이면 어디 외국으로 도망간다는 순서지.
그렇지? 검은 모자의 누나.
누구.. 누구냐, 넌?
에도가와 코난.
탐정이지.
코난 군.
그럴 리가. 넌 좀 전에 이누야마가..
이 뚱뚱한 아저씨 이누야마란 이름이구나.
미안하지만 마취총으로 재웠어.
마..마취총?
아, 그렇지.
방금 누나 총을 날린 건 이누야마 씨의 권총이야.
차서 명중시킨 거야.
차...찼다구?
응.
이 킥력증강슈즈
로 말이지!
하...하이바라 양..
대..대단해...
대단한데. 하이바라.
너무 대단해요.
진짜 총은 처음 봤어.
이 녀석..
뭐 어쨌든..
형!
토시야!
이걸로 한 건 해결이군요.
잘됐어.
응. 소년탐정단 대승리야.
무슨 일 있나요?
수고하십니다. 사건 해결됐습니다.
이것이 증거인 위조지폐입니다.
그리고 저 분이 납치된 토시야 군의 형입니다.
아..수고하십니다.
사..사실이었다니.
소년탐정단에게 맡기면 이처럼 사건 해결.
그치 코난?
아, 응.
이런 짓 계속 하면 목숨이 몇 개 있어도 부족해.
그로부터 20분 후 메구레 경감이 도착해서
녀석들은 전부 구속되어 토시야 군의 형은 풀려났다.
그리고
흥. 이런 하찮은 곳에서 덜미를 잡히다니 실수하셨군.
뭐, 경찰서에서 다 밝히라구.
너희들 뒤에 있는 커다란 조직에 대해서
조직?
시치미 떼지마.
당신도 있잖아. 진이나 워커같은 코드네임이.
진? 워커?
미안하지만 나는 한참 전에 술이랑은 연을 끊었어.
응?
이거 참,
무슨 말인가? 코난 군.
이 녀석들은 위조지폐 상습범인 은여우.
몇군데 고쳤지만
이 여자 보스의 얼굴은 못 잊지.
하지만 이번엔 유괴에 총기법 위반에 발포.
당분간 형무소에서 썩겠군.
어머, 쏜 건 내가 아니에요.
저기 갈색머리 여자애에요.
뭐라고?
너 왜 그렇게 위험한 짓을 했니?
그치만..그치만..
미안. 미안. 아저씨가 나빴어.
뭐야. 역시 여자애는 여자애군.
야, 이제 울지마.
너희집 이 근처지?
나참, 못해먹겠군.
사람이 검은 옷의 남자들이랑 착각해 맥빠져 있는 판에.
우는 여자애 달래가면서 집까지 데려줘야 하다니.
야, 이제 혼자서 갈 수 있지?
그럼, 내일 봐.
학교에서 봐.
APT-4869
응?
이게 뭔지 알겠니?
네가 먹은 약의 명칭이야.
무슨 말이야? 난 그런 이상한 약 같은 건..
그래?
약품명은 틀리지 않았을걸.
조직에게 명령받아
!
내가 만든 약인걸.
조직? 만들었어?
설마... 어린애인 네가 뭘...
너와 같아.
나도 먹었어.
세포의 자기파괴프로그램의 우발적인 작용으로
신경조직을 제외한 골격, 근육, 내장, 체모.
그 모든 세포가 유아기로 퇴화하는
신비한 독약을 말이지.
하이바라.. 너 설마?
하이바라가 아니야.
쉐리.
이것이 내 코드네임이야.
어때? 놀랐니?
쿠도 신이치 군.
그럼 넌 그 검은 옷의 남자들의 동료?
놀라고 있을 틈은 없어. 둔해빠진 탐정양반.
뭐라고?
말했잖아?
지금 내가 살고 있는 곳은 베이카정 2정목 22번지.
앗?
그래. 너의 진짜 집의 이웃집.
어딘지 알겠지?
설마... 아가사 박사님의 집?
제발, 박사님. 좀 받아요!
헛수고야. 몇 번을 걸어도 통화중.
수화기가 떨어진 채로 그는 받을 수가 없어.
왜냐하면 이제 이 세상에 없으니까.
이...이 자식!
박사님에게 무슨 짓을 했어?
후훗!
박사가 없어지면 역시 곤란하니?
그 작은 전화도
킥력증강슈즈도
모두 박사가 만들어 준 거지?
박사의 협력이 있었기 때문에
그 몸으로 소년탐정 같은 걸 할 수 있었지.
즉, 지금의 쿠도 신이치에게 있어 라이프 라인은
아가사 박사라는 거지.
그래서 죽였다는 거냐?
글쎄, 어떨까?
신경쓰인다면 박사의 집에 가봐.
빌어먹을.
박사님. 박사님. 무사히 있어줘요.
어쩌면 그 검은 옷의 남자들이 아직 안에..
평소와 크게 다를 건 없어.
검은 옷의 남자들의 기척이 없어.
박사님.
아가사 박사님.
어라? 신이치의 목소리가 들린 것 같았는데.
오~신이치, 웬일이냐? 이렇게 늦은 시각에.
나한테 무슨 용건있냐?
박..박사님, 무사했어요?
무사하다니? 무슨 일 있는 거냐?
하하하 아, 미안. 미안. 요즘 PC통신에 빠져서 말이지.
전화회선이 막혀 있었어.
다녀왔습니다.
앗!
어서오렴. 아이 군.
응? 뭐라고!
어땠어? 학교는.
꽤 즐거웠어요.
저 꼬마, 날 속였군.
뭐, 우리집 주소를 몰랐던 신이치도 멍청했던 거고.
알 리가 없잖아요?
옆집인 박사님 댁에 뭘 보낸 적이 없으니까요.
연하장도 내가 바로 드렸고요.
그것보다 도대체 뭐야? 저 하이바라란 애.
어라? 그녀한테 안 들었어?
검은 옷의 남자들의 동료로
너와 같은 약을 먹고 작아졌다고.
응?
이상하군.
자기가 말할테니까
너한테 말하지 말라고 그랬는데.
잠깐만요. 박사님.
아, 하이바라 아이라는 이름은
여자탐정의 이름을 섞어서 나와 그녀 둘이서 생각한 거야.
하이바라의 하이는 코델리아 그레이의 그레이
아이는 V.I 워쇼스키의 아이.
나는 애수의 아이보다
애정의 아이 쪽을 귀엽다고 권했었는데
그런 걸 묻는 게 아니에요!
왜 검은 조직의 여자가 박사님의 집에!
주워주셨어.
응?
비 속에서 너의 집에서 내가 쓰러져 있는 것을.
그 박사님이 말이지.
내 집 앞이라구?
너 알았니?
조직은 네 집에 두 번 정도 조사원을 파견했었어.
그 약을 먹은 인간 중에서
너의 사망만이 확인되지 않았기 때문이지.
당연히 그 약의 고안자인 나도 동행했어.
하지만 집안은 먼지투성이에 아무도 살았던 흔적은 없고
첫 번째는 그걸로 끝이었어.
두 번째 조사는 그 한 달 후.
여전히 먼지투성이에 아무 것도 변한 흔적이 없고
나도 네가 죽었다고만 생각했었지.
그때였어. 양복 옷장 안에 기묘한 변화에 닭살이 돋은 건.
없어져 있었어.
1개월 전에는 있었던 너의 어릴 적 옷만이 몰래.
동물 실험 단계에서
1마리만이 죽지 않고 유아화한 쥐가 있어서
이 가설은 쉽게 세웠어.
쿠도 신이치는 APT-4869를 투여받고
유아화했을 가능성이 있다라고.
그럼 조직의 녀석들은 내가 작아진 것을..
내게 감사해.
너의 데이터는 사망확인으로 다시 고쳐써줬으니까.
너무 흥미진진한 소재라서 살려둔 거야.
조직에 보고하면
내 손에 오기도 전에 살해될 가능성이 높으니까.
뭐, 데이터를 고쳐쓴 것이
조직을 배반한 나라는 걸 안다면 또 의심할 지 모르지만.
배반했다고?
그래. 시험단계인 그 약을 맘대로 인간에게 투여한 것도
조직에 정이 떨어진 이유에 한 가지지만
더욱 큰 이유는 내 언니.
언니?
살해당했어.
조직의 동료 손에 걸려서.
몇 번을 물어도 조직은 그 이유를 가르쳐 주지 않았어.
그리고 그 정식대답을 듣기 전에
나는 약의 연구를 중단한다는 대응수단을 취했지.
당연히 조직에 반항한 나는 연구실의 한 독방에 구속돼
처분을 위에서 결정하기까지 기다리는 처지가 되었지.
어차피 살해당할 거라면이라고 그 때 먹은 것이
숨기고 있던 APT-4689.
운좋게 죽으려고 먹었던 그 약이
내 몸을 유아화시켜 수갑에서 나를 해방시키고
작은 쓰레기처리구에서 탈출시켜주었던 거야.
아무데도 갈 곳이 없었던
내가 유일하게 기댈 데는 쿠도 신이치.
너 뿐.
나와 같은 상황에 처한 너라면
분명 나를 이해해 줄 거라고 생각했기 때문에.
웃기지마.
인간을 죽이는 약을 만든 녀석을
어떻게 이해하란 거지?
야, 신이치.
알고있는 거야? 이 자식아.
네가 만든 독약 때문에 도대체 몇 명의 인간이..
별 수 없잖아.
독 같은 걸 만들 생각 없었는걸.
뭐라고?
뭐, 그녀는 조직에서 손을 뺏고
약의 고안자인 그녀가 있으면 해독제같은 건 금방이라도.
안 그래?
약의 데이터는 모두 연구소 내.
그런 방대한 데이터를 일일이 외우고 있지 않아.
제길. 그럼 말해. 그 연구소가 있는 곳을.
늦었어.
봐. 사흘 전의 석간.
오! 저 약품 회사.
원인불명의 화재사건 아닌가?
그러니까 가도 아무 것도 남아있지 않아.
그럴 수가.
내 입에서 그 회사의 일이 폭로되는 걸 두려워해서
조직이 먼저 손을 썼어.
이런 식이라면
내가 관계되었던 다른 시설도 파괴되어 있을 거야.
그럼 너 녀석들에게..
그래. 조직은 나를 혈안이 돼서 찾고 있겠지?
내가 이런 몸이 된 것도 모르고.
하지만 그 약을 이대로 조직이 암살용으로 계속 사용한다면
어느 날, 우리처럼 유아화하는 인간도 나올 거야.
그렇게 되면 내 유아기의 얼굴을 알고있는 조직이
나를 찾아내는데 필사적일테고
어떡할래?
귀찮은 존재인 나를 여기서 쫓아낼 거니?
고교생 탐정 쿠도 신이치 군.
어떡할래?
귀찮은 존재인 나를 여기서 쫓아낼 거니?
고교생 탐정 쿠도 신이치 군.
그래. 나는 독약을 만들고 살인에 가담했고
조직에 쫓기고 있어.
네게 있어 더없이 위험하고 미운 상대.
너의 근처에 둘 이유는 어디에도 없어.
바보. 네가 들키면 나 역시 들키는 건 시간문제.
아가사 박사님에겐 미안하지만
싫어도 여기서 초등학생 노릇 해줘야겠어.
섣불리 밖에서 어정되는게 더 귀찮아져.
어머, 상냥하셔라.
그것보다 네 부모님의 안전은..
걱정할 거 없어요.
내 부모도 조직의 일원.
내가 태어나고 얼마 안되서 사고로 죽은 것 같으니까요.
그럼, 네 가족은?
좀처럼 만날 수 없는 언니와 나 둘 뿐이었어요.
조직의 명령으로 미국에 유학했었던 나와는 달리
언니는 남들처럼 일본에서 생활했으니까
감시야 붙었었지만
그래요.
언니는 나를 조직에서 빼내기 위해
조직의 일에 손을 물들이기 전에는
남들처럼 학교에 다니고
남들처럼 친구를 사귀고
남들처럼 여행을 다니고
아! 잠깐.
응?
그러고 보니 살해당하기 수 년 전
언니가 여행 사진이 든 디스켓을
2, 3장 보내왔었어.
연구소의 모니터로 한 번 훑어보고
금방 다시 보냈지만
그 후 약의 데이터가 든 디스켓이 분실돼서
꽤 찾았었는데 못 찾아서...
그렇군.
언니에게 보낸 디스켓 중에
그 약의 데이터가 섞여있을 가능성이 있다는 거군.
그럼 너의 언니가 살았던 곳을 찾아보면..
헛수고에요. 언니가 살았던 맨션은 언니의 죽음과 함께
조직이 정리했으니까 모두 처분됐을 거에요.
하지만 사진의 데이터를 디스켓에 넣은 건
같이 여행을 갔었던 대학 교수님이라고 했으니까
어쩌면....
그 교수라는 사람 누군지 몰라?
남양대학 교수인 히로타 마사미.
응?
히로타 마사미?
하지만 어디 살고있는 지는..
그런 건 대학에 물어보면 당장에라도 알 수 있지만..
좋아.
매도 먼저 맞는 게 낫다고.
아, 여보세요.
남양대학의 전화번호 부탁합니다.
뭐라고? 여행사진을 넣은 디스켓?
누구지, 자네는?
아, 저..
네 언니의 이름은?
아케미. 미야노 아케미에요.
아, 아케미 군과 아는 사인가?
제자들과 갔던 그 여행 사진이라면 잘 돌려받았지.
이상한 디스켓도 섞여 있었는데.
이상한 디스켓이요?
틀림없어. 그거야.
그 디스켓을 지금 가지러 가도 괜찮을까요?
아, 상관없어.
오늘 2, 3명 손님이 올 예정이지만
그 후에라도 좋다면.
그럼 3시간 후에 그쪽으로.
뭐라구? 박사님 집에 묵는다고?
뭐하는 거니?
나는 저녁 준비하고 코난 군이 오길 계속 기다렸는데
그치만 박사님이 재밌는 게임을 만들었다고
같이 하자고 하는걸. 내일 아침엔 갈테니까
미안해. 란 누나.
아, 잠깐만.
어린애 연기를 잘 하는데.
물론. 우는 척하는 너만큼은 아니지만.
시즈오카까지 150Km인가. 3시간으로 갈 수 있을까.
박사님, 저 여자한테는 마음을 놓지 마세요.
저 여자라니 아이 군 말인가?
그래. 조직에서 도망쳤다고 하는데
진짜 이름도 나이도 가르쳐 주지 않고
조직이 무슨 목적으로 움직이는지 물어도
모른다고 할 뿐이야.
어쩌면 방금 저 녀석이 했던 말은
우리를 속이기 위한 거짓말이었을 가능성도 있어.
그런 기미는 안 보이는데.
게다가 걸리는 건 히로타 마사미...
요전에 어디에선가..
안녕하십니까.
아, 아가사 씨시죠?
얘기는 남편한테서 들었어요.
자, 들어오세요.
손님은 돌아가셨나요?
네. 남편의 제자들이 몇 명 왔다간 모양이지만.
여보.
이상하네. 안에서 뭘 하고 있나.
문도 잠궈놓고.
제길 안 열리네.
이 방의 비상열쇠는요?
그런 건 없는데.
그럼 박사님,이 문 부수는 것 좀 도와주세요..
뭐라고?
빨리.
잠깐만요.
사고...입니까?
네.
아직 확실하게 단정지을 순 없지만
사고사의 가능성이 높군요.
요코미노 경감님.
네?
사인은 아무래도 장식품에 의한 것 같습니다.
아마도 뒤집혔을 때..
역시 그런가요?
뒤집혔다고요?
즉, 이렇게 된 것입니다.
죽은 히로타 마사미 씨는
책장 위의 어떤 물건을 집으려 하다가
선반에 발을 두어 밸런스를 잃고
책장 채로 떨어져서
먼저 떨어진 장식품이 후두부를 강타해
죽음에 이른 것입니다.
그 증거로 이 방의 문도
문 옆에 늘어선 창문도 확실히 잠겨있었습니다.
그리고 하나 밖에 없는 이 방의 열쇠는
책과 같이 어질러진 방의 노트 밑에 있었습니다.
히로타 교수 본인이 문을 잠근 후
그 다음 사고로 죽었다고 밖에 설명이 안된다는 거군요.
네. 이건 어떻게 봐도..
누군가에게 살해당한 지도 몰라요.
응?
사고로 가장해서.
넌 아마도 모리 씨의..
아, 네 그렇습니다.
내 친척 애이라서요.
저기 저 전화 좀 보세요. 바닥에 떨어져 있잖아요?
응..음..응?
그건 분명 그 전화대가 책장과 같이 떨어져서겠지.
그럼 왜 수화기가 떨어지지 않았죠?
전화가 뒤집혀서
위에 책을 놓아 얼버무려 놓았지만
이건 누군가가 작위적으로 어지럽힌 자국.
그럼 설마...살인?
잠깐만요.
그렇다면 이 사건은
밀실살인이 되는 것입니다.
밀실...
살인...
그렇습니다.
문과 창문은 모두 잠겨있었고 그 열쇠는 실내에 있었습니다.
그럼..누가..
누가...남편을..
누가 남편을 죽인 거에요?
아, 부인. 진정하세요.
오늘밤 남편 분을 만나러 온 수상한 사람은 없었나요?
손님은 아가사 씨를 포함해서 서너명 오신 것 같아요.
아, 나말인가요?
내 지인이 히로타 교수에게 자신의 디스켓을 같이 줬다고
그걸 받으러 온 것 뿐이에요.
그러니까 저 컴퓨터 옆에..
없어졌어요. 디스켓 전부가 몰래.
응?
이렇다면 컴퓨터 내의 데이터도 지워졌을지도.
저 애는 또 누군가요?
저 애의 친척입니다.
아이 군. 만지면 안돼.
어쨌든 나는 사건과는 관계없어요.
어린애를 데리고 사람 죽이러 오는 바보는 없겠죠?
음..확실히 그렇군요.
잘 들어요. 아가씨.
이 방의 물건에 손을 대면 안된단다.
저쪽 방에서 할아버지랑 얌전하게 기다리는 거다.
알겠지?
아.. 할아버지라니.. 아직 52살인데..
야, 설마 녀석들이 디스켓을..
그럴 수도 있어.
그 약의 데이터가 든 디스켓이 분실된 기록도
그와 비슷한 시기에
내가 언니에게 우편물을 되보낸 기록도
조직에 남아있으니까.
그렇군.
조직을 빠져나온 네가
데이터를 가지러 여기에 들리는 것을
녀석들을 예측할 수도 있다는 건가..
조직은 아무튼 데이터를 회수하려고 여기에 잠입했지만
히로타 교수에게 들켜 때려죽였다.
그럴듯해.
아니, 아직 단정하긴 일러.
먼저 여기에 온 사람들의 얘기를 듣고 난 후에.
모든 것은 그때부터야.
네?
주민들 모임에 가 계셨다구요?
네.
이웃 아줌마들이랑 8~11시까지 3시간..
그럼 부인은 오늘밤
남편 분을 만나러온 손님을 보지 못하신 거군요?
아니오. 처음 오신 분과는 만났어요.
마침 우리가 나갈려고 할 때, 남편은 제자라고 했어요.
이름은 아마 호소야 씨라고..
좋아. 히로타 교수의 제자 중에 여기에 온
호소야라는 사람을 데려와.
네.
그 외에 오신 손님의 이름은 모르시나요?
글쎄요. 나가기 전에 전화를 받은 아가사 씨외에는 잘..
남편은 두, 세명 제자가 온다고 했을 뿐이라서요.
그렇다면 히로타 교수님의 제자를 모두 조사하는 수 밖에..
어라?
뭔가 빛나고 있어요. 이 전화.
응?
이거 부재자 전화라는 거죠?
이걸 들으면 뭔가 알 수 있을지도 몰라요.
확실히 그렇구나.
메세지 13건입니다.
13건? 많기도 하군.
여보세요. 시라쿠라인데요.
히로타 교수님, 약속 오늘이었지요?
이 시라쿠라란 사람은요?
시라쿠라 씨와는 만난 적이 있어요.
아직 젊은 분이고.
이상하군 이 테이프 중간 중간 음이 튀었어.
모리오카인데요. 오늘 몇 시에 가면 되나요?
이 분은?
모리오카 씨도 알아요.
남편의 최초의 제자 분으로
자주 집에 놀러오세요.
시라쿠라 씨와 모리오카 씨의 주소와 전화를 아십니까?
네.
저..
시라쿠라는 저인데요..
어찌된 거죠? 이 소동은..
무슨 일 있었습니까?
살해당했습니다.
히로타 교수님이 누군가에게.
네?
여보세요. 시라쿠라입니다.
저 내일부터 바빠서요. 아무튼 지금 거기 갈게요.
아, 그리고..
시라쿠라 씨가 10건, 모리오카 씨가 2건이군요.
시라쿠라 씨. 당신 메세지가 너무 많은데요.
그러니까 말했잖아요?
몇 번을 전화해도 안 계셔서 할 수 없이 직접 왔다고.
뭐, 넘어가죠.
하지만 어째서 이런 일이...
이걸로 13건 째.
마지막 메세지가...
저...쿠로...생명입니다.
우리 회사 새로운 보험 때문에 찾아뵙고 싶은데
시간 좀 내주지 않겠습니까?
또 다시 전화드리겠습니다.
보험인가..
아니야.
기계로 음질이 변했지만 이 말투.. 이 목소리는..
워커.
야, 그럼 역시 이 사건은...
아니, 녀석들의 범행 가능성은 낮아졌어.
만일 녀석들이 디스켓을 가지러 온 것이라면
자신의 목소리가 든 테이프를 현장에 남기는 실수는 안해요.
그래.
그들이라면 이 밀실을 만들기 전에
테이프를 회수했을 거야.
부재자 전화의 메세지는
만일 히로타 교수가 집에 있었을 경우,
그의 경계를 풀어서
목적을 수월하게 수행하기 위한 수단의 한 가지.
지금쯤 그들은 당황했겠지?
회수 못하게 됐으니까.
하지만 그렇다면 녀석들은..
그래요. 박사님 차 다른 곳에 이동시켜서 다행이에요.
녀석들은 이미 이 근처에 와 있을지도 모르니까요.
네? 히로타 선생님이 살해당했다구요?
하하. 그럴리가요.
방금 전까지 잘 계셨는데요.
확실히 부인과 마주친 것은 호소야 씨 당신이었죠?
네.
이번에 딸이 남양대학에 시험을 치게 되어서요.
그 추천서를 선생님에게 써 주십사하고
선생님을 방문했는데
선생님이 꽤 취하셔서 오늘은 그냥 돌아왔는데요.
술을 마셨다는 건 사실인가요?
네. 저녁부터.
그럼 모리오카 씨.
부재자 전화에서는
당신도 히로타 교수님과 만날 약속을 한 것 같던데요?
네. 체스에요.
나와 히로타 선생님은 체스 친구입니다.
오늘도 하자고 선생님이 초대했었어요.
저기 바닥에 떨어져 있잖아요? 체스의 말들이.
항상 이 방에서 했습니다.
시작시간을 안 정해서 두 번 정도 전화했는데
부재자 전화로 넘어가서
초대하고선 왜 안 받나싶어 한 번 와봤지요.
오셨습니까? 오늘 여기에.
네. 내가 온 것은 9시 반 쯤.
현관은 열려있는데 벨을 눌러도 안 나오길래
약속 잊고 자는 거 아닌가 싶어서 집안에 들어갔죠.
하지만 서재에 가서 노크를 해도 대답이 없었죠.
잠겨있길래 할 수 없이 돌아왔습니다.
그렇군요. 그 1시간 반 후에 아가사 씨가 와서
방이 이상한 것을 눈치채고 문을 부숴
시체를 발견했다는 말인군요.
네. 그렇습니다.
그런데 우리가 온 바로 뒤에 온 시라쿠라 씨.
당신이 오늘 여기에 온 용건을 아직 듣지 않았군요.
네. 사실 제가 모델을 하고 있어서
이번에 잡지의 기획으로
모델의 의외의 맨얼굴이라는 하기로 했습니다.
그래서 대학 시절에 제가 여장하고
히로타 교수님과 사진 찍은 것이 생각나서
그 사진이 든 디스켓을
선생님에게 빌리려고 찾아 뵈었습니다.
사진을 디스켓에?
네. 남편은 맘에 든 사진을 전부 디스켓에 저장했으니까요.
사진 뿐만이 아니에요.
대학의 입시문제.
학생의 성적표.
모리오카 씨와의 체스의 경과와 승패표까지 넣었어요.
그렇군요.
그 디스켓을 범인이
히로타 교수님을 살해한 후 몰래 가져갔다는 것이군요.
그렇다면 그것이 범행동기.
호소야 씨는 딸이 이번에 남양대학에 지원했었죠?
네.
입시문제의 디스켓을 손에 넣으면
합격은 확실해지는군요.
아닙니다. 그런 생각 한 적도 없습니다.
우리말고 다른 누군가가 왔을지도 모르잖습니까?
게다가 선생님은 대학의 컴퓨터도 쓰고 계셨습니다.
선생님 본인이 전부 대학에 가져갔을 수도 있잖습니까?
그럴 수도 있겠군.
그 사람 라벨에 아무 것도 안 적으니까 전부 같이..
게다가 이 방 밀실이었다죠?
더군다나 이 방 열쇠는
방에 떨어진 노트 밑에 있었다더군요.
형사, 이건 이건 어떻게 봐도..
확실히 그래.
이 방의 침입루트는 모두 닫혀있었고
틈이 있다고 한다면
열쇠가 겨우 통과할 만한 문 밑의 공간.
고무줄을 사용하면
히로타 교수를 살해한 후
열쇠를 뺏어 밖에서 잠근 후 문 밑 틈으로
열쇠를 방 중앙에 옮기는 건 가능하지만
운좋게 노트 밑에 넣는다는 건 일단 불가능해.
걸리는 것은 방 전체가 어지러져 있는데
왠지 문에서 전화까지의 일직선 상에는
문제의 노트 밖에 떨어져 있지 않았다는 것과
조금 늘어진 부재자 전화의 카세트 테이프.
하지만 이런 걸 쓴다 해도 노트의 밑에는..
에도가와 코난?
전에 얘기했던 안경 쓴 남자애 말이야.
너, 전에 볼 일이 있어서
베이커정의 누군가의 집에 갔었다고 했잖니?
아, 쿠도 신이치..
그래. 그래. 그 근처 탐정사무소의 애야.
왠지 별난 애야.
애인 주제에 침착하다고 할까
어른스러받고 할까.
그것보다 언니, 괜찮아?
일이 위험해졌다고 들었는데.
걱정하지마. 잘하고 있으니까.
걱정인 건 시호, 너야.
그만 약같은 건 만들지 말고 연인이라도 하나 만들렴.
언니는 괜찮으니까.
괜찮으니까.
괜찮으니까...
무리야.
응?
밖에서 문을 잠그고
방 중앙에 더군다나 노트 밑에 열쇠를 옮기다니
물리적으로 불가능해.
설령 그 부재자 전화 테이프를 썼다고 해도.
여러 가지 걸리는 점이 많지만
죽은 히로타 교수가 취해있었다고 한다면
책장과 같이 쓰러져
후두부를 강타당한 사건이라고도 할 수 있어.
그리고 이 이상 여기에 있는 것은 위험하고
무의미야.
포기해. 쿠도 군.
이 사건은 벌써
체크메이트야.
체크..메이트..
자, 빨리 뒷문으로..
기다려.
응?
너는 알고 싶지 않아? 이 사건의 진상을.
그러니까 말했잖아. 이건 어떻게 봐도..
사고가 아냐. 살인이야.
히로타 교수를 죽인 후
트릭으로 이 방을 밀실로 만들어
사고사로 위장한 거야.
지금부터 너한테 보여주지. 진실이라는 것을.
이 세상에 풀리지 않는 수수께끼는
먼지 한 톨 없다는 걸.
코드네임 쉐리, 하이바라 아이가 만든
약의 데이터가 든 디스켓을 찾아서
그녀 언니의 은사. 남양대학의 교수.
히로타 마사미 씨를 방문하기로 했다.
하지만 창문도 문도 잠겨있는 방 안에서
누군가에 의해 살해당해 있었다.
사인은 장식에 의한 후두부 강타.
이것은 교묘하게 만들어진 밀실살인이야.
용의자는 외출하는 부인과 마주친
8시쯤 왔던 호소야 씨.
체스를 하러 9시 쯤 왔던 모리오카 씨.
그리고 범죄가 일어난 후 왔던 시라쿠라 씨 3명이다.
의문인 것은 문에서 노트까지 일직선 상에 있는
노트 밑의 열쇠.
조금 늘어난 부재자 전화 카세트 테이프.
범인은 도대체 무슨 수로..
포기해. 쿠도 군.
이 사건은 벌써
체크메이트야.
체크..메이트...
이거야!
이걸로 겨우 모든 장기말이 모였어.
사고에요. 사고.
히로타 선생님은 취해서 책장과 같이 쓰러져서
후두부를 맞고 죽은 거야.
아.. 확실히 현장의 상황을 살펴보면은
그렇게 볼 수도 있지만.. 두서너가지 걸리는 점이...
걸릴 게 뭐 있습니까. 방은 밀실.
게다가 열쇠는 방에 널린 노트 밑에 있었잖아요?
만일 범인이 있었다면 어떻게 문을 잠궜단 거에요?
그러니까 지금 그것을 생각하고...
죄송합니다만 전 내일 아침부터 볼 일이 있어서..
그럼 저도.
나도 가려오.
자..잠깐..
잠깐 기다리세요.
네?
아..아니 지금 건..
뭐냐? 내 목소리를 갑자기..
알았어요.
밀실을 만든 트릭을.
그리고 그것을 실행한 범인이 누군가인지를.
뭐라고요?
야, 신이치..
어쨌든 내 목소리에 맞춰요.
나참, 아까부터 말했잖아요. 이건 어떻게 봐도..
너무 성급하시군.
이래서 초보자는 곤란하다니까.
초보자라니 당신도..
확실히 방은 밀실.
어떻게 봐도 사고로 밖에 보이지 않지만
부재자 전화의 테이프와 체스의 장기말을 쓰면
멋지게 밀실을 만들어 낼 수 있지요.
카세트 테이프?
체스의 장기말?
진짜냐? 신이치.
바보같이 여기 자꾸 보지 마세요.
좀 더 탐정처럼 당당하게
논리보다 증거. 직접 보여주지 않을래?
네가 머리 속으로 그린 트릭을 지금 여기서.
아, 바라는 바네.
지금 코난 군의 도움을 받아 그것을 재현하지.
진짜 괜찮은 거냐?
네. 날 믿으라구요. 100% 성공해요.
저기 순경 아저씨. 핸드폰 없어요?
아, 있는데.
그 장갑도 빌려주세요.
요코미노 경감님 카세트 테이프 사왔습니다.
응?
이 방의 부재자 전화 테이프 같은 것이 있었습니다.
왜?
나는 부탁 안했는데?
하지만 방금.. 이 애가..
뭐, 어때요.
그 테이프 주세요. 형사 아저씨.
응?
먼저 이 테이프를 적당히 빼낸 다음에
야!
테이프를 전화에 넣습니다. 물론 테이프를 빼낸 채로요.
다음 빼낸 테이프를 똑바로 당기면서
문의 밖으로 나가서
열쇠에 달린 고리에 테이프를 넣어요.
그리고 그 열쇠를 문에 놔둔 채
남은 테이프를 가지고
방안의 노트가 떨어진 위치까지 돌아갑니다.
남은 건 높이가 같은 폰의 장기말을 삼각형으로 두고
남은 테이프의 맨앞을
전화에 가장 가까운 장기말에 걸어서
그 위에 노트를 얹힌 다음
흥. 웃기는 광대짓이야.
테이프를 당기는 힘으로
장기말을 쓰러뜨릴 생각일테지만
그래봤자 탁상공론일 뿐이야.
장기의 바닥은 튼튼하니까 쓰러지기 전에
열쇠는 장기말에 걸린 채로 노트의 밖에 나와서..
거꾸로 놓는 거야.
이 다음 장기말을 거꾸로 놓을 거야.
응?
장기말의 머리가 둥글어도
이 노트처럼 표지의 종이가 튼튼하면
세울 수 있을 거야.
뭐, 보고 있으라구. 내가 지금부터 해 보일테니까.
먼저 방 밖에서 문을 잠그고
열쇠를 마루에 둔 채 전화를 건다.
그럼 부재자 전화가 작동해 테이프가 감기지.
그 힘으로 열쇠는 문의 틈을 통과해
방 안의 중앙에 장치한 노트의 밑에 들어가
결국 장기말에 부딪혀 장기말은 밸런스를 잃고
열쇠는
노트의 밑에.
아!
들어갔어!
그렇군.
부재자 전화를 계속 작동시키면
테이프는 다 감겨서 증거도 없어진단 것이군.
어때요? 잘 됐어요?
그래. 잘됐어. 신이치.
네?
아..아니 내 생각대로지요.
게다가 장기말의 위치를 노트의 모퉁이로 하면
장기말이 노트 밑에 들어가기 어렵게 되지만
뭐, 들어간다고 해도 부자연스럽진 않겠지.
그렇다면 이 트릭을 사용한 것은
부재자 전화를 10건이나 넣은
시라쿠라 아키라 씨. 당신이란 것이군요.
그럼, 당신이 남편을..
잠깐만요.
테이프가 중간 중간 늘어진 것은
트릭을 사용한 증거.
틀림없습니까?
잠깐 기다려 주세요.
확실히 지금 트릭은 대단하다고 생각해요.
하지만 왜 그것을 한 것이 저인가요?
전 그저 메세지를 좀 많이 넣은 것 뿐이잖아요?
애초에 제가 범인이라면 일부러 현장에 돌아올...
돌아온 것은 어떤 물건을 회수하기 위해서겠지요?
네?
그래요. 당신의 지문이 덕지덕지 묻은
부재자 전화의 테이프를 말이죠.
방금 테이프를 보았을 때 한눈에 알았어요.
누군가의 지문이 다수 부착돼 있는 것이.
그리고 이것이 준비없이 저지른
충동적인 범죄라는 것도.
아마도 당신은 오늘밤
히로타 교수를 만나서
어떤 이유로 말다툼을 해서 자신도 모르게 때려죽인 겁니다.
운좋게 지금 트릭을 생각해내어
사고사로 위장해서 밀실은 만들 수 있었지만
그래봤자 준비없이 저지른 범행.
장갑없이는 무슨 수를 써도 테이프에 지문이 남게 되죠.
그래서 당신은 시체의 첫 번째 발견자가 되어
현장이 밀실이었다는 것을 부인에게 확인시킨 후
틈을 봐 테이프를 바꿔칠려는 생각이었지만
먼저 우리에게 발견당해 경찰이 오게 되어
할 수 없이 메세지대로 여기에 온 것입니다.
일부러 자신의 이름을 밝힌 것은
테이프를 회수하지 못하게 되었을 때도
트릭을 들키지 않기 위해서.
무언의 메세지가 가득 녹음돼 있다면
싫어도 자신의 지문이 묻은 테이프가 주목되니까요.
의심되면 시라쿠라 씨의 주변을 조사해 보시죠.
어딘가 교수의 디스켓이 있을 겁니다.
몰래 가져간 디스켓의 내용을
이 단시간에 모두 확인하는 것은 무리일테니까.
그럼 먼저 당신의 집부터 조사해도 괜찮겠습니까?
시라쿠라 씨.
이 집앞에 세워둔 제 차 안에...
디스켓은 전부 거기에 있습니다.
그 사진이 있는 디스켓도 말이죠.
그 사진?
아까도 말했잖아요?
잡지의 기획으로
모델의 의외의 맨얼굴 이란 것을 하게 됐다구요.
그래서 히로타 선생님께
제가 축제 때 여장했던 사진을 보내달라고 했어요.
하지만 선생님이 보내신 것은
자네의 맨얼굴은 이것과 비교할만한 것이 없다.
라는 메시지와 함께 들어있던
저의 옛날 얼굴.
옛날 얼굴이요?
성형했어요. 모델이 되었을 때.
이름도 바꾸고요.
딱 좋겠다고 생각했죠.
화장과 가발로 얼굴도 분별이 안 가고
여장의 사진이라면 웃을 수 있고
당연히 옛날 사진을 편집부에 보낼 수도 없고
어떻게든 여장의 사진을 달라고 선생님께 사정했지만
선생님은
아, 자네가 여장한 그 웃긴 사진이라면
어느 디스켓에 넣었는지 잊어먹었네.
자네에게 보낸 사진이라면 금방 찾을 수 있네.
자네가 싫으면 내가 직접 편집부에 보내줄까?
그 말에 이성을 잃고
정신을 차려보니
눈 앞에 히로타 선생님이 쓰러져 있었습니다.
뒤는 저 사람이 말한대로 모든 것이 다 맞습니다.
그럼 서까지 가실까요?
여보게.
네.
시라쿠라 씨.
쓸데없는 참견일지 모르지만
분명 히로타 교수님은 자신을 꾸미지 말고
좀 더 자신에게 자신을 가져라고
그렇게 전하고 싶어서
옛날 사진을 보냈다고 생각합니다.
그 말..
히로타 선생님께 직접 듣고 싶었습니다.
유감이군요.
이야~ 멋진 추리었습니다.
사건이 해결된 것은 당신 덕분입니다. 아가사 씨.
아, 뭐..
그것보다 내가 가지러 온 디스켓을
지금 줬으면 좋겠는데요.
안됩니다. 증거물은 일단 서에서 조사가 끝난 다음에.
그렇다는군. 어쩌냐?
할 수 없어요.
어쨌든 여기에서 철수하도록 하죠.
그럼 전 이만 가겠습니다.
조심하십시오.
자, 너도 빨리..
어째서...
어째서 언니를
구해주지 않은 거야?
언..언니?
아직 모르겠니?
히로타 마사미는
히로타 교수의 이름을 딴 언니의 가명이야.
설마..
그 10억엔 강탈 사건의 히로타 마사미라는 건..
가면 안돼요.
히로타 마사미 씨.
가면 살해될 거에요.
고마워.
미안해. 코난 군.
도대체 누구야? 흑막은..
어디에 있는 거에요? 나와요.
수고했어.
히로타 마사미.
아니. 미야노 아케미.
총성?
마사미 씨..
정신 차려요. 마사미 씨.
수수께끼에 쌓인 커다란 조직이야.
말단인 내가 아는 건
조직의 컬러가 블랙이라는 것 뿐.
블랙?
그래.
조직 녀석들이 즐겨입는
까마귀같은 검은 색의 옷을 말이야.
이것을..
부탁이야.
녀석들이 눈치채기 전에..
부탁이야... 작은 탐정...
그 사람이 네 언니였어?
그래.
얘들아..
너 정도의...
너 정도의 추리력이 있다면
언니의 일 정도는 간단하게 알 수 있었잖아?
그런데..그런데..
어째서야?
떨리는 그녀의 울음 소리가
잊고 있었던 슬픈 사건을 내 뇌리에 되살려주었다.
그것은..
그녀가 나에게 처음 보여준 맨얼굴이었는지 모른다.
氷の上に立つように危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が目の前に降りたらきっと
우주선이 눈 앞에 내린다면 꼭
友達だって殘し 地球を旅立つの
친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように 內緖よ 戀をしたって
얼음 위에 서는 것처럼 비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
1주일 후 경찰로부터 플로피 디스크가 도착했다.
우리들은 당장 박사님의 컴퓨터로 조사해보기로 했다
하지만 용케 경찰의 수사를 넘어갔구나
그것은 조직이 나눠준 플로피는 패스워드를
입력하지않으면 그냥 문서파일만 나와요
의심받지 않도록