알리바이, 암호, 트릭, 거래
알리바이, 암호,트릭, 거래
미스테리한 검은 조직!
무대는 만석의 경기장!
관객에게 공포가 찾아온다
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은
명탐정 코난
名探偵 コナン
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
지금 진실을 끌어안으세요!!
TRUTH(진실) TWO-MIX
DETECTIVE CONAN
名探偵コナン
觸れた肩のぬくもり 流れた君の淚は
맞닿은 등의 온기, 흘렀던 당신의 눈물은
夜明け前に生まれ變わる...强さに
날이 새기 전에 다시 태어날 거에요...강인함으로
たとえ離れても二人は
만약 헤어지더라도 두 사람은
時間を止めて 呼び合えるよ
시간을 멈추고 서로 부를 수 있어요
そこに愛があれば...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した未來を 引き寄せる
꿈꿔왔던 미래를 끌어당겨요
答えは = 自分自身だから
대답은 언제나 당신이니까
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
지금 진실을 끌어안아요!!
TRUTH(진실) TWO-MIX
나는 고교생 탐정 쿠도 신이치.
소꿉친구이며 동급생인
모리 란과 유원지에 놀러가서
검은 옷을 입은 남자의
수상한 거래를 목격했다.
보는 데 정신이 팔렸던 나는 몰래 다가오는 또 다른
한 패를 눈치채지 못했다.
나는 머리를 맞고 쓰러져
독약을 먹고 눈을 떴떠니
몸이 줄어 있었다.
쿠도 신이치가 살아있다는 걸
녀석들에게 들키면
주위 사람까지
위험에 처하게 된다.
아가사 박사님의 조언으로
정체를 숨기기로 한 나는
이름을 묻는 란에게
생각할 틈도 없이
에도가와 코난,
라고 이름을 밝히고
녀석들의 정보를 얻기 위해
아버지가 탐정을 하고 있는
란의 집에 굴러 들어갔다.
경기장 무차별 협박 사건(전편)
- 저기,저기 사자춤 추는게 메구레경부 아자씨 닮지 않았어?
- 응?
- 뭐하는거여? 다카기!
- 진짜...똑같다.
그렇지..그치?
겐타군도 닮았군요..
- 뭐라고?
- 봐라봐라.. 똑같다....
뭐라고 이녀석... 거기서라..
야..슬슬 가지 않으면 시합 시작한다구..
- 알았다고...가자 미쯔히코..
- 알았어
어이 란...한병더...
또?..벌써 6병째에요...
괜찮잔아...정월인데(정월:우리나라의 설)
마시고 싶은만큼 마셔도..
항상 먹고싶을만큼 마시는주제에....
그건 그렇고 꼬맹이는 어디갔냐옹
코난군은 축구보러 갔어요.
천황배 결승전이래요..
뭐가 재미있다고 정월부터 축구 같은걸 보러가는거야
정월에는 뭐니뭐니해도역시 술을 마시면서 Tv로 요코짱을 보는게...
여기봐~!! 주목~!!(?)
정월스페셜 가위바위보 대회
뭐여 이 방송은....
정월 스페셜 아니야?
그리고 요코짱은 오후
스페셜 드라마 방송까지도 안나오는거 같은데...
뭐라고? 오후까지 안나오는거야?
아..재미없어..
한숨 잘테니까 드라마 하면 깨워....
잠깐...아빠..감기걸려요...
1월1일 국립경기장 천황배 결승
(전반 4분만에 골을 터트리는 스피리츠!)
지금 골을 성공시킨 선수 누구야?
(역시 아카기 히데네요!!)
스피리츠의 히데에요..
나오키 선수의 센터링을 히데가 헤딩슛한게
절묘하게 들어갔네요..
역시 히데가 최고야!
그래! 부상만 안당했으면
벌써 국가 대표선수가 됐을 텐데...
국가 대표하면 지난 월드컵때
정말 안타까웠지...
함께하지(본선진출?) 못해서 분해요...
근데 왜 어른들까지 그렇게 난리지?
우리 아빠도 본선 진출하는게 꿈만 같으시데
뭔가 굉장히 큰 대회인가봐..
바부야..
월드컵은 전 세계~자존심을 걸고 싸우는
스포츠 가운데서도 가장 큰 시합이라구..
온나라가 떠들썩한게 당연하지..
일본이 본선진출못했던게 분했지만..
세계의 벽이 그만큼 높다는 거지..
- 왠 귀신 시나락 까먹는 소리에요.
- 에~?
TV로 시합 보고
펄쩍펄쩍 뛰고 난리친건 코난이자나 ?
- 오잉?
- 맞아,맞아!
박사아저씨네 탁자 위에서
바둥바둥거렸자나..
당근이지..일본의 월드컵 진출은
어렸을때부터 내 꿈이였으니까..
뭐라는거야 코난.. 어렸을때부터라니..
코난군 지금도 애잔아...
대체 언제부터 축구를 봤다는거야..
그러니까 그게...
뭐가 우습니 하이바라?
명탐정도 축구 얘기만 나오면
평범한 꼬마나 다를게 없군!
냅둬.. 넌 시합 안봐?
난 그냥 따라온 거야..
그리고 놈들은 내 어릴때 얼굴을 알고 있다구.
만에 하나 TV 카메라가 내 얼굴을 찍어서 방송되면..
나는 금새 그놈들한테 발각될꺼야..
그러면 너도 위험해져..
그래서 나는 별로 오고싶지 않았는데..
응? 잠깐!!
어때? 이제 찍혀도 괜찮겠지?
나와! 지금은 놈들을 싹 잊어버리고 축구나 보자구!
아...축구 시합은 경기장에서 보는게 최고란 말야!
쿠도군...넌 꿈에도 모를 거야..넌 벌써..
우리 조직이 50년 전부터 추진해온 비밀 프로젝트와..
깊은 관계가 있다는 걸 말야!!
좋았어! 2번 카메라에서 3번 카메라로 옮기고..
1번 카메라! 골장면 놓치지마!
야,4번 카메라! 어딜 찍는거야?
저기? 가네코상..
- 뭐야 이렇게 바쁠때.
- 이 전화좀 받아보세요..
나한테 전화가?
그게...아까부터 자꾸만
'전화를 안 받으면 후회할 거'라고..
쳇..어쩔수 없군..
네. 가네코 PD 입니다..
- 여보세요! 당신 누구요?
- 한번만 말할테니 잘들어..
- 뭐?
- 정면 스탠드 오른쪽 사이드 관중석에서..
맨 앞 난간에 쪼르륵 앉은 꼬마들을 봐라..
잠깐 오른쪽 관중석을 비춰봐.
/아,네.
이봐 13번 카메라...
이상하네..보통 이런 재밌는 시합을 보면
저렇게 돼야 정상 아냐?
- 가라!! 히데~
- 힘내
넌 가슴이 콩닥콩닥거리거나
두근두근거리는 감정도 없냐?
글쎄...찾아보면 있을까나..
전학왔을 때도 그랬어..
난 꼬마들이랑 공부하는게
챙피해 죽겠는데 , 넌 태연하게 수업을 듣더라구
- 당연하지.네가 있으니까..
- 응?
우리반에 네가 있으니까 냉정해질 수 있는거야
나랑 똑같은 상황에 빠진 네가 있으니까..
어..보여...애 다섯..
맨 오른쪽 파란 모자를 쓴 사내애?
이 애가 왜?...
- 뭐 하나 물어봐도 돼? - 뭐?
- 너 원래는 몇 살이냐?
- 84살...
- 헉!
- 뻥이야..실은..
뭐야? 왜그래?
공이 저절로 튀어 올랐어!
코,코난?
아 꼬마야!
축구공에 구멍이 두개..혹시...
맘대로 경기장에 내려오면 안된다..
그치만 모자가 떨어졌어요.
모자?
그럼 어딘가에...분명히 그 흔적이 남았을텐데.
어? 있다..이거야!
아! 이거지, 꼬마야? 떨어트린 모자..
어,어어? 꼬마야!! 뭐하는 거야?
이것은 7.62mm탄...
풀메탈 쟈켓..
그럼 총에 맞은 피해자는 어딨습니까?
아뇨...총에 맞은 건 사람이 아니라
축구공이에요..
축구공이요?
전화건 남자 말대로 관중석 맨 앞에 있던,
파란 모자를 쓴 꼬마 바로 아래에서 굴러다니는
공을 모니터로 보고 있었는데....
갑자기 축구공이 튀어오르더니
바람이 빠지더라구요.
그건 권총으로 쏜 게 틀림없습니다.!
하지만 그것만 보면 소음총으로
장난을 쳤을 가능성도 있어요.
아마 토가레프 총일 거예요..
응? 코난?
- 소년탐정단 등장...
- 이것봐 -_-;;
너네들도 있었니?
아저씨가 모니터에서 봤다는
파란 모자를 쓴 애가 얘죠?
아, 그래.
그럼 너네들도 봤겠네?
축구공이 갑자기 튀어오르면서
바람이 빠지는 걸 봤어요
그래서 곧 바로 경기장으로 내려와서
땅에 박혀있던 탄환을 찾아냈어요.
뭐시라고?
7.62mm탄.....러시아젠가?
그 총알을 장탄할 수 있는
러시아제 권총이라면...
중국을 거쳐서 많이 밀수되고 있는 '토가레프'
총이 틀림없어요..
살상 능력이 아주 강력한 권총이죠..
권총 소리가 안 들렸으니까.
틀림없이 범인이 총부리에다
소음 장치를 달아서..
근데 어떻게 너가 그런걸 아는거야?
무,물론 전부 모리탐정 아저씨한테 들은 얘기죠..
'나원-! 꼬마한테 별걸 다 가르쳐 주는군.'
아무튼 시합을 중지시켜!
어서! 지금 당장 중지시키고 관중들과
선수들을 대피시키게!! / 예!!
아 , 안 됩니다!!
/네?
전화에서 그 남자가 시합을 중지시키거나
사람들을 피난시키려는 낌새만 보여도...
다, 닥치는 대로 경기장 안에다 마구
쏴버릴 거라고 했어요.....
뭐?? 뭐라고?
그런데....? 범인이 뭘 요구하던 가요?
하프 타임까지 5천만 엔을 준비해서
가방에 넣어두면 어디로 가져오라고 할지는
나중에 알려주겠다더군요...
그걸 당신한테 요구했나요?
아...저희 니치우리 방송국 한테요..
그럼 범인은 니치우리 방송국에 원한이 있는 자거나..
아니면 테러 리스트일 수도 있겠군!
그 남자의 전화 목소리는 기억납니까?
그, 그게 웅웅거리는 게 알아듣기 힘든 걸로 봐서...
분명 수화기를 천 같은 걸로 감쌌거나
마스크를 하고 있었을거야....
그런데 5천만 엔은 준비했습니까?
네! 지금 이리로 오고 있습니다..
좋았어! 사복 경찰들을 총동원 해서
관중석으로 들여보내!
범인이 다시 한번 전화해 올때 덮친다!
그 순간에 경기장 안에서 전화를 쓰는 자는
- 모조리 잡아들여!
- 예
여긴 위험하니까 너희는 이제 집에가라...
아,네...
어? 모자쓴 애가 여자애 였니?
너무해요! 보면 모르세요?
이상하네..아까 전화에서는 5명 꼬마애들 중에서
맨 왼쪽에 앉은...파란 모자를 쓴 사내애라고 했었는데..
잠깐만요, 경관님!!
섣불리 범인을 끌어내려고 하면 위험해요!!
어째서?
공은 우리 자리 바로 아래 있었으니까
범인은 우리 옆에서 총을 쐈다는 얘기죠?
그래,권총 사정거리는 얼마 안 되고 빗나가면
꼴만 우스워지니까
그럼 , 왜 범인은 하이바라를 남자라고
착각했을까요?
옷만 보면 여자라는 걸 누구나 알 수 있는데..
거야, 스텐드 벽 때문에 치마가 안 보였겠지.
스탠드벽 때문에 안 보였다면 우리 자리에서
바로 정면에 있는 빽스탠드에서 우릴 본 거로군요..
다시 말해 우릴 보면서 전화를 걸어 협작한 사람은
진짜로 총을 쏜 사람은 다른 사람이란 얘기에요..
그럼 범인은 적어도 두명 이상이겠네요?
이봐! 무선으로 형사들한테 연락해!
내 지시가 있을 때까지 절대로 움직이지 말라고!
예.예!
그런데 이제 어떻게 하지?
이 작은 단서로 어떻게 범인을 찾아내지?
여기 국립경기장을 가득 매운 56,000 가운데서 어떻게....
수정 배포 자유 & 수정 오역 문의 메일 주세요..
자막제작 : minakonokim@hanmail.net
관중석에 있는 각 대원들에게 알린다!
범인은 두 명 이상이다!
그 중 한 명은 토카레프 총을 가지고 있다.
수상한 자를 발견해도 섣불리 나서지 말 것!
내가 지시할때까지 탐색한다...
패거리를 구하기 위해 다른
범인들이 무슨 짓을 할지 모른다.
아무쪼록..다치지않게 주의를 기울여
범인검거에 전력을 다해..
이제 범인이, 요구한 돈을 어디다 갖다
놓을지 전화로 연락할 것이다.
그때 이 경기장 안에서 전화를 하는 모든
사람들은 한 명도 빠짐없이 살펴야 한다!
- 그리고 쌍안경도요..
- 뭐?
아까 범인이 전화했을 때 우리 맞은 편
백스탠드에서 우리를 봤다고 하셨죠?
그렇게 멀리서 아이들이 5명 있다는 것과
그 중 한명이 파란 모자를 썼다는것,
그 애 아래 축구공이 떨어져 있다는 것을
맨눈으로는 알아볼 수가 없어요.
아마 범인은 휴대폰 말고도 쌍안경이나
아니면...
오페라 글라스!
망원경!
핸드폰의 비디오 카메라!
망원렌즈가 달린 사진기도 의심해 봐야 해.
아 그러네..아무튼 범인 한 명은 멀리서도
잘 볼수 있는 어떤 물건을 지녔을 가능성이 크다!
각 대원들은 그 점을 명심해서....
겨,경관님! 전화왔어요!
범인이 한 걸까요?
어쨌든 침착하세요!
좋아...전화가 왔다! 범인이 거는 전화일지 모른다.
각 대원들은 지금 경기장에서 전화를 쓰는
사람들을 전부 가려내서 위치를 보고하도록!
만약 범인이면 가능한 한 이야기를 길게
끄세요 아시겠죠? .
아...네...
여,여보세요. 가네코 PD 입니다..
여보세요? 여보세요!!
왜 전화를 금방 안 받어?!
설마 짭새들을 끌어들인 건 아니겠지?
처, 천만에! 그냥 전화기를 집는 데
(시간이 걸려서)
범인이다! 찾아봐!!
그럼 됐어..돈은 준비했나?
아..네...
돈은 18번 입구에다 갖다 놔..
시간은 루즈타임으로 들어갔을 때다.
실수 없이 잘해...뚝....
아..저기...
여보세요? 여보세요
전화가 끊겼다...어떻게 됐나? 찾았어?
여기. E지점 입니다...
방금까지 검은 스웨터를 입은 노인이
휴대폰을 썼습니다..
여긴 K 지점입니다. 한 사람 있습니다..
하지만 아직도 얘기를 하고 있는 걸 봐선
범인이 아닌 것 같습니다.
곧바로 한패한테 연락을 하는 건지도 몰라.
그대로 계속 감시해!!
어이 다카기 거기는 어때?
음...그 시간에 관중석에서 전화를 쓴 사람은
모두 8명이로군...
건물 통로 , 탈의실도 감시했겠지?
네..화장실까지 감시했는데
전화를 쓴 사람은 아무도 없었답니다..
물론 경기장에서 나온 사람도 없었구요..
노는 TV카메라로 관중을 하나하나 살펴봤지만
그 시간에 전화를 쓴 사람은 그 8명 뿐입니다..
아무래도 이 8명 안에 범인들이 있는 게 틀림없겠군.
하지만 경관님!! 정말 범인이 돈을 가지러 올까요?
글쎄...제 발로 버젓이 올것같진 않은데?
아무도 이 8명에게 눈을 떼지마
범인들이 우리가 뒤를 쫓고 있다는 걸
알아채기 전에 일망타진해야해!!
어? 내 무전기??
아, 이거요??
오..그거다 그거...
미안하군 코난군..
경기장 안에서 대기하는 각 대원들은
저 무전기에다 무슨 장치를 한거야?
(돈을 옮겨다 놓을 18번 입구 주변으로 모이도록..)
도청기야 , 일단 경찰들이 어떻게 움직이는지
알아야 하니까?
그런데 애들이 어디 갔지?
아! 그 애들한테 티켓을 보여주면
다시 들여보내 준다고 가르쳐줬더니 좋아라고
뛰어나가던데....
조 좋아서...?? 서...설마...얘들이....
여기는 겐타! 여기는 겐타!
수상한 자를 찾았나? 오바!
여기는 미쯔히꼬! 수상한 자가 없다...오바!
아유미짱 그쪽은 어때요?
없어 아직 특별히...
네!! 여기는 아유미♡
여기는 아유미? 뭐하는거야 대체!!
범인은 권총을 갖고 있어!!
맞으면 죽는단 말야!
범인은 나하고 경찰들한테 맡겨놓고
어린애들은 지금 당장 경기장 밖으로...
고렇게는 못해!
그러는 넌 어린애 아니냐?
우리도 범인 잡는 일을 돕고 싶단 말야
우린 소년탐정단이잖아!
알았어...그 대신 수상한 자를 발견해도 절대로
혼자서 움직이지 마..
꼭 나한테 연락해야돼 알았지?
알았어! / 으이그!
아냐.뜻밖에 도움이 될지도 모르지...
범인들도 어린애들은 의심하진 않을 테니까.
그것도 그렇겠군..
아..루즈타임에 들어간다...
18번 입구에다 현찰이 든 가방을 갖다 놓을 시간이야.
여기는 사토! 아무 이상 없습니다..
여기는 타미야! 역시 가방에 접근하는 자는 한사람도..
앗...!
오.. 옵니다 경관님!
회색 코트에 흰 마스크..선글라스를 낀 남자가...
남자가 지금 가방을 들었습니다...
다른 사람은?
없습니다! 한 명 뿐입니다..
좋았어..
잡아.!!
권총! 권총을 찾아!
아..아무데도 없습니다..
이잇..어딨나? 권총은 어디다 숨겼어?
비켜....
내 짝궁을 더 이상 괴롭히지 말라구!
관객들을 쏴버리겠어...당장 떨어져..!
짝궁?
역시 짭새들이 숨어있었군그래..
얘기가 틀리잖아? 앙?
니치우리 TV 의 가네코 씨....
그...그건..
우릴 아주 우습게 보셨어.
어디 본보기로 한 놈 없애버릴까?
이..이봐..잠깐만...
위험하잖아 이녀석...
누굴죽여줄까?
타켓은 마음대로 골라잡겠다...
명탐정 코난 6기 엔딩 ㅡ 小松末步
氷の上に立つように (얼음위에 서 있는 것 처럼)
氷の上に立つように 危なげなこともしたい
얼음 위에 서는 것처럼 위험한 일도 하고 싶어
思い描いてた夢も 形にしてみたい
꿈에 그렸던 일도 현실로 만들고 싶어
Forever My Destiny
宇宙船が 目の前に 降りたら
우주선이 눈 앞에 내린다면
きっと友達だって殘し 地球を旅立つの
꼭 친구도 남기고 지구를 떠날거야
何もない每日が 一番だと言うけれど
아무것도 없는 매일이 최고라고 말하지만
本當は逃げてる 君のいない日日に負けて
사실은 도망치고 있어 네가 없는 나날에 져서
氷の上に立つように
얼음 위에 서는 것처럼
內緖よ 戀をしたって
비밀이야 사랑을 하더라도
光よりも速く遠く心は飛んで行く
빛보다도 빠르고 멀리 마음은 날아가
Forever My Destiny
명탐정 코난 6기 엔딩 ㅡ 小松末步
氷の上に立つように (얼음위에 서 있는 것 처럼)