알리바이, 암호, 트릭, 거래
알리바이, 암호,트릭, 거래
미스테리한 검은 조직!
5만의 관객이 인질 상태
시합과 사건은 시간이 얼마없어!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은
명탐정 코난
名探偵 コナン
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
지금 진실을 끌어안으세요!!
TRUTH(진실) TWO-MIX
DETECTIVE CONAN
名探偵コナン
觸れた肩のぬくもり 流れた君の淚は
맞닿은 등의 온기, 흘렀던 당신의 눈물은
夜明け前に生まれ變わる...强さに
날이 새기 전에 다시 태어날 거에요...강인함으로
たとえ離れても二人は
만약 헤어지더라도 두 사람은
時間を止めて 呼び合えるよ
시간을 멈추고 서로 부를 수 있어요
そこに愛があれば...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した未來を 引き寄せる
꿈꿔왔던 미래를 끌어당겨요
答えは = 自分自身だから
대답은 언제나 당신이니까
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수 없으니
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
지금 진실을 끌어안아요!!
1월1일
국립경기장
천황배 결승
국립경기장 천황배 결승을 보러간 우리들 소년탐정단 5명의 눈앞에서
축구공에 총알이 날라왔다
그후 천황배 결승을 중계하던 니치우리 tv에 범인에게 협박 전화가 걸려 왔다
5000만엔을 준비해라. 시합을 중지하거나 관객을 도망치게 하거나 하면
이상한 짓을 하면 경기장에서 무차별로 총기를 난사한다는
관객을 인질로한 금품요구이다
범인의 지시대로 현금이 들어있는 가방을 준비하고
사복을 입은 경찰들이 잠복하고 있었다
제131화 경기장 무차별 협박 사건(후편)
오,옵니다.경관님!
회색 코트에 흰 마스크선글라스를 낀 남자가
남자이 지금 가방을 들었습니다.
다른 사람은?
없습니다! 한명뿐입니다.
좋았어!
잡아!
권총! 권총을 찾아!
아...아무데도 없습니다
이잇,어딨냐?
권총은 어디다 숨겼어?
멈춰, 내 동료을 더이상 건드리지마라!
관객들을 쏴버리겠다!
빨리 빨리 떨어져..
동료?!
역시 짭새들이 숨어있었군 그래.
말이 틀리잖아, 엉?!
니치우리Tv의 가네코씨~
그~그건요...