알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검의 옷의 조직
오늘은 오랜만의 3부작
마술 같은 사건이 일어나다
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
마술 애호가 살인사건 (사건편)
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
안녕하세요, 여러분, 잘 오셨습니다.
먼저 손수건 한장을 손위에 올려놓습니다.
그리고 주홍색끈과 은반지를 준비합니다.
자, 아가씨
끈 가운데다가 매듭을 하나 묶어보세요
이렇게요?
그러면 그 매듭을 손위에 올리고
반지를 옆에다 놓아주세요!
그리고 손수건으로 이렇게 가리고...
악마가 들린 내 손가락을 집어넣은 다음..
기분나쁜 주문을 외우면...
어느새 끈이 반지 사이로 들어가 버렸습니다!
대단해! 어떻게 하는거야? 소노코?
비밀이야, 비밀
오늘 사람들 앞에서 보여줄 꺼니까
그렇구나, 오늘 마술동호회 사람들이 모인다고 했지?
그래, 모두 인터넷으로 알게된 사람들이야
한마디로 "번개팅"를 하자는 거지
거참, 잘나가는 스즈키 재벌의 딸이 인터넷 통신이나 하고 말이야..
어라, 정보사회에 인터넷은 필수에요
사무실에도 한 대 들여놓으세요
그래도 놀랐는걸
소노코가 인터넷 통신을 시작하고
마술에 푹 빠지다니 말야
그게, 킹카를 만날수가 있걸랑!!
킹카?
이름은 도이토 카츠키
21세
내가 들어가는 인터넷 동호회 "마술사랑모임"에 자주 나오는 회원이야
매너있는 말투와 유머감각, 그리고 가끔씩 보이는 삐딱한 말투까지..
분명한 멋진 남자일꺼야!!
그럼 만난적이 없어?
오늘이 처음 만나는 거야
그 사람한테 지금 한 마술을 보여줘서 깜짝놀라게 해주려고
놀랄일도 참 많다
그거 TV에서 해주는 아주 초보 마술이잖아
그거, 반지에다 매듭을 밀어넣고 엄지손가락을 넣어서
끈을 잡아당기기만 하면 되는거 아냐?
그렇구나!
꼬마 주제에 잘난척은...
신경쓰지마, 내가 번개팅나간다고 해서 삐졌거든
근데, 내가 가도 괜찮을까?
괜찮아, 여자친구를 데려간다고 했거든
여자친구?
뭐야?
뭐? 통신에선 남자인척 했다고?
그래, 통신에서는 30대 아저씨 인것처럼 행동했다니까
그게 얼마나 재밌는데!
하지만, 스즈키 소노코라고 이름을 말하면 금방 들킬텐데
걱정마
통신에서는 대화명을 쓰니까
내 대화명은 " 마법사의 제자" 고
도이토씨의 대화명은 REDHERRING이야
그럼 본명은 어떻게 알았어?
메일로 물어봐서 알아냈지
알았다구
그래도 인터넷으로만 얘기하다가
얼굴도 모르는 사람들을 만난다니 정말 흥분되지 않니?
그렇네
이게 가면 무도회냐?
이상한 냄새 안나냐?
안녕하세요, 모임때문에 왔는데요
어서오세요
아, "마법사의 제자" 님이시죠?
네
기다리고 있었습니다.
근데, 제가 "마법사의제자" 란건 어떻게?
통신상에서 말투를 보면 알죠
여자가 억지로 아저씨 행세를 하는것 같았거든요
그렇죠? 여러분
네, 언제나 모니터 너머에서 오버하곤 했으니까요
그래요
이왕 할거면
다나카씨처럼 능숙하게 하면 몰라도...
난 별로 남자인척 할 생각없었는데요 [다나카 키쿠에] 28세 대화명: 마법동자
그거하곤 반대로 난 " 사라진 토끼" 님이 완전 여자인줄만 알았는데
그거야 어쩌다 한번.. [하마노 토시야] 27세 대화명 : 사라진 토끼
어쩌다 한번이라니
난 여자친구가 생겼다고 좋아서
즐겨쓰는 향수랑 속옷얘기까지 다 했단 말이에요[쿠로다 나오코] 25세 대화명 : 환상
아아, 그땐 나도 정말 몰랐어요
인사가 늦었군요
저는 이 산장의 주인인 아라 요시노리고 [아라 요시노리]46세 대화명 : 말없는 복화술사
이 친구는 아르바이트를 하러온 키요히로에요 [스기마 키요히로] 23세 아르바이트생
잘 부탁합니다.
저, 도이토씨
"REDHERRING"님은 아직 안오셨나요?
아, 윗층에 계실꺼에요
저기 오시네요
혹시 " 마법사의 제자" 님이세요? [도이토 카츠키] 21세 대화명: REDHERRING
저에요, 도이토 카츠키
이럴수가...
나의 환상이...
그랬어, 역시나 여자셨구나
감격이에요!
그런데, 거기 두분은?
친구 덕에 같이 온 모리 란이에요
나는 그냥 마중온 애비요
그렇군요, 자 , 들어오시죠
우리 애한테 찝적거리면 어떻게 되는지 알고있겠지?
아빠!
그, 그럴리가요...
이녀석!
빨리 집에가자
나도 여기 있으면 안돼요?
바보녀석, 감기도 걸린 녀석이 무슨...
그럼, 애들 잘 부탁드립니다.
이제 안 온사람은
게시판 담당인 "탈출왕" 님하고 "그림자" 님 뿐이네..
"그림자" 님도 와요?
왜그래? 소노코?
그사람은 맨날
"나는 하늘을 날수있다" 는 둥
"난 모습을 마음대로 사라지게 할수있다" 는 둥
게시판에 기분나쁜 글만 올리거든
그래도 동호회 시샵이 안오다니..
누구 " 탈출왕" 님 전화번호 아시는분 없어요?
그건 내가 알고있어요
본명도 알고있고
네, 니시야마입니다.
지금은 외출중입니다.
부재중이잖아? / 하실말씀이 있으신 분은 삐소리가 나면 메시지를...
네가 첫번째다... 그림자
하는수 없죠
우리끼리라도 빨리 먼저 시작합시다
자, 저는 이 친구랑 저녁준비를 할테니
여러분은 침대시트를 갈아주세요
네
와아~ 엄청 ?다~ 마당이...
역시 오길 잘했어
휴, 여기다 도이토씨만
내가 바라던 대로였다면 아주 환상적이었을텐데..
애는, 애는, 꿈도 야무지다!
저... 저녁 준비 다 ?는데요
깜짝놀랬네
아무리봐도 괜찮은 남자들은 없구나
역시 내가 꿈에 그리던 왕자님은 그사람 밖에 없나봐
또있어? 그런 사람이?
그래
아직 만나지 못한 나만의 아저씨가 있지.
오늘 내 저녁은 어떻게 할꺼에요?
내가 죽이라도 끊여주마
하이도 거리 아파트에서
41세의 니시야마씨 츠보무 씨가 둔기에 맞아 시체로 발견?습니다.
피해자는 청소하던 어머니가 발견했는데
시체 옆에 있던 컴퓨터 모니터 화면에
" 네가 첫번째다, 그림자" 라는 수수께끼의 문구가 적혀있었습니다.
경찰에선 사건과 관계가 있다고 보고 수사를 하고 있습니다
한편, 니시야마씨는 인터넷에 빠져 오늘 자신이 시샵을 맡고있는
" 마술사랑모임" 동호회에 참석하려다 변을 당한것으로 밝혀졌습니다.
어이, 설마 란이 있는...
아저씨, 빨리 차 돌려요!
빨리요!
좋아하는 일본의 마술사라면...
나는 쿠로바 토우이치의 마술을 가장 좋아했지
아, 저도요
그럼 나는
키노시타 키치로씨!
20세기 탈출왕이라고 불리웠던 마술사
나는
츠쿠모 모토야스!
뭐야 다들
죽은 사람들만 꼽고있잖아?
난 요즘 가장 인기 있는 사나다 카즈미씨!
너희들은?
거야 당연히... 괴도키드님이죠...
하지만, 그 사람은 도둑이잖아?
난 누가 뭐래도 괴도키드...
너, 설마 아까 그 왕자님이란게...
그래, 맞아
빨리요! 아저씨! 서둘러요!
시끄러! 지금 최고속도로 가고있다고!
저건 뭐야?
불 났나?
그물다리가 불타고있어
란이 있는 산장으로 가는길은 이거밖에 없나?
아저씨는, 경찰에 연락해주세요
어이! 돌아와!
란, 기다려
란!!!!
어라? 전화가 불통이네?
무슨일이야? 란
그냥, 누가 부르는것 같아서
이런 산속에서 누가 널?
잠깐 나갔다 올께
그만둬, 누가 널 부른다고 그래?
코난군!!
무슨일이지?
코난이 왜 이런데 쓰려져있지?
어쩜, 열이 펄펄나!
란
빨리.. 이 산장에서 피해..
코난군...
정신차려! 코난군!
자막 수정 : ★池泥★(피디박스 jini1982)
뭐? 현관앞에 이꼬마가 쓰려져있었다고?
하지만 왜 다시...
아마, 우리하고 같이 어울리고 싶어서 그랬을꺼에요
그건 아니에요
아까 코난군이...
여길 빨리 피하라고 했거든요
그건 무슨 뜻이야?
모르겠어요, 그렇게 말하자 마자 쓰러져 버렸으니까
저, 해열제 가지고 왔어요
척보니 감기 같으니까
약 먹고 푹쉬면 괜찮아 질꺼야
감사합니다.
그걸 어떻게 알아요?
이래봬도 내가 의대생이거든
아무튼 " 탈출왕" 님께 한번더 연락해보죠
뭐라고요!
아침까지 꼼짝도 못한다니 내 딸이 위험하단 말입니다! 경부님!!!
진정하게, 모리군
그물다리가 떨어져서 한밤중에 그 산을 오르는건 자살행위야!
헬기를 타도 되긴 하지만
밤에 산속을 저공비행하다간 나뭇가지나 전선에 걸려 추락해 버릴수도 있어
그럼, 최소한 산장 전화번호라도 알아내서...
전화는 아까도 수십번 해봤는데 불통이야
아무튼 곧 그리로 가겠네 기다리고 있으라구!
제길!
어라? 진짜 전화가 불통이네
전화선이 끊어진것 아닐까요?
이거 야단났네
오늘 밤 행사진행은 다 시샵에게 맡겼는데..
그럼 일단 올때까지 임시리더를 정하도록 하죠
좋군요
에이! 난 그런거 싫어요
공평하게 가위바위보로 정하죠!
잠깐만, 너무 시시하잖아요?
마술사랑모임 회원들인 만큼
마술로 정하도록 하자구요!
마술로?
그럼, 소노코씨, 좀 도와주실래요?
네? 저요?
우선 흰 손수건으로
소노코씨의 아름다운 눈동자를 가리고
누구, 펜이랑 종이있으면 좀 주시겠습니까?
이거면 될까요? 마술사님?
그럼 그 종이위에다가 사람들 이름을 하나씩 적어주세요
다 쓰셨으면 가지런히 모아서 뒷면이 앞으로 가도록 소노코씨한테 넘겨주세요
자, 여기 다 모았어요
여기, 소노코양
아, 펜도 같이...
그럼 여러분은 뒤로 물러나 주세요
그럼 소노코씨
사람들에게 보이지 않도록
아무종이 위에다가 OX△ 표시를 하세요, 중복하지 말고!
OX△ 이요?
O는 임시리더
X는 오늘밤 마술을 보여줄 오락부장
그리고 △ 은
목욕물 데울 땔감담당!
목욕물 데우는 건 제가 할께요
괜찮아요, 게임이니까 벌칙삼아 하면 더 재밌지요
네! 표시 다 했어요!
그럼 누가 저 종이를 테이블 위에 펼쳐놔주세요!
물론 이름은 안 보이게 말이에요
그럼 먼저 임시리더가 누군지 부터 볼까요?
잠깐!
뒤집어 보기전에
내가 먼저 말해보죠
어느 이름이 적혀있는지 맞춰보겠어요
음.. 내 육감이 맞는다면
임시리더가 될 사람은...
쿠로다씨! 당신이에요!
정말이네?
이어서 땔감 담당은..
다나카 씨, 당신이에요!
에? 저요?
굉장해! 정말이네?
여기요
정말이다!
설마 언제 바꿔치기 한것 아네요?
그런 섭섭한 말씀을
난 종이를 건드린적도 없어요
그리고 표시를 한건 눈을 가린 소노코씨였구요
알았다구요
땔감정도는 주워올수 있으니까
저, 땔깜이 어딨는지 아세요?
걱정마세요
저번에 여기 왔을때 안내 받았으니까
그럼, 남은건 X 군요
오늘의 주인공, 오락부장은..
카츠키군! 당신이에요!
큰일났네...
어디, 어디
오락부장 이름이...
하마다씨, 당신으로 되있는데...
여기요, 보세요
이상하네?
자, 오락부장님 방에 들어가서 마술쇼 준비나 하시라구요!
또 실수하지 말구요
어쩔수 없군...
근데 어떡하지?
난 맡아본 거라곤
걸스카우트 분단장 밖에 없는데
무슨 걱정을! 진짜 리더가 올때까진데요 뭐
저는 술창고에서 근사한 와인을 가져오죠
스기마군은
간단한 술안주를 만들어줘요
자, 그럼 잘 부탁해요
그럼 소노코는 감기걸린 애좀 보고와
예, 알겠습니다.
우리는 식탁을 차리도록 하죠
저, 코난 상태는 좀 어때?
열은 많이 내린것 같아
도이토씨가 준 약 덕분이야
그사람, 소노코가 질색할 만큼 나쁜사람은 아니던데?
그래?
의대생이라니까 조금 괜찮긴 하지만...
있지, 란! 너도 하마다씨의 마술을 ?으면 좋았을텐데!
마지막에 조금 실수하긴 했지만 정말 끝내줬어!
이따가 행사때 또 할거 같으니까 같이 가자
하지만 코난군이..
괜찮아, 열도 내렸고 잠시 혼자둔다고 죽기야 하겠어?
아, 준비 다?네요?
자, 어서 앉으세요
어? 하마다씨하고 요시노리님은?
오락부장 하마다씨는 3층 자기 방에서 마술쇼 준비중이에요
요시노리 님은 술창고에 가셨어요
으~ 춥네요!
"탈출왕" 님하고 " 그림자님은 아직도 안오셨네
그 두사람 사이가 별로니까 또 어디서 만나서 티격태격 하나보죠
사이가 나빠요?
그래
어떤 마술사 얘기로 말다툼을 했거든
자, 이런 좋은 자리에서 그런 얘긴 잠시 접도록 하죠
"그림자" 님은 몰라도
시샵인 " 탈출왕" 님은 좀 있으면 오실텐데요..
못와요
그 사람, 살해당했어요
자기 맨션 집에서
살해당해?
무슨일이야? 코난군?
그사람, 니시야마 츠보우 맞죠?
어
라디오에서 들었으니까 맞을꺼에요
난 그걸 알려주려고 온거에요
위험하니까 빨리 돌아가야 한다고
하지만, 왜 우리까지 위험하다는 거야?
니시야마씨의 모니터 위에
메세지가 있었어요
" 네가 첫번째다, 그림자! "
뭐라고?
그러고 보니
두사람 싸움에 하마다씨가 끼어들었다가 불똥이 튄적이 있었어요
어쨋든
하마다씨에게도 이 일을 알립시다!
하마다씨? 들어갑니다
없네?
창문이 열려있어
설마!
밑으로 떨어지진 않았구나
저, 저기...
하마다씨 아냐?
그럴수가..
이런.. 바보같은 일이...
하마다씨! 무슨일이에요?
오지마요!
와도 소용없어요, 이미 죽었으니까...
그럴수가..
그리고, 더이상 현장을 망쳐선 안돼요
잘보세요
시체는 산장에서 10미터 이상 떨어졌고
시체주변에는 지금 뛰어간 저사람 발자국 뿐이에요
그럼 이건...
네
날개없이는 도저히
할 수 없는 범죄..
불가능한 범죄에요!
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
다음회 예고
그림자의 정체를 알았다고요?
그 로지에 모여있던 사람들 중에
다음회 예고
이상한 ID을 사용해서 송신한
이상한 사람이 있다네!
다음회 예고
뭐야?!
갑자기 화살이..
다음회 예고
누구야?! 나와!
위험해
다음회 예고
창문에서 떨어져요!
NEXT CONAN
마술 애호가 살인사건 (의혹편)
NEXT CONAN'S HINT
요트의 돛
다음회를 기대해 주세요
다음회는 불가능한 범죄에의 도전!
좋아! 해보자!