알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검의 옷의 조직
도저히 상상 할 수 없는
불가능한 범죄!
분명히 어딘가에
힌트가 있을 것이다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
나와 모리 아저씨는
인터넷 마술 애호가 모임에 참가하는
란과 소노코를
눈내린 산장까지 데려다 주었다
그리고 돌아오는 길에
마술 애호가 모임의 리더인
니시야마씨가 집에서 살해당하고
연속 살인사건임을 암시하는 말이
현장에 남아있음을 라디오에서 들었다
급하게 란이 있는 곳에 달려간 우리들의 앞에
불타는 다리가 놓여 있었다!
어찌어찌해서 나만 산장까지 도착했지만,
감기에 겹친 고열로 상태가 악화되어..
그리고 그 다음에..
두번째 희생자가 나왔다!
이런 젠장!!
무슨 일이예요? 하마다씨?
오지마요!
와도..이미 죽었어..
설마..!!
그리고, 더이상 현장을 망쳐선 안돼요
혀, 현장..??
보세요, 모르시겠어요?
시체는 산장에서 10미터나 떨어져 있고,
그 주변에는 지금 뛰어간 사람의
발자국 이외엔 아무것도 없어요!
그, 그렇다면..
그래요..
이건 날개없이는 어떤 인간도 할 수 없는 범행..
불가능한 범행이예요!!
마술 애호가 살인사건 (의혹편)
자막 수정 : ★池泥★ (피디박스 jini1982)
불가능한 일...?
하지만, 왜 하마다씨가?
이유는 모르겠지만
지금 알수있는건 사인이 질식사란것
누가 가느다란 끈 같은걸로 목을 졸라 죽이고
어떤 방법으로 이 곳으로 옮겨다 놨을뿐이에요
이 산장 근처에 있는 어떤자가!!
어이, 설마 우리 중에 범인이 있다는건 아니겠지?
아니요
아직 그것까진 몰라요
하지만, 여긴 우리밖에 없잖아요
아뇨, 용의자가 한명 더있죠
그사람이 미리 와서 숨어있었다면
가능성은 충분히 있어요
그 누군가가 누군데?
벌써 잊었어요?
이상한 사람들이네
오늘 이 산장에서 할 예정이었던
당신들의 "마술사랑모임"의 또다른 회원..
"그림자" 님 말에요!
맞아, 그렇다면 가능해
집에서 살해당한 니시야마씨의 옆에도
그가 보낸 메세지가 있었으니까
그럼 지금도..
그사람이 이 근처에서 우리 목숨을 노린단 말에요?
농담하지마요!
잠깐요, 다나카씨
다나카씨, 어디 가는거에요?
돌아가겠어!!!
살인마가 숨어있는
이 별장에서 말야!!!
못 돌아가요
내가 여기로 올때, 누가 다리를 불태워서 끊어놓았어요
그럼, 산 아래로 내려갈수 잇는 방법이 없는데..
설마, 전화선을 끊은것도 범인이?
휴대폰이 있으면 경찰에 연락하면...
무리에요
여기서는 휴대폰도 안 터져요
다시 말해서, 우리는 범인의 뜻대로
이 산속에 완전히 고립된거에요!
그,그럴수가...
그림자의 정체를 알아냈다고요? 정말입니까? 경부님!!!
어, 정체랄껏 까진 없지만 " 마술사랑모임"의 회원이라는건 알아냈어
그럼 아이디를 추적하면...
해봤더니, 전혀 다른 사람이었어
다른사람?
마술하고는 전혀 관계도 없고
2년 전부터 컴퓨터에는 손도 안댔다더군
다시 말해서
누가 그 사람의 아이디와 비밀번호를 알아내서
"그림자" 인척하고 통신을 했다는 거지!
거기다가, 문제는 그것뿐만이 아니야
한사람이 더 있어
그 산장에 있는 누군가 중에...
다른 사람의 아이디를 써서 통신을 하는 자가 말야!
나때문이야
내가 하마다씨의 이름이 적힌 종이에다가 X표를 했거든
하마다씨가 혼자있지만 않았어도... 이런일은 없었을텐데..
내가 하마다씨를 찍는 바람에...
소노코
너무 자책할 필요없어
넌 그때 눈을 가리고 아무 종이에나 표시를 했을뿐이야
복권당첨이 안?다고, 화살쏜 사람을 원망하는 사람은 없잖아?
그거랑 똑같은거야
넌 그냥 하마다씨의 마술을 거들었을 뿐이야
그러니, 고민할거 하나도 없어!
안그래?
마술을... 거들어?
저, 그런데 이런상황에서.. 그냥 기다려도 괜찮을까요?
걱정마세요!
아까 다리를 건너올때
아저씨가 반대편 벼랑에서...
경찰을 불러올테니
산장에서 가만히 기다리라고요
아침이 되면
사람들이 구하러 올거에요!
그렇다면 다행이지만..
그런데 왜 범인은 하마다씨와 츠보우씨를?
역시, 그 채팅 때문 아닐까요?
채팅이요?
채팅이란건 인터넷을 통해 많은 사람들이 서로 대화를 주고받는거야
물론 가명을 써서 말이야
하지만 대화라고 해도
모니터로 문장을 주고 받는 정도지만
그런데 왜 살인 동기가 되는거에요?
아까 그랬잖아
어떤 마술사 얘길 하다가 서로 말다툼을 했다고 말야
옛날에 20세기 탈출왕으로 불리던...
"하루이 후덴" 이라는 나이많은 마술사를 알고있니?
혹시, 지난달에 마술쇼를 하다가 사고로 죽은...
그래
그래, 마침 회원들이 그 사고얘기를 하던 중에..
그림자님이 이상한 말을 하지 뭐야
" 위대한 마술사가 죽은건.. 너희들 때문이다" 고!
무슨 소리에요?
반년전 대화방에서 "탈출쇼" 얘기를 한적이 있어
요즘엔 누가 그런 쇼를 또 안하느냐 하면서...
그리고 그사고가 났죠?
그림자님 말로는 우리가 그런 얘기를 했기 때문이라고...
괜히 엉뚱한데 화풀이야!
나도 걱정이 좀 되서 시샵인 니시야마씨 한테 확인을 해봤는데
반년전에 채팅방에 있었던 사람중에 하루이 마술사는 없었어
하지만 아이디를 달랐을 수도있고, 다른사람이 내용을 보여줬을수도 있으니까...
그래서 이번에 니시야마씨와 상의해서 이번 모임을 생각한거야
반년전 채팅에 참가했던 사람들을 모아 직접 확인을 하는게 빠르겠다 했지
그랬었군요
하지만 그림자님이
가입한진 얼마 안?을텐데
어떻게 반년전에 우리 대화를 알고있죠?
그래서 직접 확인을 해보려고
그림자님도 꼭 오라고 했는데...
그러고 보니 그림자님은 항상..
" 나는 하늘을 날수있고 내 모습을 숨길수가 있다" 라고 했는데...
잠깐, 그러면..
그렇군요
만약 범인이 그림자님이라면
불가능한 범죄를 할수 있을거에요
우리들이 보는 앞에서...
끔찍한 마술쇼를 말이에요...
한기가 도네요
방에서 걸칠것좀 가지고 와야겠어요
그럼 저도 갈께요
코난군한테 입힐 스웨터도 찾아봐야겠어요
그럼 나도 같이가
사람이 많은게 안전하니까
이런
방에 들어가는대도 바짝 긴장을 해야하다니...
싫어, 이 옷은 너무 크단말야!
가만있어!
누나, 소노코누나가 마술을 도와줬다는게 무슨말이야?
하마다씨가 사람들에게 일을 맡길때 마술로 정했다고 하던데...
마술로 정해?
그래, 임시리더는 쿠로다씨,
목욕물 담당은 다나카씨
오락부장은 하마다씨가 하기로 했대
혹시 하마다씨가 혼자 방에 있던게 오락부장이었기 때문이야?
응, 방에서 마술쇼를 준비하고 있었던것 같아
그때 다른 사람들은 뭐했어?
글쎄, 다들 흩어져서...
란, 서둘러
어디선가 "그림자" 가 노리고 있을지도 모르니까
그림자, 정말 그 자가 범인일까?
아무도 그사람을 본적이 없고
범행 당시 모두의 알리바이도 의심스러운데..
어쨋든, 범인은 우리를 이 산장에 가둬놨어
아직도 무슨짓을 저지를 작정인거야
더이상은 안돼.. 그게 살인이라면 더욱...
뭐야?
갑자기 화살이...
세상에!
누구야! 어서 나와!
안돼요!
창문에서 떨어져요!
무슨 소리야?
소노코...
소노코, 소노코는?
쿠로다씨랑 화장실에...
무슨 일이에요?
창문이..깨지는 소리가 나서 소노코가 목욕탕 쪽을 들여다 봤는데...
화살이 유리에 꽃혔어!
저 창문에서 날아왔군
누가 밖에서 우릴 노렸어...
농담하지마요! 나 열받았으니까!!!
잠깐만요! 다나카씨!
다나카씨!
그쪽으로 가면 안돼요!
뭐하는 놈인지 모르겠지만
비겁하게 숨어있지말고 나와!!
잠깐, 저기 숲쪽에 발자국을 봐요!
역시 누가 있긴 있군
그, 그럴수가...
조심해
다나카씨
괜찮으세요?
왜, 왜지? 우리가 왜 이런일을 당해야 되는거야?
어, 저거 혹시..
석궁이잖아?
이제 확실해 졌군요
범인은 우리말고 다른 사람이에요
그래도, 또 다른 사람을 해치기 전에 범인이 석궁을 버려서 다행이야
제길!
자막 수정 :★池泥★ (피디박스 jini1982)
정말... 이번 모임은 최악이야!
이런데 괜히 와가지고..
그래도.. 굳이 모임 탓할껏 까지는...
당신들은 괜찮을지 몰라도
난 화살에 맞을뻔 했다구요!
그 기분이 얼마나 더러운지 알기나 해요?
아무튼 산장으로 돌아가요, 여긴 위험하니까
그래
하마다씨, 너무 안됐다... 눈속에 그냥 버려둬야 한다니...
천같은 걸로 덮어줘야 하지 않을까?
안돼요
시체 주변 눈위에 발자국이 안남았다는건
불가능한 범죄를 보여주는 확실한 증거니까
저 아름다운 예술장면을
쓸데없이 망칠 필요는 없죠
예술같은 소리하고 있네!!!
잠깐, 이거 석궁화살 아냐?
그럼, 그 화살로 우리까지 노릴 생각이었나?
운이 나빴으면 우리까지도...
아무튼 다들 돌아가죠
이 나무주위에만 가지에 쌓였던 눈이 떨어졌어!
왜지?
구멍이다!
나무줄기에 구멍이 났어
이 나무가 아까 사람들이 모여들었던 나무지?
설마, 그 ?은 시간에 누가 구멍을? 아니면 미리?
대체 누가? 무엇때문에?
아까부터 이상한 행동을 하는 저 남자...
도이토 카츠키!
하마다씨가 살해당했을때 뭐했냐고?
전 그때 자느라 몰랐거든요 가르쳐주세요
하지만, 알아서 뭐하려고?
알았다
우리중에 범인이 있을것 같아서지?
하지만, 꼬마야!
석궁도 숲속에 있었잖니?
아무리 생각해도 외부인의 소행이 분명해
하지만 범인을 본 사람도 없잖아요?
그렇게 단정짓긴 아직 이른거 아네요?
코난군!
아, 그래
그건 확실하게 짚고 넘어가야해
하마다씨가 죽은건 방에 있을때였지?
난 그때 쿠로다씨하고 식탁을 차리고 있었어
그렇죠? 쿠로다씨?
다 차린 다음 난
부엌으로 가서 키요히로를 도와줬어요/ 술안주를 만드는걸 도와주셨죠
쿠로다씨와 키요히로 씨가 부엌에 있을때, 카츠키씨는 뭐했어요?
으응, 행사때 먹으려고 가져온 과자를 가지고 방에 갔지
하하... 과자요?
난 코난이 어떤지 보려고 란의 방에 갔었어
응, 그리고 소노코가 행사에 나오라고 해서
코난군을 방에두고 둘이서 거실로 내려왔어
난 술창고에 와인을 가지러 갔단다
난 목욕물을 데우려고 땔감을 가지러 갔었어
그 시간이 얼마나 걸렸어요?
글쎄, 한 7,8분 ?었을꺼야
나도 그쯤 될거야, 정확히는 몰라도...
약 8분이에요
거실에서 다나카씨가 목욕물을 데우러 나가고 나서
아저씨가 창고에 술을 가지러 간 동안 오븐을 사용했었거든요
와인을 가지러 가는데 8분씩이나 걸려요?
와인창고에 새 자물쇠를 단걸 잊어서
방에가서 다시 가지고 오느라...
새 자물쇠?
뭣하면 직접 보여줄까요?
보세요, 위에 자물쇠를 두개나 더 달았으니까
정말이다! 자물쇠가 많이 달려있네
근데 왜 이렇게 많이 달았어요?
바로 얼마전에 산장에 도둑이 들어서
그래서 자물쇠를 더 달았지
여기서 값나가는 거라곤, 와인밖에 없으니까
근데, 저게 부엌문이에요?
근처에 발자국이 많네요?
여기 도착해서 다들 산장을 한바퀴 돌아봤거든
그때 난 발자국일꺼야
자, 꼬마야, 이쯤이면 됐겠지? 안으로 들어가자
온김에 목욕탕 아궁이도 보여주세요!
어이..
여기가 목욕탕 아궁이야
여기 지붕위에는 눈이 별로 없네요?
물을 데울때 따뜻해 지니까 금세 녹아버리거든
저건 어디에 난 창문이에요?
2층복도쪽에 있는 창문이야
그럼 지붕위로 올라가면 2층으로 갈수 있겠네요?
그렇죠? 다나카씨?
그래, 그렇지만 올라갈수 있는건 나 뿐이 아니지
목욕물을 알맞게 받았나 해서 여러번 탕안을 들여다 봤으니까
2, 3 분 간격으로
잠깐, 무슨소리에요?
내가 없는 틈에 누구든지 여기와서 올라갈수 있다는 뜻이야
도데체 왜들 그래요?
화살이 깨고 들어온건 이 창문
다나카씨의 방이구나
범인이 화살을 쐈다면
아까 사람들이 갔었던 그 숲에서 왔겠지만..
뭔가 좀 이상해
창문으로 사람 그림자가 비치는
다나카씨의 방으로 화살을 쏜건 이해가 가는데
왜 아무도 없는 목욕탕에다가 쏜거지?
뭐야, 호치키스 핀이잖아?
왜 이런데 떨어져있지?
설마.. 이거...
있다, 호치키스 구멍... 어쩌면...
조사는 잘되가니? 꼬마탐정?
네, 대충..
벌써 다들 안으로 들어갔어
이 꼬마는 계속 여기만 기웃거리네.. 위험하게...
있지, 소노코 누나
하마다씨가 사람들한테 일을 맡길때 마술로 결정한거 자세히 좀 말해줄래?
그랬군
대충은 알아냈다.. 이사건...
남은 문제는 하나...
불가능한 범죄!
그 문제를 풀지 못하면
범인을 잡아낼수가 없어
정말, 어떻게 했을까?
시체의 사방 10미터 안에는 아무런 발자국도 없었는데
크레인 같은걸로 위에서 떨어뜨리지 않는 이상 불가능한 일이야...
하다못해 시체 주위에 기둥이라도 있었다면..
어떻게 할수도 있겠는데..
와인 어때요?
맘이 편해질텐데
이럴때 왠 술이에요?
가볍게 한잔하는거면 좋잖아요?
기분좀 풀자구요!
그래.. 그거였어!
그래서 범인은 그물다리를 끊어서 우릴 꼼짝못하게 한거야!
완전히 풀렸어
불가능한 트릭에
그걸 실천한 범인까지!!!
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
다음회 예고
꼬, 꼬마야..
지금, 코난의 목소리인데..?
다음회 예고
좋아! 모두 찾아봐요!
또..
다음회 예고
누군가 있어
뭐?
다음회 예고
다음번엔 오른쪽으로 빨리 가보자
잠깐만!
NEXT CONAN
마술 애호가 살인사건 (해결편)
NEXT CONAN'S HINT
보건
다음회를 기대해 주세요
다음회는 드디어 해결편!
그 사람이 나와요!