알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검의 옷의 조직
오늘은 해결편! 마술처럼
범인, 트릭이 나타난다
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
인터넷 마술 애호가 살인사건에 참가하기 위해
눈 덮힌 산이 있는 산장에 간 란과 소노코
그런데,
리더인 니시야마씨가 집에서 살해당하고
연속 살인사건임을 암시하는 말이
현장에 남겨져 있었다
그곳과 유일하게 연결된
그물 다리가 불에 타서
눈 덮힌 산의 산장은 고립되고
두번째 희생자의 시체가
눈위에서 발견되었다
그것은
주변엔 발자국이 정말로 없는
불가능한 범죄!
이 모임에 참가하지 않은 멤버
그림자의 짓이란 말인가
그래!
그거였어!
확실히 알았어!!
불가능한 범죄의 트릭이!!
그리고 그런 짓을 한 범인의 정체도!
마술 애호가 살인사건 (해결편)
자막 수정 : ★池泥★ (피디박스 jini1982)
그러면, 어디부터 말할까?
애가! 술가지고 장난치면 안돼!
그래, 술가지고 장난치면 못쓰지
저기, 이 산장에 가위나 호치키스나, 긴 끈 같은거 있어요?
그건 어디 쓰려고?
아침까지 경찰들을 기다려야 하잖아
그러니까 겨울방학 숙제나 좀 할려고
그거라면, 아저씨 방에 있단다
같이 가자
아, 있다, 있어
자, 여기, 이제 다 찾았지?
고마워요
근데 도화지랑 크레파스 같은것도 필요한데...
도화지하고 크레파스라...
아, 꼬마야, 색연필이 있구나
여기
꼬마야?
코난군이 없어져요?
어, 잠깐 눈을 뗀 사이에...
화장실에 간건 아닐까요?
아니, 화장실엔 없었어
그리고, 내가 맡아논 석궁화살도 같이 없어졌더라구
세상에!
그럼..설마..
설마 범인이 그 꼬마를...
이건 코난군 목소리에요!
다 같이 찾아봅시다!
코난군? 어딨어?
코난군!
어, 란 누나!
또,또..
누가있어!
이번엔 오른쪽 숲이야
잠깐!
코난군!
좀 기다려 봐!
이녀석!
위험한 짓은 혼자 다하고 다녀! 정말..
범인이라도 나타나면 어쩔려고...
하지만, 석궁이 다시 범인손에 들어갔다면...
이런데 있다간 모두 위험해!
나 잘했지? 소노코누나?
뭐가?
그거 있잖아
뭔데?
소노코?
왜그래? 정신차려!
이제부터 정신 바짝 차려야하는건 너야, 란
자, 내 뒤에 있는 석궁을 들어
석궁이 왜 여기있지?
그거 든 다음 3층 가운데에 있는 하마다씨 방으로 가
뭘 하려고 그래?
나하고 란이 오늘밤 이 뒷마당에서..
범인이 보여준 잔인한 마술쇼를 재연할 꺼에요!!
잔인한 마술쇼를 재현하겠다니....
혹시, 그 불가능한 범죄의 트릭을 알아냈단 말야?
네, 물론이죠
눈에 흔적을 안남기고 하마다씨를 시체 뒷마당 한가운데에다 옮겨놓은 트릭과
그걸 누가 했는지도요!!!
범인을 알아냈단 말야?
자,란 석궁을 들고 3층 하마다씨의 방으로가, 준비는 다 했으니까
근데, 석궁으로 뭐하려고?
석궁만 가지고는 어림도 없지만..
긴끈과 가위만 있으면
그 미스테리는 풀수 있어요
먼저
두개의 화살끝에다가 구멍을 뚫어놓고
끈을 통과시켜 작은 고리를 만들어 묶어요
그 다음 두개의 고리로 미리 길게 잘라놓은 끈을 통과시켜요
끈 가운데에 또다른 두개의 긴끈을 묶은
긴끈을 말에요!
그리고
통과한 긴끈 양쪽 끝을 베란다 난간에 묶으면 준비완료에요
나머진 화살을 하나씩 석궁으로 쏘기만 하면 되죠
소노코!
종이를 써놓은대로 화살준비했어! 근데 어디로 쏘면되지?
이 나무 밑등이야, 란 누나!
걱정마! 못맞춰도 다시 쏘면 되니까!
실이 안 엉키게만 잘 쏴!
그럼쏜다!
다들 비켜요
요..
잠깐
내가 대신쏠께, 이런건 잘하거든
저사람, 어느 틈에?
괜찮겠지? 탐정아가씨?
네...
그럼 시킨대로 먼저...
딩동!
너무 좋아하지 마요!
나머지 화살이나 쏘세요
지금 화살을 쏜 나무 바로 반대편에 있는 나무 밑등을 쏘면 되요
그럼 화살로 만들어진 모양이...
꼭 요트의 돛대에 펼쳐진 돛처럼 보이죠?
이게.. 대체?
아직도 모르시겠어요?
자, 카츠키 씨
시체대신 이불을 묶은 끈에 달린
작은고리를 요트에 돛처럼 보이는 두 개의 끈중 하나에 통과시키세요
그리고
베란다에서 그 이불을 내려보내면...
시체는 떡하니 마당 한가운데에 떨어지게 되죠!
그렇구나!
그럼 근처에 흔적을 안남기고 시체를 옮길수 있어!
끈도, 바지 벨트구멍에 통과시키면 되겠어!
그래요
범인은 석궁으로 아무것도 없는 뒷마당 하늘을 보고는
이 낙하지점을 순간적으로 생각해 내어...
불가능해 보이는 미스테리를 만든거에요!
하지만, 이 트릭엔 흔적이 남잖아요?
끈을 잡아당기면 끌려서 눈위에 자국이 남을텐데
걱정마세요
자, 카츠키씨
요트의 돛처럼 보이는 다른 끈 하나를 화살에 묶고
아무데나 쏴서 날려버리세요
베란다의 묶여있는 끈을 자르는것과 동시에요!
그러면
그 의문점도 깨끗히 사라질테니까
어때요?
이렇게 하면 끈을 눈에 안 닿게 하고도 마당에서 없애버릴수가 있죠?
저, 정말...
하지만, 화살은 아직 나무에 꽃혀있잖아?
그래서 범인은 그물다리를 불태워 우릴 고립시킨 거에요
경찰이 오기전에 화살을 없애 버리려고..
그렇죠?
범인인 다나카 키쿠에씨?
자막 수정 :★池泥★ (피디박스 jini1982)
다나카씨가 범인?
그럴수가...
소노코, 농담좀 그만해
난 범인이 쏜 화살에 맞을뻔했잖아?
그런데 내가 어떻게 범인이 될수있겠어?
안 믿겨지면 그때 나랑 같이있던 란한테 물어보지 그래?
그래요, 그런식으로
어떤자가 해치려 한것처럼 보여
용의선상에서 제외된 거에요
네가 그걸 어떻게..
그 장치는 간단해요
창문위 벽에다 호치키스를 박고
거기다 끈을 연결해 그 끈과 적당한 위치에 추를 달고는
위층 난간기둥을 감고 내려와 창문밑으로 해서 방안으로 빼내요
나머진 그 끈을 침대위에다 묶어놓고 옷으로 감추기만 하면 되죠
옷을 집는척하면서 끈을 자르면 유리가 저절로 깨지고..
그리고 동시에 옷속에 감춰둔 석궁을 등뒤로 쐈서
사람들이 화살에 정신이 팔린동안에
끈을 다시 잡아당겨 추를 위로 올리고
커튼을 젖혀 유리가 깨졌다는걸 사람들에게 보여준거에요!
마치 밖에서 누가 화살을 쏜것처럼 말이죠
하지만, 그렇게 쉽게 될까?
그럼요!
내가 똑같은 식으로 화살을 쐈었잖아요!
보세요! 제가 써먹은 장치가 방에 그대로 있잖아요?
정말이네!
하지만 그때는
바로 아래 있던 목욕탕에 화살이 날아갔잖아?
그 트릭도 쉬워요
추가 달린 또다른 끈을
아래 목욕탕 창문위에다 호치키스로 집어놓고
끈의 끝부분을 난간에서 위로 올려 창문에다 끼워서 고정시켜요
그리고는 창문을 열기만 하면...
바로 아래있는 목욕탕 창문이 깨지게 되는거죠
다나카씨가 미리 거울에다 화살을 쏜 목욕탕 유리창이 말이에요!
그리고 다나카씨는
사람들이 목욕탕으로 내려간 사이 이 장치를 없앤거에요
증거로 목욕탕 밖에서 호치키스 심과 구멍을 찾아냈어요
하지만 석궁은
이 숲에서 발견?잖아?
그건, 그다음 당신이 밖으로 나갔을때 옷속에 감춰둔 석궁과
미리 준비한 화살을 던져버린거에요, 먼저찍어놓은 발자국에 사람들이 놀란틈을 타서
그리고 나무에 꽃힌 화살을 빼낸게 그때죠?
하마다씨의 시체를 뒷마당 한가운데로 옮기는데 사용한
고리가 달린 화살 말이에요!
그때 당신이 엉덩방아를 찧은것도
화살을 잡아당긴 반동 때문이었겠죠
그렇죠?
멋진 추리라고 칭찬해 주고 싶지만
내가 무슨수로 하마다씨를 죽일수있겠어?
하마다씨가 방에 틀어박혀 있는동안 난 장작을 패고있었어
장작을 패는 시간은 약 8분
8분동안 목욕물을 받고 장작을 패고
하마다씨의 방에서 그 트릭을 하긴 힘들지 않겠어?
미리 목욕물을 데워놓았으면 간단하죠
어라? 내가 목욕물을 데우게 된건 우연히 뽑혀서 그런거잖아?
거기다 그걸 뽑은 사람은 바로 너잖아?
우연이 아니고 마술이에요
그때 하마다씨의 마술에서 바람잡이역할을 했다면 누가 뭘 하게 될지
다 알고 있었을 꺼에요
바람잡이?
그 마술은 미리 표시를 한 종이를 방에 갖다 놓은뒤
그 순서를 알고있는 바람잡이가 그 종이를 가져다가
이름을 써넣으면 마술사가 표시된 이름을 알아맞히는 마술이에요
하지만, 그때 표시를 한건 너잖아?
그래요, 눈을 가리기는 바람에
다나카씨가 나한테 넘겨주기 직전에 바꿔치기한..
안나오는 볼펜인줄도 모르고 말에요!
다시 말해
눈을 가린 나는 볼펜이 처음부터것도, 표시가 돼있었던 것도 몰랐고
사람들도 내가 아무데나 표시했다고 착각한 거에요
아마 바랍잡이 역할이 가장 중요한 이 마술을 하자고 미리 말했겠죠
예상대로 목욕물 데우는 일을 맡았고
미리 물을 데워놓은 목욕탕 지붕을 통해 2층으로 올라가...
그리고, 하마다씨가 방에 돌아오기를 기다렸다가 살해한 다음
방금 그 트릭을 써서 시체를 옮겼어요
그리고 얼마전에 여기 들었다는 도둑도
다나카 씨일꺼에요
트릭에 쓸 긴 끈이나
산장에 둘 펜, 종이 같은걸 미리 가져다 놔야 하니까...
그렇다면, 증거있어?
어머, 당연히 있고 말고요
당신의 부츠속에...
끝에 고리가 달린 화살이 하나 들어있잖아요?
난 당신이 이번에 여기로 왔을때
없애버리지 못한 화살을 부츠속에 숨기는걸 봤어요
그래서 코난군에게 도움을 받아
당신을 이리로 부른거에요
저거군요
그럼 그림자님이..
아마도 그건
다나카씨가 죄를 덮어씌우려고 만든 가상인물일 꺼에요
아마 다른사람 아이디를 도용했겠죠
하지만 다나카님은
그림자님하고 동시에 대화방에 있었는데?
그리고 그림자뿐아니라
다나카 키쿠에라는 이름과 아이디도 다른 사람 것일 꺼에요
아니, 그건 내 진짜 이름하고 아이디 맞아
당신들이 부추겨서 죽음으로 내몬..
하루이 후덴의 손녀지
하루이 후덴의... /손녀?
그럼 설마...
그래요
할아버지가 내 아이디를 써서 당신들과 통신을 했어
"마법동자" 란 대화명으로...
할아버지 유품을 정리하다가
그 채팅내용 기록을 발견하고서야 알았지
이젠 예전 같은 체력이 남아있지도 않으시면서
탈출마술을 하겠다고 하실때부터 이상하다고 생각했어
하지만 그 사고는..
그래, 할아버지가 괜히 맘에두셨다가
사고를 당하신거지
그일로 당신들을 원망하는건 아냐
하지만...
할아버지가 사고를 당하신 후에 츠토무와 토시야가 한 말은... 도저히 용서할수 없었어
탈출왕 - [뭐, 무대에서 죽는건 그 늙은이도 바라는 일이었을텐데... 하하]
사라진 토끼 - [아니, 늙은이가 괜히 용쓰다 죽은거지! 뭐!]
하하하하하...
할아버지..
할아버지는 탈출쇼가 끝나면 당신들에게 정체를 밝히실 생각이셨을꺼야
"그럭저럭 쇼가 성공했습니다"
"여러분도 즐거운 시간 되셨는지요"
"마법동자, 하루이 후덴이.."
이런글이 있었어....
컴퓨터에 미처 보내지 못한 소감이 들어있는걸 보고
너무 슬프고 분해서 가만있을수 없었어
하지만, 그 두사람들도
마법동자님이 하루이 마술사라는 걸 알았으면...
그래요
하지만 그 사람은 벌써 알아차린것 같았어요
누군데요?
도이토 카츠키군
쇼 하루전날
그가 할아버지에게 격려에 메일을 보냈더라구요
하지만, 그걸 어떻게?
그건
그도 같은 마법사이기 때문일꺼에요
어? 아직 모르셨나요?
이고도 카츠키란 이름의
순서를 조합하면...
이고도 카츠키 - 괴도키드
괴,괴도키드?
왜 저사람이 여길?
훌륭한 추리였어, 꼬마탐정
란은 어디있어?
옆방에서 귀여운 모습으로 잠들었어
아무래도 그런 표정에는 약해서 말이야
REDHERRING
이름처럼 사람헷갈리게 하는군
별로 헷갈리게 할 생각은 없었는데?
내가 여기온건
죽은 마법동자가 계속 통신을 하는게 이상해서 였어
"마법동자"는
하루이 후덴이 데뷔 당시 쓴 무대이름이거든
그녀를 보고는 한번에 손녀딸인줄 알았고
바람잡이 역을 한것도 간파했지만
설마 살인까지 할줄이야..
알았을땐 벌써 늦은 후였지만! 한심하게도 말이야
감정적인 태도는
때로는 추리를 방해하고 진실에서 멀리하게 해
이 슬픈 살인사건 만은 꼭 막고 싶었는데...
난 탐정이 아니고
넌 쓰러져있었으니
어쩔수 없었잖아?
또 만나자구, 명탐정
세기말을 알리는 종소리가 울리기 전에 말이야....
아무리 봐도 재수없는 녀석이란 말야~
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
그 후
경찰 헬기로 아저씨와
메구레 경부님이 도착했다
다나카씨가 모든걸 자백하고
사건은 조용히 막을 내렸다
그런데, 조용하지 않은건 소노코!
이유없이 란과 나는
사건이 종료된 그 길로
노래방에 끌려가서
4시간 내내 그여자의
노래를 들어야만 했다
아무래도 그 도둑놈을
이번에도 못만났다는게
천추의 한이 됐을지도..
그리고
3일 후..
저기, 란! 들어봐!
또 찾아냈어
인터넷 왕자님!
뭐? 이번에는 무슨 모임인데?
분재, 분재 동호회야
분재라고? 정말?
이번에야말로 꼭 잡는다!
어쩔수 없는 녀석이구만
다음회 예고
가운데 손톱에 파란 플라스틱이?
범인이 가지고 있던 물건의 일부분인가?
다음회 예고
아니면, 흉기?
저기요, 아줌마!
다음회 예고
어떻게 된거예요? 저 반창고..
뭐지?
다음회 예고
저 사람은 뭘 보는거지?!
NEXT CONAN
사라진 흉기 수색 사건
NEXT CONAN'S HINT
쓰레기의 날, 까마귀
다음회를 기대해 주세요
다음회의 증거는 정말 놀라워!
까마귀에게 맡겨둬
다음회를 기대해 주세요
댁은 누구요?