알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검은 조직
오늘의 무대는 한 맨션에서!!
도시의 까마귀들은 유달리 힘이 넘쳤다
단 하나의 진실을 꿰뚫어 보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
~ 명탐정 코난 135화 ~
사라진 흉기 수색 사건
뭔가 재미있는 사건은 없을까..?
지난번의 협박장 사건..
정말 최고였었죠?
응! 또 그런 사건이 안 일어나나..
(그런 사건이 자주 일어난다면
큰일이지..)
있잖아, 있잖아..
나.. 항상 이 미용실에 다녀
엄마와 함께!
미도리 미용실?
점장님이 미도리라는 이름이야
그리고 미카 상이라는
굉장한 센스를 가진 미용사가 있는데
항상 예약이 가득해
잠깐만 기다려요, 미카 상!!
무슨 일이예요?
무슨 뜻이예요, 도대체!!
그러니까 다른 미용실로 옮기고 싶으니
미쯔이 미카(三井 美香, 24세)
다음주 월요일까지만 일 하겠다구요!
그런 일.. 내가 양해해줄 리가
없잖아요?
고토우 미도리(五島 綠, 39세)
당신, 정말..
- 선생님...
- 뭐야?
아.. 그게.. 손님께서 기다리고 계세요
금방 갈테니까..
- 조금만 더 기다려달라고 말해
- 네
어쨌거나 당신이 멋대로 하게
내버려두지 않을테니까
어머.. 아유미 쨩 아니니?
친구들과 함께네..
미카 상, 미용실 그만두는 거예요?
응, 다른 미용실에 스카웃 되었거든
쇼크예요...
전 한번이라도 좋으니까 미카 상한테
머리를 자르고 싶었는데..
그럼.. 컷트해줄까?
아유미 쨩의 어머니께는
항상 지명받았었으니까
특별히 대 서비스 해줄께!!
정말요?
그렇지만..
월요일까지 예약이 가득 차있어서...
그래! 내일은 야간근무니까
우리집에 오면 잘라줄게
미카 상의 집에요?
헤..? 저희들도 같이 가도 될까요?
괜찮아, 모두 함께 오렴
아.. 아니, 저는 사양할께요..
코난도 가는 거야, 그렇지?
알았다구..
[ 다음날, 토요일 ]
나 오늘 아침 5시에 일어나버렸어
너~~무 흥분돼서~~
아유미.. 어떤 머리가 어울릴까..
기대되는데요...
(정말 한심하군...)
그런데...
왜 너까지 따라온 거야?
어머~ 당연하잖아
어린애 행세하는데 익숙한
널 관찰하기 위해서지
겐타 군, 괜찮아?
아파랑..
정말.. 뭘 하고 있는 거야?
정신 좀 차리세요~~
봐요, 까마귀도 비웃고 있잖아요
쳇~
아!! 저 맨션이야
(아침부터 뭘 하고 있는 거야, 나는...)
어이, 코난~~~
왜 멍청히 서있는 거야, 냅두고 간다
아.. 미안, 미안~
찾았다! 이 집이야
이상하네.. 약속을 잊어버리신 걸까?
아직 자고 있는 거 아냐?
가능할 지도...
오늘은 야간 근무라고 했으니까요...
어라? 문이 열려있어?
조심성이 없군요
실례합니다, 미카 상 계세요?
외출하신 걸까...
어라? 저기 누워있는 거
미카 상 아니야?
어... 어이, 코난~
코난 군...
미카 상.. 어떻게 된 거야?
살해당했어
누군가에게.. 목을 졸려서..
피해자는 이 방에 사는 미쯔이 미카 상
24세
베이카죠의 상점거리의
미도리 미용실의 미용사입니다
그런가
- 된거지?
- 네, 보시죠, 경부님
열린 동공으로 보아하니..
사망 시간으로부터 10시간에서
13시간 정도 된 것 같군
사인(死因)은 질식사
뭔가로 목을 졸렸...
왜 그러십니까, 경부님?
보라구
목이 졸린 자국이 앞쪽에만 있어
정말이네, 왜 그렇지?
코난 군! 어떻게 들어와 있는 거냐?
그거보다 경부님..
봐요, 오른손의 가운데 손가락 손톱에
뭔가 파란게...
뭘까나..
흠.. 정밀 분석을 해보기 전에는
확실하게 말씀드릴 수는 없지만
플라스틱 껍질 조각 같은 것 같은데요..
(플라스틱..??)
(편의점에서 사온 저녁거리...)
(클리닝점(세탁소)에서
막 찾아온 듯한 양복..)
(그리고 바닥에 떨어져있는
클리닝한 원피스와..)
(뜯어져 있는 비닐 봉투..)
(미카 상은 집에 돌아오기 전에)
(편의점과 세탁소에 들렸다 돌아와..)
(바로 살해당했다는 거로군..)
(그렇지만.. 뭔가가...)
뭔가...
뭔가 이상한 거지?
어.. 응
나도야, 뭔가가...
어이, 두 사람!!
부탁이니까 밖에 나가있어
이곳은 어린애들이 멋대로
들어올 만한 곳이 아니야
그렇지만 우리들은 첫번째 발견자라구요
그 이야기는 조금 있다가 들을테니까
1층 로비에서 기다려주게
네~
타카기 군, 미도리 미용실에 전화해서
누군가 와서 시체 신원확인을
해 달라고 하게
알겠습니다
미카 상이.. 이렇게...
쇼크네요...
(그 푸른 플라스틱 껍질 조각...)
(뭐지??)
(범인의 소지품의 일부인가?)
(아니면 흉기??)
(그렇다면.. 흉기는 도대체...)
미도리 선생님이다!
경찰에서 불렀을 거야
시체 신원확인을 위해서
어라? 어디로 가는 거지?
미도리 선생님~~!!
아유미 쨩...
미카 상의 맨션이라면 여기예요
아.. 그렇구나...
뭔가.. 너무 정신이 없어서..
그렇지만 아유미 쨩, 어떻게 여기에..?
저희들.. 오늘 미카 상이랑
약속이 있었어요
그래서...
그랬었구나..
많이 놀랐겠구나..
저.. 아줌마..?
뭐니?
왜 그런 거예요, 그 반창고?
조.. 조금 데여버렸어
아줌마는 항상 덜렁거리니까..
미카 상.. 왜 이런 일을...
어디 가시는 걸까.. 미도리 선생님..
울고 계셨어요..
왜 그래요, 아줌마?
뭘 보고 있었어요?
아니.. 아무 것도...
기분이 나빠져서..
잠깐 바람 쐬러 나왔어
이제 괜찮아졌어
(뭐지? 저 사람은 뭘 보고 있었던 거지?)
쿠도 군!
하이바라였나..
조금 전에.. 뭔가 이상하다고
이야기 했었지?
뭔지 알았어?
없어.. 세탁소에서 막 찾아왔을 뿐일텐데...
그게..
그거라니...?
아! 그렇구나!
그 손톱 밑에 있었던 플라스틱 껍질 조각..
그게 흉기였다는 건가..
아마도..
만약 그 사람이 범인이라면...
여기서 보고 있었던 것은...
아.. 안돼!!
허접 자막 By 미야☆ In Anipia
hayami77@shinbiro.com
아저씨~~ 잠깐만요~~
왜 그러니, 꼬마야? 그렇게 급하게..
아저씨, 이 부근에서 수거한 쓰레기
전부 돌려주세요
중요한 물건이 들어있어요, 부탁이예요
농담하지마
빨리요, 빨리~
잠깐 기다려 주게
(저 녀석...)
경부님, 밤에 쓰레기를 내놓는 사람이
있다면 곤란하겠죠?
밤에 버려두면 지나가던 사람들도
거기다가 쓰레기를 버릴테니까요..
어이어이, 도대체 무슨 이야기야?
다음날 아침에 쓰레기 차가 와서
가져가면 증거가 남지 않잖아요
잠깐만, 코난 군
나도 경부님도 지금 바쁘다구
쓰레기 이야기는 나중에...
잠깐만 있어보게, 타카기군
- 잠깐만, 죄송합니다
- 네
저 맨션의 쓰레기도 벌써 치웠습니까?
네, 치웠습니다
이곳 쓰레기는 이 구역에서
가장 마지막인 곳이니까요
그렇습니까..
죄송하지만, 저 맨션의 주차장에
그 차 안의 쓰레기 전부를
꺼내 주시지 않겠습니까?
왜 그러십니까, 경부님?
흉기라네, 타카기 군
범인이 범행 후에
흉기를 길에 쌓여있는 쓰레기 더미에
버렸을 지도 모르니까
피해자가 맨션에서 혼자 살고 있었으니
시체가 발견되는 것은 다음날 아침일
가능성이 높지
그렇군요, 조사가 시작되었을 때에는
쓰레기는 이미 치워진 후라는 거군요
아.. 그렇지만.. 중요한 흉기가
뭔지 모르니... 찾을 수가...
그게 문제다...
얼마전에 어떤 사람이
옷걸이를 망가뜨려서
뭔가 상당히 아쉬워하던데...
응? 옷걸이??
그렇군!!!
알았다, 타카기 군!!
흉기는 파란 옷걸이다!
봐봐, 웃옷을 세탁소에 보내면
옷걸이에 걸어 갖고 오잖나
그러고 보니.. 바닥에 떨어져 있던
원피스에는 옷걸이가 없었습니다
음! 범인은 분명... 원피스에 걸려있던
옷걸이를 구부려
그걸로 뒤에서부터 피해자의 목에 씌워
뒤에서 목 졸라 죽였을 거야
그렇구나.. 그래서 피해자의 목 앞쪽에 밖에
졸린 자국이 없었구나..
그렇지만 왜 파란 옷걸이입니까?
그렇다!
피해자의 손톱 밑에 남아 있었던
푸른 플라스틱!
그건 옷걸이의 껍질이었어
피해자는 자기의 목을 조르는
옷걸이를 벗어나기 위해
이렇게 옷걸이를 움켜쥐었겠지
그때 오른손 손톱 밑에
옷걸이의 일부 조각이 들어갔던 거야
아줌마~~~
아줌마도 쓰레기를 보러 온 거죠?
상당히 신경쓰고 있었죠?
방금 옥상에서 보고 있었고
좀전에 이쪽 맨션으로 오기 전에도
이쪽으로 먼저 가려 했잖아요?
아.. 아니야
무슨 소리 하는 거니, 꼬마야
나는 그저 모두들 모여서
뭘하는 걸까.. 라고 생각돼서..
죄송하지만, 살인 사건 조사입니다
협력해주시기 바랍니다
알겠습니다
(내 육감이 정확하다면)
(옷걸이에는 범인의 증거가
남아있을 것이다)
(지울 수 없는.. 확실한 증거가!!)
에헤... 이렇게 쓰레기가 많아..?
압축 되어서 쓰레기 차에
실려있었으니까요..
좋아, 나눠서 뒤져보도록!
정말 나올까..?
나올꺼야
경부님이 자신있어 보이니까..
경부님, 없습니다
하나도 빼지 않고 전부다 뒤져보았지만..
그럴 리가..
한번 더 잘...
코난군
죄송합니다
(어째서지? 어째서 나오지 않은 거냐!)
어떻게 합니까, 경부님?
어쨌거나 모두 손을 모아
여기를 깨끗이 치우도록
청소부들에게 고맙다고 전하고
알겠습니다
고토우 상
실례지만, 어제 밤 8시부터 11시까지
어디서 무엇을 하고 계셨습니까?
왜 그런 걸 물어보세요?
아뇨, 단지 참고하기 위해서입니다
제가 미카 상을 살해했다고
생각하시는 거예요?
농담하지 마세요, 왜 제가...!!
그렇지만.. 어제 미카 상이랑
싸우셨잖아요
다른 가게로 옮겨가겠다는 미카 상에게
당신 맘대로 하게 내버려 두지
않겠다.. 라고..
그.. 그건...
확실히 말하긴 했지만...
그렇지만...
고토우 상... 여기는 불편하니
경찰서로 같이 가주셔야겠습니다
거절하겠습니다
저도 근무 중에
틈을 내서 나온 거라구요
억지로라도 경찰서로 데려가겠다면
제가 범인이라는 증거를 갖고 오세요!
실례하겠습니다
경부님
좀전의 저 여자의 모습으로 보아하니
그녀가 쓰레기 더미에 옷걸이를
버린 것이 틀림없을 터이다
그렇다면...
음.. 이건 내 감이다
그녀가 범인임이.. 틀림없을 거야
(메구레 경부님의 말씀대로다)
(그 사람의 행동으로 보아 틀림없어)
(그렇지만...)
(그렇다면 왜 옷걸이가 나오지 않은 거지?)
(왜...)
미도리 선생님이 범인이라는 거..
믿어지지 않아
그렇지만 메구레 아저씨가
틀림없다고 했잖아
그렇다면 왜 옷걸이가
나오지 않은 걸까요?
혹시 누군가가 가져갔을 지도 모르지
종종 있잖아
쓰레기 더미에서 아직 쓸만한 물건을
가져가는 사람들 말야...
아~~ 나도 얼마전에
"가면 야이바 인형"을 주웠었어
더러워, 겐타군..
사람들한테 자랑스럽게
말할 만한 건 아니예요
그렇죠, 코난군?
왜 그래요?
까마귀가 쓰레기를 함부로 뜯어헤치는 걸
막기 위한 그물이예요
저게.. 뭔가 문제가 있나요, 코난군?
혹시.. 옷걸이를 가져간건..
까마귀 일지도 몰라
에? 까마귀가 옷걸이를 먹어?
둥지를 만드는 재료로 가져갔단 소리야
가능해요, 도시에 사는 까마귀들이
옷걸이 같은 철사같은 재료로 둥지를
짓는다고 TV 에서 본 적이 있어요
그렇다면 그 둥지들을 찾아낸다면...
좋~~아! 소년 탐정단
까마귀의 둥지 수사 개시다!
에? 있어요, 까마귀 둥지?
아.. 마침 둥지를 만드는 중이란다
어떤 나무예요?
아니.. 나무가 아니라 저쪽이야
저 조명등이야
있다! 까마귀 둥지야!
찾아냈다..
푸른 옷걸이다!
고토우 상, 이것이 흉기인 옷걸이입니다
피해자의 손톱 안에서 발견된
플라스틱 껍질 조각과
이 옷걸이의 벗겨진 부분이
확실히 일치했습니다
게다가 이 머리 부분에서
약간이지만 핏자국도 검출됐습니다
그렇지만 피해자의 혈액이
아니라는 결과가 나왔습니다
아마도 범인이 피해자의 목을 조를 때
자신의 손을 다쳐 뭍은 거라고 생각됩니다
고토우 상..
당신의 오른쪽 손의 반창고..
떼어 보여주시지 않겠습니까?
그 아이...
나한테 옷걸이를 집어던졌어요
가게를 그만두지 말라고
부탁하러 간 저에게...
부탁이야, 대우 문제라면
뭔가 생각해 볼테니까...
놔요!
전 하고 싶은 일을 해요
이제 돌아가주세요
용서할 수가 없었어요
내가 떠받들어준 걸 잊어버리고
저한테 옷걸이를 집어던진 그 애가...
그게 이유입니까?
그런 하찮은 이유로..
한사람의 목숨을 빼앗았습니까, 당신은!!
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
사건이 해결되어 다행이지만...
나.. 아직 믿을 수가 없어
두 사람 다 나한테 엄청 친절하셨는데...
인간한테는 여러가지 면이 있는 거야
봐봐
저 까마귀들... 왠~~ 지 우리들을
쳐다보고 있는 것 같지 않냐?
혹시 둥지로 쓴 옷걸이를 가져가서
화가 난 걸지도...
그렇다면...?
당분간은 이 공원에 오지 말아야겠군
- 차회 예고 -
어라? 코난군..
조금전까지는 있었잖아요?
- 차회 예고 -
이.. 이건?!
무슨 일이.. 생긴 거예요
- 차회 예고 -
감금되었던가...
혹은 이미 살해당했던가...
NEXT Conan
청색의 고성 탐색 사건(전편)
Next Conan's HINT!
다음 코난의 힌트!
체스의 말