알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검의 옷의 조직
오늘의 무대는 낡은 성(城)!
탐정단의 대 모험!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
[ 토우토 산 계곡 캠프장]
오~~ 멋진 경치로구나
어이~ 빨리 와봐~~
왜 이렇게 추운 날 야영을 해야하는 거야
좋겠네, 애들은 힘이 넘쳐서...
- 앗! 물고기가 있다!!
- 어디, 어디??
박사님, 어쨌거나 빨리 텐트나 꺼내세요
텐트.. 텐트.. 앗???
왜 그래요, 박사님?
설마 텐트를 잊어버리고 왔다고
말하려는 건 아니겠죠?
그... 그게...
그런 것 같은데..
지.. 진짜??
엉망이네.. 정말..
캠프를 왔는데 텐트를 안 갖고 오다니..
모처럼의 베케이션이
꽝~이 되어버렸네요..
게다가 길도 잃어버린 것 같구...
너희들이 옆에서
재잘재잘 시끄럽게 굴어서 그렇잖아
보아하니 오늘은 이 차 안에서
노숙하는 수밖에 없겠네요
에?? 어떻게 그런...
분명 숙박 시설이 있을 거예요
맞아, 맞아..
호수가 보이는 성이라던가..
꿈같은 소리 하지마
어라.. 꿈같은 소리가 아닌 것 같네
~ 명탐정 코난 ~
청색의 고성 탐색 사건(전편)
멋지다~~
마치 서양의 성같군요~~
그런데 왜 숲속에 이런 건물이..
분명 어딘가의 돈 많은 사람이
외국의 성을 사서
해체해 갖고 와서
이곳에 다시 세웠겠죠, 뭐
좋았~~어!!
이봐, 뭘 하려는 거냐?
당연하잖아요
안에 들어가서..
이봐!! 어디의 애냐!!
타바타 카츠오(41세) - 마미야가(家) 정원사
멋대로 가택에 들어오다니..
아.. 저희들은 그다지
수상한 사람이 아닙니다
엉? 뭐예요, 당신들은?
마침 이 근처를 지나가다가..
이 멋진 성이 보이길래요..
괜찮다면 잠시 들어가
구경해도 될까해서..
돌아가요, 돌아가~
여기는 할일 없는 사람들이
- 오는 곳이 아...
- 누구냐, 그 사람들은?
주.. 주인님
오늘 오실 손님은 없는 걸로 아는데...
마미야 미쯔루(49세) - 마미야 가 맏딸의 남편
저 바보같은 영감이 들어오고 싶대잖아요
바보같다니, 당신!!
나는 확실한 과학자라구요!
과학자?
그렇소, 나는 아가사 히로시라는
꽤 유명한 발명가라오
그렇다면 당신의 두뇌는...
우리같은 일반인 보다는
훨씬 총명하겠죠?
좋습니다, 안으로 들어오시지요
차라리 하룻밤 묵는 것이 어떻습니까?
오~ 그럼 고맙겠습니다
그.. 그렇지만 주인님..
노마님의 허락도 없이 이런 일을...
내 친구들이라고 말하거라
장모님이 그 상태시니
그 정도면 충분할 거다
정말...
어이, 아저씨~
됐으면 놓아주지 그래요?
- 멋지다~~
- 넓은 정원이네요~
아~~ 말이다!!
정말이다, 검은 색도 있네
그렇지만 왜 목만 있죠?
그 말은 나이트(knight)!
체스의 장기말 중 하나야
체스의 장기말?
장기말 뿐만이 아니야
바닥을 좀 보라구
체크 무늬로 되어있지?
풀을 이용해서 체스보드를
만들어놓은 거야
체스를 좋아하는 사람이라도 있습니까?
글쎄요~
저는 전 주인님이신
사다아키님의 지시대로
매일 다듬어서 이 상태를
유지하고 있을 뿐이예요
듣자하니 15년 전에 돌아가신
어르신의 유언을
사다아키 님이 계승하신 거라고...
전 주인님이라니..
그럼 좀전의 그 사람은?
아.. 마님의 두번째 남편
미쯔루 님말입니까?
사다아키 님은 6년 전에
병으로 돌아가셨습니다
그 마님도.. 4년전의 대 화재 때
돌아가셨죠
대 화재?
봐요, 저거예요
저기 보이는 불탄 탑이요..
저기에 마님의 침실이 있었어요
노마님의 생신 파티를 축하하기 위해
이 성으로 돌아온 지 얼마 안 되어서
화재가 발생했죠
늦은 밤에 도착했는데..
그 다음날이 밝기 전에 불이 일어났어요
마님 뿐만이 아니었어요
마님이 데려오신 친구분들과..
오랜 세월 마님을 모셔온
하인들과 집사들까지 수십 명도
거기에서 불에 타 죽었죠
남은 건 나같은 일한 지
얼마 안 되는 하인들과..
감기로 별관에서 쉬고 있었던 노마님..
마님보다 여기에 조금 먼저 도착했던
미쯔루 님과
아, 저기 있는 마님과
사다아키 님 사이의 단 한명의 외동 아들
타카히토 님 뿐이었죠
마미야 타카히토(25세)
화재가 일어나기 2, 3일전에
불쑥 돌아오셨는데...
마미야 타카히토(25세)
어렸을 때부터 외국에서 유학 중이셔서
본 것은 그때가.. 처음이었죠..
미쯔루 님과의 최초 대면도.. 그때
마님께서 외국에서 재혼하셨기 때문에
미쯔루 님과 쭉 외국에서 생활하셨습니다
그 화재로부터 타카히토 님도 그분도
이 성에 머물게 되셨죠
무슨 일 때문에
이곳에 머무르는 것처럼...
그래도 두 사람이 이 성으로
들어왔을 때는... 힘드셨겠군요
면식이 없던 사람들이었으니..
아뇨, 재혼 결혼식 때의 사진을
마님이 이곳으로 부쳐주셔서..
미쯔루 님의 얼굴은
모두 알고 있었습니다
타카히토 님 쪽은... 보세요
돌아가신 어르신과 얼굴이
꼭 빼다 박았잖아요
호~ 이거라면 누가 보더라도
육친이라는 걸 알 수 있겠군요
그럼 그 옆의 두 초상화는?
사다아키 님과 마님이십니다
데릴 사위였던 사다아키 님은
역사가(歷史家)셨던 어르신을
엄청 존경하고 있었는데
그걸 시샘했던 마님은
사다아키 님과 종종 말다툼이 있었죠
아버지가 단지 말만 잘 하는
인텔리였기 때문에..
그렇지?
노.. 노마님~
그런 건 그 사람의 귀에도 제대로 들어갔지
마미야 마스요(83세) - 마미야 家의 당주
그 사람은 성을 내기는 커녕
오히려 기뻐하는 듯 했지만..
마미야 마스요(83세) - 마미야 家의 당주
죄송합니다
나쁜 기억을 떠올리게 해서..
걱정하지마
저 사람이 없는 이 성에도
이젠 익숙해졌어
지폐가 변한 거나
여권의 크기가 조금 바뀐 것과 같은 거야
처음에는 익숙하지 않지만
시간이 오래되면
위화감은 사라져 버리거든
시간은 정말.. 무서운 것이야..
즐거움도 슬픔도..
순식간에 사라져버리니까..
노마님..
그런데.. 이 사람들은?
아.. 그러니까 주인님의 친구분이신
과학자십니다
과학자?
오~ 그거.. 반가운 일이로군
그쪽이 풀어내줬으면.. 하는 것이 있어
그 사람이 이 성에 남겨놓은
수수께끼를..
수수께끼?
어르신께서 죽기 전에 남기신 유언에
이 성의 수수께끼를 푸는 사람에게
내가 제일 아끼는 보물을 주겠노라고..
그러고 보니.. 내 딸아이는 아직인가?
오늘 돌아올 터인데..
내 생일을 축하하기 위해서..
아.. 아뇨, 노마님..
오면 곧장 내 방으로 오라고 그래
기대되는 걸.. 기대 돼..
화재 후로는.. 줄곧 저런 상태로군..
분명 쇼크였겠죠..
저.. 아저씨?
정원에 있는 체스 말들이 보이는
방이 있나요?
정원의 체스 말들이...?
굉장해~~
장기말들이 한눈에 보여
어이, 어디 말야? 안 보이는데?
밀지 좀 마, 겐타 군..
와~ 이쪽 방에서도 보이는데요..
정말이야?
(장기말들의 배열에 의미가 있는걸까..)
(그렇지 않으면..)
- 잘됐네
- 응?
그거.. 네가 가장 좋아하는 암호잖아
틀려?
아니.. 그렇게 생각하지만..
잠깐!! 두 사람, 뭐하고 있는 거야?
떨어진다구~~
저 바보~
뭐하는 거야, 너희들~
떨어질 뻔했다..
아.. 떨어졌다
정말...
어라?
(창문이 벽 바로 옆에 있네)
(아까의 방에도..
창문이 벽 바로 옆에 있었어)
(그럼 뭐지? 중간에 있는 이 공간은???)
(아마 옛날부터 이런 것들은..)
(시계바늘이 어떤 곳을 가리키게 하면..)
어라, 코난 군??
- 조금 전까지는 있었죠?
- 아.. 응..
역시.. 평범한 성이 아니었다는 거군
재미있어지는 것 같군
어? 계단이다
에? 꽤 깊잖아..
어디까지 이어져있는 거야, 이 계단은..
이.. 이건!!
허접 자막 By 미야☆ In Anipia
hayami77@shinbiro.com
에? 코난 군이 보이지 않는다구?
그렇지만.. 조금 전까지만 해도
그쪽 방에 있었는걸?
모르겠어
한눈 판 사이에 갑자기 사라졌어요
어떻게 그런..
(쓰러져있는 의자와 어지럽게 널린 책들)
(뚜껑이 열려친 채로의 시계..)
(시계는 고장나 있어)
- 어라?
- 하이바라 상?
이봐!
안되지, 멋대로 움직이면..
어린애들이 무슨 일이라도 저질렀습니까?
아.. 아뇨, 조금 장난을..
장난?
아니예요~ 코난 군이 사라져버려서
찾고 있었던 거예요
사라져버렸어?
분명 화장실에 간 걸 거예요
바로 밑의 층에 있는..
잠깐 가보죠..
화장실에 간다면 간다고 말하고 가지..
정말 그래요!
어라, 이상하네..
안에는 없는데요?
이곳 안에 다른 화장실이 있습니까?
이곳은 별로 사용하지 않는 곳이라..
여기 뿐입니다
혹시 그녀석.. 어딘가에 숨어서
우리를 놀래키려는 거 아닐까?
가능하지요..
코난 군도 꽤 어린애 같은 구석이
있으니까요
맞아, 맞아..
(너희들도 어린애 아니냐..)
타카히토 님, 저녁 준비 다 되었습니다
아.. 벌써 그런 시간입니까..
물론 너희 몫도 같이 준비시켰는데
먹을래?
헤~ 장어덮밥이예요?
그렇지만.. 코난 군을 못 찾았는데..
괜찮을 거야, 배가 고프면
알아서 스스로 나오겠지..
잘 먹겠습니다~~
가끔은 좋구나, 이렇게 시끌벅쩍한 것도..
네, 어머니가 그 화재로 돌아가신 후
이곳에 오던 손님들도
점점 적어졌으니까요
그렇지만 왜입니까?
두 분이 그 화재 후에
이곳에 남게된 건요?
저는 원래 외국에서 대학을 마치면
이 성에 돌아와 살 생각이었어요
나는 처음에는 하나뿐인 딸을 잃어버린
장모님을 위로하기 위해 남게 되었는데..
그게 오래되자
아내가 태어난 이 성이
좋아지게 되어서 말이죠..
흥! 좋아진건 이 성이 아니라
이 성에 숨겨진 보물 쪽이 아니냐?
할머니..
확실히 그런 것 같군요
장인 어른의 유언을 신경쓰지 않는다면..
그게 거짓말이겠죠
흥! 자네같이 욕심이 많은 사람한테
내 딸이 눈이 멀 줄이야..
저녁은 내 방에서 먹겠다
딸애가 오거든 내 방으로 오라고 하게
따끔하게 혼내줄테니까
할머니는 여전히..
어머니가 아직 살아있다고 생각하나 봐요
기억에 이상이 있는 것도 무리는 아니지
다리가 못 쓰게 되고나서부터
10년간 줄곧 이 성에만 계셨으니..
그런데, 수수께끼 쪽은 풀었습니까
아가사 상?
어라? 아직 못 알아냈습니까?
장인 어른이 남기신..
이 성의 수수께끼를 푸는 사람에게
자신이 가장 아끼던 보물을 주겠다던
유언을..
아.. 그건 정원사인 타바타 상한테
듣기는 했지만..
어디서부터 찾아야 할지 모르겠어서..
정원에 있는 체스말!
그 체스판을 정원에 만든 것이
보물을 숨겨둔 본인이라면..
그 체스말에 수수께끼를 풀
힌트가 숨겨져있을 거예요
그런게 틀림없겠죠?
저.. 정말이냐, 아이 군?
혹시.. 너.. 너는 그 체스말의 의미를
알아냈니?
알 수 있을 리가 있겠어요
당신들이 4년간이나 풀지 못한 건데..
혹시 풀어낸다면..
이 성의 어딘가에서 사라져버린
호기심이 많은 미스테리광 뿐.. 일까요?
- 미.. 미스테리??
- 광??
자, 봉투, 이거면 되겠니?
고맙습니다
뭐예요, 그 봉투는?
내 빵, 하나는 코난 군에게 남겨주려구
분명.. 배가 고플테니까
그러고보니..
안경 낀 소년은 어디 갔나요?
그게.. 좀전부터 모습이 보이지 않네요
식사 후에 찾아보려고 생각중이지만..
이 성.. 꽤 넓으니까
어딘가에서 길을 잃어버렸을 거예요
그 탑에 간건 아니었으면 좋겠군
그 탑?
봐요, 이 성의 왼편에서 보이잖아요
4년 전에.. 내 아내가 불타 죽은
그 녹음에 둘러싸인
불에 그을린 흔적이 남아있는 탑 말입니다
그래요, 그건 꼭 2년 전에..
이곳에 새로 고용된 새 하인이
그날 밤에 사라졌었지요
듣자하니 그는 그 탑에 뭔가가 있다고
사이가 좋았던 하인들한테
말하곤 했다는데..
그래서 그 탑에 가서 찾아보았지만
누군가가 들어간 듯한 흔적도
그의 모습도 없었어요
후에 경찰을 불러
이 숲 일대를 대 수색한 적이 있었지요
그래서.. 그 후에는요?
10일 후...
숲의 안쪽에서 결국 찾아냈습니다
이미.. 아사 상태로..
[餓死: 굶어죽다]
왜.. 왜 아직도..?
글쎄요..
경찰은 이 사건을 숲에 잘못 들어가
단순히 사고사 한 걸로 처리했지만..
하인들이 서로 그 이야기를 전하면서
이상한 말이 들리더군요
그 탑 안에서 불타죽은 아내와
사람들의 원령이
그를 죽인건 아닐까.. 하고..
그후에는 그 탑의 입구를 막아버렸습니다
그럼.. 빨리 찾아내지 않으면..
코난 군도 배가 고파서..
내 빵도 하나 줄께
제..제것도..
어쨌거나 모두들 흩어져 찾아봅시다
날이 어두워지기 전에..
어이~ 코난
어디입니까?
숨어있지 말고 빨리 나와~
보아하니 정원에는 없는 것 같군요
성 안쪽도 모두 나눠서 찾아보았지만..
어디에도..
그럼... 역시 저 탑에..
아뇨, 방금 입구쪽에 가보았지만..
문은 여전히 잠겨있었습니다
그럼 남은 곳은 숲 안쪽 뿐인가..
그렇지만.. 비가 점점 굵어져서..
저녁에 숲에 들어가는 건 위험하다
수색은... 내일 아침에 경찰을 불러
하는게 편이 현명할 듯...
자, 여러분
어쨌거나 안쪽으로 돌아가시죠
- 에?
- 어떻게 그럴 수가..
어? 아유미 쨩..
코난 군~
괜찮아
에도가와 군은 네가 걱정할 만큼
약한 아이는 아니니까
그라면 자신의 탈출 루트정도는
스스로 찾아낼 거야
질질 울고 있을 여유가 있다면
빵이 들어있는 봉투나
확실히 잘 묶어두는 게 나을 거야
- 어이~~
- 감기 걸려요..
이봐, 돌아가자구
근데.. 어떻게 그렇게..
코난 군에 대해 잘 알아?
글쎄.. 왜 일까?
혹시.. 좋아하는 거야, 코난 군을?
그렇다면 어쩔 건데?
고민하겠지..
안심해
난 그를 그런 감정으로
보고 있는 게 아니니까
정말? 잘됐다~
정말이야, 정말~~
정말.. 요즘 꼬마애들은..
자, 아이 군 말대로
신이치라면 괜찮을 거야
도와줄 필요가 없다는 게
그가 잘 있다는 증거니까
무슨 잠꼬대 같은 소리 하는 거예요
그런 그라면 몇 시간씩이나 연락없이
모습을 감추면서
우리들을 쓸데없이 걱정시킬 거라고
생각하세요?
그에게 분명 무슨 일이 생긴 거예요
이 성의 누군가에 의해 감금당해
빠져나올 수가 없었다거나..
그렇지 않으면 이미..
살해당했던가..
어이, 어이~
어쨌거나 성 안의 사람들에게 들키지 않게
곧장 경찰을 불러
샅샅이 조사를 해봐야겠죠
그래요, 찾아볼 곳은 숲 안쪽이 아니라..
이 성의 안이지...
뭐.. 단서는 이미 찾았어요
힘내세요, 박사님
그가 없는 이 상황에서
기댈만한 건 어른인 당신 뿐이니까
음... 전화, 전화...
아? 있다, 있어~
이.. 이건.. 신이치의 모자?!
응? 뭐지, 이 문은??
뭐지, 이곳은...?
박사님, 어차피 경찰을 부를 거라면
우리와 면식이 있는 요코미죠 형사나
메구레 경부님을..
박사님?
박사님...
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
- 차회 예고 -
그럼.. 겐타 군은..
우리를 따라오던 누군가의 손에 잡혔겠지
- 차회 예고 -
이건 틀림없을 거야
아.. 아니야.. 하이바라 상이 아니야
- 차회 예고 -
코난 군의 안경
범인의 목적은..
- 차회 예고 -
이 성에 있는 보물
NEXT Conan
청색의 고성 탐색 사건(후편)
Next Conan's HINT!
다음 코난의 힌트!
여권의 사이즈
다음 회, 범인은 뜻밖의 인물
- 다음회 기대해주세요 -
그 녀석이다.. 그 녀석이 틀림없어..