알리바이, 암호, 트릭, 거래
미스테리한 검의 옷의 조직
수수께끼의 고성 해결편
코난은 정말 괜찮을까?
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
외모는 어린 아이, 두뇌는 어른!!
그 이름은... 명탐정 코난!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 간직한 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
Detective Conan 5th Opening Theme
Song By TWO-MIX
- Truth-
觸れた 肩のぬくもり
맞닿은 등의 온기
流れた 君の淚は
흘러내린 그대의 눈물은
夜明け前に 生まれ變わる... 强さに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어날 거예요... 강하게!!
たとえ 離れても 二人は
설령 헤어지더라도 두 사람은
時間を 止めて 呼び合えるよ
시간을 멈춰 서로를 부를 수 있어요
そこに 愛が あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
抑えられない 情熱が
참을 수 없는 정열이
目指した 未來を 引き寄せる
바래왔던 미래를 끌어당긴
答えは いつも 君だから!!
대답은 언제나 그대니까!!
Quest for Love, Quest for Dream
Quest for All Truth!!
瞳に 秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰둔 꿈만은
誰にも 奪えはしないから
누구도 빼앗을 수는 없으니
鮮やかに 今 眞實を 抱きしめて!!
바로 지금 진실을 껴안으세요!!
캠프(야영)를 왔던
우리들 소년 탐정단과 아가사 박사님
돌아오던 길에 숲 속에서 길을 잃었는데
숲에 둘러싸인 고성을 발견했다
운좋게 성의 주인의 요청으로
묵게 되었는데
성에 사는 마미야 가의 사람들은
뭔가 숨기고 있는 것 같았다
그때 성 안에서 숨겨진 문을 발견한 나는
지하에서 오래된 유골을 하나 발견했다
그렇지만 그때..
~ 명탐정 코난 137화 ~
청색의 고성 탐색 사건(후편)
뭐지, 여기는?
박사님?
여보세요, 경찰입니까?
쿠도 신이치 대리인 인데요
조사 1과의 메구레 경부님과
통화하고 싶은데요
오호.. 친구들한테 전화하니, 아가씨?
- 여보세요, 메구레입니다
- 네, 그래요
하이바라 상
여기에 있었어요?
정말.. 어디 갔었던 거야?
우리들 침대도 벌써 준비 다 됐다구
어라, 박사님은?
같이 있지 않았나요?
글쎄.. 이 성의 보물이라도
찾고 계실 지도 모르지..
(박사님의 침대가 빈 채다...)
(역시 무슨 일이 있는 거야)
할머니
왜 그러세요, 이런 시간에?
딸애가 아직 안 와서
마중 나가는 거야
어머니 일은 저희들한테 맡겨두세요
방에 돌아가 주무세요
(어쨌거나.. 조사해볼 필요가 있겠네..)
역시...
뭐하고 있는 거야, 너희들
왜냐면.. 코난 군이 걱정되어서..
박사님도 돌아오지 않으셨고..
우리들도 조사에 한몫하고 싶어서..
한명보다는 4명쪽이 낫겠지
- 그래, 그래
뭐.. 상관없지만..
살해당해도 몰라
- 흐엑~
- 어이 - 무.. 무슨 뜻입니까?
웅? 어라.. 여기는..
낮에 우리가 왔던 방이네요
코지마 군, 그쪽의 의자..
시계밑에 놓아주지 않을래?
- 하이바라 상..
- 도대체 뭐하는 거에요?
뭐지, 이건?
비밀 통로같네요
시계 바늘을 어떤 지점으로 돌리면
문이 자동으로 열리는 장치가
되어있었던 거야
자, 가자
있잖아, 하이바라 상.. 그거.. 혹시..?
응, 아가사 박사님이 주신
손목시계형 전등이야
헤~ 당신도 받았었군요
당신도.. 라니?
어라, 기뻐할만 한 일이네
가자
정말 긴 계단이네..
뭐예요, 그건?
피야
이 색깔과 마른 정도로 보아
흘린 시간으로부터 오래되지 않은 거야
대단해~ 하이바라 상, 코난 군 같아요
무슨 유유자적한 소리를 하는 거야
그의 피일지도 몰라, 이거..
좀 보세요, 계단에 뭔가가
글자가 새겨져 있어요
그녀석은 나의 행세를 해서
이 성의 보물을 가로 귀(耳)??
가로채다(取)라고 쓰려고 한 것 같네요
혹시.. 이 글자도 코난 군이..
아냐, 문법으로 보아하니 그가 아니야
게다가 새겨진지도 오래된 것 같고
도대체 누가 새긴 걸까요..
글쎄.. 누구인지는 모르겠지만
가로채다의 채다(取)도
다 못 새긴걸로 보아
그 인물은 그걸 다 새길만한 상황이
아니었던 거야
새길 수 없었다..?
서.. 설마..
그래, 여기에서
숨이 멎었을 지도 모르지..
그 시체를 에도가와 군이 발견해서
정신을 빼앗긴 틈에
뒤에서 누군가에게 얻어맞았던가
찔렸다면 이 피가 설명되는 거지
어이, 뭔가가 떨어져 있어
안경 같네..
그.. 그거.. 박사님의 안경 아니예요?
흐엑~ 왜.. 왜 박사님의 안경이
이런 곳에 떨어져있는 거야?
게다가 깨져있어..
박사님께 무슨 일이 있었을까요?
- 하.. 하이바라 상...
- 왜 그래?
으.. 아파..
(여긴.. 아까 박사님을 놓쳤던 곳..)
이상하네요..
이번에는 열리지 않아요, 이 문..
겐타 군이 아직 안에 있는데..
어쩔 수 없어
처음 들어간 입구로 돌아가서
그와 합류하자
젠장, 어떻게 된 거야
방금 열렸었는데..
어라? 문이 잠긴 것 같은데요?
어째서.. 좀전만해도 열려있었는데..
누군가가 우리 뒤를 밟은 거야
문을 잠근 것은
우리가 통로를 돌아나와
밖으로 도망가는 것을 막기 위해서겠지
우리들은 우연히..
좀전에 열린 그 문으로 나온 거지만..
그.. 그러면 겐타 군은..
좀전부터 따라온 누군가에게
잡혔다고 보는 게
아마 틀림없을 거야
그.. 그런..
어쨌거나 그 통로의 다른 입구를 찾아보자
실종된 세 사람이 살아있다는 가능성이
아직 남아있을 때에..
큰 방이다
타카히토 상이 아틀리에로
쓰는 것 같아요
그림을 그린다고 말했었으니까
어? 신문이 한가득이네
그건 그림을 쌀 때와
붓을 깨끗이 할 때 쓰는 거예요
그렇다해도 너무 오래된 신문이네
이건...
그 4년 전의 화재의!!
저건..
코난 군의 안경
화재로 죽은 사람은 15명
뼈가 다 타버릴 만큼 큰 화재로
시체의 판별은 신상의 유품들로 밖에
할 수가 없었는데
그 중 한 사람만은 아직도
행방불명이다
이 화재를 이용해
누군가가 다른 사람으로
바꿔치기 한 걸거야
있잖아, 미쯔히코 군이 없어
혹시.. 저 문 안으로 들어간게..
이상하네..
저기는 화재로 탄 탑의 입구
분명 폐쇄되었을텐데..
- 미쯔히코 군..
- 기다려!
함정일지도 몰라
내가 안으로 들어가 살펴볼테니까
너는 이 부근의 수풀에 들어가 숨어있어
그렇지만..
300까지 셌는데도
내가 안에서 나오지 않으면
곧장 도망쳐
숲의 차도를 따라 도망가면
운이 좋다면 도움을 받을 지도 몰라
하이바라 상..
힘내! 그 빵..
에도가와 군에게 줘야하잖아
응
2... 3... 4... 5...
83, 84, 85, 86...
153, 154, 155...
298, 299, 3... 300...
300.. 다 셌어..
하이바라 상~~
허접 자막 By 미야☆ In Anipia
hayami77@shinbiro.com
하이바라 상, 어디야?
하이바라 상~~
300까지 셌는데도 내가 안에서
나오지 않으면
곧장 도망쳐
숲의 차도를 따라 도망가면
운이 좋다면 도움을 받을 지도 몰라
(그런.. 그런 일 할 수 없어)
(도망치면 안돼)
(이 빵.. 코난 군한테 전해줘야하니까)
무섭지.. 않아
하이바라 상, 어디야?
대답해줘~
하이바라 상..
여기는.. 화장실이다
하이바라 상!
(아.. 아니야)
(하이바라 상이 아니야)
간 것 같아
너.. 뭘 들은 거야
도망치라고 했을텐데..
내가 우연히 이 숨겨진 문 안에
있어서 살았지만
그렇지 않았다면.. 지금쯤 넌 죽었을 거야
그.. 그렇지만.. 모두가 어려움에
처했을 지도 모르는데
나 혼자만 도망치는 거.. 할 수 없잖아..
정말.. 어쩔 수가 없구나
이봐, 눈물이나 닦으라구
모두를 찾으러 가야하니까
그런데... 미쯔히코 군은?
글쎄.. 그가 이 탑 안에 들어왔다면..
방금 그 사람한테 잡혀갔을 지도 몰라
그런..
없어, 코난 군들..
그러고보니.. 너희들..
탐정단 뺏지는 어떻게 했어?
전지가 다 떨어져서 박사님께 드렸어
그랬었군
봐, 누군가 있어
봐봐, 이쪽..
악~~ 해.. 해골~~!
이건...
해골이 된지 상당히 오래된 것 같군
여기로 옮겨진지 아직 얼마되지
않은 것 같아
보아하니 계단에 그 글자들을 새겨둔 건
이 사람인 것 같네
분명 에도가와 군한테 발견되어서
이곳으로 이동한 걸 거야
그렇지만.. 누구야, 이 사람?
(다른 뼈들과 비교해볼 때)
(다리 뼈만 유달리 가늘어..)
(게다가 치아도 거의 다 빠졌고..)
(이 머리 길이는... 여자?!)
(설마.. 이 사람으로 위장한 범인은..)
왜 그러니, 아가씨들?
소리가 들리길래 일부러 보러 온 거란다
어라, 또 한명의 친구는 어디갔니?
그게 큰일이예요, 아유미의 친구들
모~~두 나쁜 사람한테 잡혀갔어요
하.. 하이바라 상?
자.. 잠깐만, 할머니를 데려가지 않으면
방금 그 사람한테 공격 당할 지도..
무슨 소리 하는 거야
그 사람은..
방금 널 공격한 범인이라구!!
그 유체의 다리 뼈는
오랫동안 움직일 수 없었던
사람의 다리 뼈!
성별, 연령으로 추측컨대
그건 노마님의 유체가 틀림없어!!
그럼 조금전 그 사람은?
노마님을 살해하고 위장한 거야!
얼굴을 똑같이 성형수술 하고는
다른 일들은 기억 장애로
곤란한 듯이 꾸몄겠지
저지른 것은 그 대 화재의 날!
역시 진짜 딸은 속일 수 없을 것 같으니까
없애버린 거야!
이 지하 통로의 존재를 알고 있었으니
다른 사람한테 들키지 않고
불을 지르고 몰래 빠져나와
얼굴을 성형해서 다시 되돌아 올 수 있어!
범인의 목적은 분명
이 성의 재보(財寶)!
그래, 그 목적을 위해 이 성에 온 것을
할망구한테 들켜버려서
해고 당할 뻔 해서 아예 없어버렸지
목소리는 원래 매우 비슷했었거든
안심하거라
그 할망구처럼
쭉~ 저 어두운 통로에
버려두진 않을테니까..
기절한지 2, 3일이 지나면
네 친구들과 함께 숲에서 만날 거다
남은 거라곤 바싹 마른 몸뿐인
시체가 된 후에!!
그만둬요
어린아이한테 무리한 다이어트라니
악취미로군요
그래요, 그 두 사람이라면
지금 그대로도 충분해요
그래그래, 많이 먹는게
건강에 좋다구!
모두들..
네.. 네 녀석들.. 어떻게..
미쯔히코 덕이었죠
내 안경의 추적 기능을 이용해서
박사님이 주신 탐정단 뺏지의
발신전파를 따라와
우리를 발견낸 거죠
제.. 제길..
으흠.. 도망가는 건 무리예요
행방불명되었던 전직 하우스 키퍼
니시카와 무쯔미 상
당신의 정체는 알고 있는 성형 의사에게
이렇게 물어봐서 금방 알아냈지
일부러 노인의 모습으로 성형한
기묘한 고객의 이야기를
들어본 적이 없냐..구 말이오
흥! 너희들도 그 해골을 본 모양이로군
유체를 보지 않았어도
당신이 가짜라는 건 알고 있었어요
10년간 이 성 밖으로 나가본 적도
해외 여행도 한 적이 없는 노마님이
6년 전에 사이즈가 변한 여권의 일을
알 수 있을 리가 없을테니까..
그렇지만 설마 그 얼굴을 유지하기 위해
여러번 외국에 나갔다 온 줄은 몰랐네요
꽤 많이 알아냈다고
칭찬이라도 해주고 싶지만
이 지하 통로에 대해 잘 알고 있는 나를
잡을 수는 없을걸
어라, 도망가는 거예요?
나는 당신이 가장 알고 싶어한
비밀 통로를 알고 있는데요
뭐?? 설마 정원 체스말의
암호을 풀어낸 거냐?
네, 체스의 말은
영어 알파벳의 A에서 H까지와
숫자의 1에서 8로 표기되지요
나이트의 위치로부터
정원의 체스판은 오른쪽 방향에서
보는 것이 정답!
註: 체스는 흰 말이 아래쪽에 위치함
그 방향에서 보며
흰 말만을 숫자의 배열에 따라 읽으면
E
E G
E G G
E G G H
E G G H E
E G G H E A
E G G H E A D
EGG HEAD
즉 속어로 인텔리라는 의미다!
그래요, 이 암호를 생각해낸...
어르신이란 말이라구요
그 다음은 검은 말들이 가리키는 방향대로
초상화를 시계반대 방향으로 돌리면...
비밀 통로의 입구가
짠~하고 나타날 거예요
(오~ 이 성에 있은지 20년)
(찾고 찾았던 재보가 드디어..)
(다른 사람한테 줄까 보냐..)
(누구에게도!!)
(오~ 저 빛이 새어나오는 문 너머에..)
(나의 보물이..)
이.. 이건?
어디있지, 나의 보물은?
어디에 있는 거야?
문에 쓰여있지 않던가요?
첫번째로 이곳에 도착한 사람에게
이 성의 이 경치를 준다... 고..
그.. 그런 말도 안되는..
이런 걸 위해
나는 몇명이나 죽였다는 거냐..
이런 걸 위해...
추한 노인으로 얼굴까지 바꿔가며...
한 시간 후, 경찰이 도착해
범인은 연행되었다
넋이 나가버려
정말 할머니가 되어버린 듯한..
Detective Conan 7th Opening Theme
Song By Rumania Montevideo
- Still for Your Love -
何かが 起こりそうな 夜は
무엇인가가 시작될 것 같은 밤은
祈りをささげて 目を 閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감지요..
こんな 月のとける 夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され 生まれてきたのと ママは 言った
사랑이 탄생하는 거라고 엄마는 말했죠
そして 全ては からまわり
그래서 전부 공전하는
未來がちぎれるのを 見た
미래가 갈기갈기 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이 되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 감싸고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が
부드러운 빛이
あなたを 包みこみ
당신을 감싸고
Forever still for you
Still for your love
성의 보물에 대해서
미쯔루 상은 실망한 듯 했지만
범인 체포 소식을 들은
손자인 타카히토상은
한숨 돌린 듯이 보였다
왜냐면 그는 4년 전의 화재가
수상하게 여겨져
성에 남아서
남몰래 조사를 하고 있었던 것이다
그 비밀 통로들은 원래 성에 있던 것으로
역사가였던 어르신이
성을 옮겨 지을 때 정확하게
복원한 것이었다
재미있었어, 이 성..
정말 스릴과 서스펜스~~
맞아, 맞아
어이, 어이.. 나와 코난 군은
맞아서 쓰러졌었다구
어이, 타카히토 님이 아침밥 드시래요
먹고 가지 그러니?
안경 낀 꼬마는 어제 저녁부터
아~~무것도 못 먹었잖니
괜찮아요, 차 안에 캠프를 위해
준비한 것도 있고..
게다가 내게는 이 빵쪽이
더 맛있을 것 같아요
그럼 나는.. 호의를 받아들일까
아~ 나도~~
네녀석들..
- 차회 예고 -
강도?
경찰에.. 경찰에 전화해야..
- 차회 예고 -
선생님, 경찰에 전화하세요!
아유미 쨩의 목숨이 위험하다구요
- 차회 예고 -
무사히 있어야돼, 아유미
NEXT Conan
SOS! 아유미로부터의 메세지
Next Conan's HINT!
다음 코난의 힌트!
시계
지금 가장 재미있는 영화는?
- 다음회 기대해주세요 -
14번째 표적, 세기말의 마술사