알리바이. 암호. 트릭. 거래.
미스테리한 검은 조직
오늘의 무대는 영화관.
범죄의 그림자가 비치는 스크린!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
TRUTH Song by TWO-MIX
QUEST FOR LOVE, QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみにひめた ゆめだけは
눈동자에 간직한 꿈만은
だれにも うばえはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
あざやかにいま しんじつをだきしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
명탐정 코난
ふれた かたの ぬくもり
어깨에 닿인 온기와
ながれた きみの なみだは
흐르던 너의 눈물은
よあけまえに うまれかわる...つよさに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
たとえ はなれても ふたりは
비록 떨어져 있어도 두 사람은
ときを とめて よびあえるよ
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
そこに あいが あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
おさえられない じょうねつが
억누를 수 없는 정열이
めざした みらいを ひきよせる
지향한 미래를 끌어당기지
"こたえ"は いつも "きみ"だから!!
"대답"은 언제나 "너"이기에!!
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみに ひめた ゆめだけは
눈동자에 숨긴 꿈만은
だれにも うばえは しないから
누구도 빼앗을 순 없으니까
あざやかに いま しんじつを だきしめて!!
지금 확실히 진실을 껴안아!!
최후의 상영 살인사건(전편)
桔梗님 자막 * chizru 1차 수정
* 守辰사랑 2차 수정
뭐~? 영화 할인권?
응! 모두와 함께 가라고
하이바라상이 박사님한테서 얻어다 준 거야
헤에. 영화 외 특전도 들어있네요.
에에. 좋지? 모두 같이 가는 거야.
좋~아! 이번 수요일, 개교기념일에는
소년 탐정단의 '영화보자회'닷!
그럴 때는 '영화감상회'라고 하는 거예요
코난군도 가는 거지.
아... 아니. 나는 조금...
뭐야. 코난! 빠질 생각이야?
모처럼 하이바라상이 우리를 위해서
얻어다 준 티켓이라구요
제비뽑기에서 뽑은 것 뿐이야
...그래?
어...어쨌든 말이죠.
탐정단의 친목을 깊이 다지기 위해서라도
*しんぼく(시은보쿠) : 친목
모두 모여서 가자구요.
그래, 그래~
침몰을 깊이 다지는 거야
*ちんぼつ(치은보츠) : 침몰
사람뼈를 깊이 다져서
*じんこつ(지은코츠) : 인골
뭘 어쩌겠다는 거예요...
알았어. 알았어. 간다고. 가면 되잖아.
가면~;;; 하아...
명탐정 면목이 말이 아니네.
그냥 냅둬...
고메라. 고메라!
절대로 고메라!!!
어이, 우린 탐정단이잖아?
그럼 건너편에서 하는
'오니마루 전설 살인사건'을 보는게 낫잖아?
그거 골머리 썩는 영화잖아?
오늘은 더 재미있게 볼 수 있는
스펙터클한 영화를 보자구요!
저. 하이바라상은 뭘 보고 싶어?
글쎄...
게분자에서 하고 있는
'아인슈타인의 영광과 고뇌의 나날'
이 재밌을 것 같은데...
아인스타인?..그건 또 뭐야?
먹을 수 있는 거야?
그건 완전히 수면제 영화잖아?
그럼 따로따로 보자 불만 없지?
에에. 안돼!!
'다같이 사이좋게 보라'고
박사님이 그러셨대잖아, 하이바라상이...
어이 어떻할래? 미쯔히코
이럴땐 우리가 할 수 있는 최후의 수단은 단 하나...
응 그거밖에 없어
가위 바위 보!
아아 이럴수가!
내가 그 연구를 발표한 탓에...
이대로 가면 점점 죄 없는 사람들이
그놈에게 당하고 말 거야
이제 우리 인류에겐...
그 전설에 의지하는 것 말고는
다른 방법이 없다는 말인가...?
그 전설의...
대괴수 고메라에!!
좋아, 가라! 고메라!
식인 거미 야수한테 지지마!
지면 안돼, 고메라!
머리, 머리가 약점이야!
으이그!
가위 바위 보로 고메라를 볼 확률은 3/5...
할 수 없지...
어머! 꽤 잘 만든 영화라고 생각하는데?
과학을 신봉하던 어리석은 인간의 최후
오싹오싹하지 않니?
하하...하하하...
어이. 얘들아 좀 조용히 해!
상영 중에 손을 들거나 서거나 하지 말아라
아..
신경쓰여서 영화에 집중도 못하겠는데다
이데 토시유키(21) 대학생
다른 손님들한테도 폐가 되잖니
에..죄송합니다
죄송해요
머야 저 형! 잘났어 정말
바보! 시끄럽게 군 네가 잘못이지
그런데 객석이 거의 비었네.
우리 빼고 4명뿐이야
우리는 테이탄 초등학교 개교기념일이라 쉬는 거지만
평일이고 이 영화는 재상영하는 거거든요.
그러고 보니 아빠가 이 영화관에서는
싸움이 잦으니까 가지 말라셨어.
아 우리엄마도 그랬어
음 그래도 여긴 좀 너저분한걸
곳곳에 사다리가 세워져 있고
복도에 밧줄이랑 철사줄이 떨어져 있잖아
개장이라도 하나?
고메라. 진짜 멋졌어!
응 얼굴이 좀 무섭고
몸이 작긴 하지만 멋졌어!
이 고메라는 우리가 태어나기 전에 찍은
첫번째 영화니까, 점점 성장하고 있다고요!
코난군은 어땠어?
아 그냥...
이 영화 어릴때 질리게 본거라구!
자. 빨리 나가서 축구나 하자!
무슨 소리야. 코난. 아직 두개 더 남았는데?
에?
세편을 다? 전부 전에 본거잖아
세편 합쳐서 5시간 이어지니까 enough.(?)
빡빡하네
이거 장난 아니네...
헤 배고프지 않냐?
그러고보니 매점에서 팝콘 팔던데
갔다 오자.
오길 잘했어~
하이바라상도 가자.
응.
코난군도.
응
기다려.
흐흥. 앞으로 2편이냐...
뭐 괜찮잖아?
가끔 머리를 식히고 오랜만의 휴식을 즐기는 것도.
나도 오늘은 그럴 생각으로 온거야
휴식 말이지...
그리고 너 머리 너무쓰면 박사님처럼 대머리된다
으에?
자. 콜라 3개랑 커피 2개
그리고 팝콘 5개
저 팝콘은 3개 시켰는데..
괜찮아 그건 이 누나가 서비스로 주는거니까
너희들이 여기 자주오고
토모사토 유리코(23) 매점언니
오늘 마지막 손님이니까
마지막?
그렇단다 오늘 상영이 끝나면 문 닫거든
30년동안 계속돼 온
이 영화관도 말이지..
무라마츠 아키오(62) 영화관주인
그랬구나!
그래서 영화관 안에 밧줄이 떨어져 있었군요
미안하구나
공사를 영화 시작하기 바로 직전까지 하는 바람에
나 참!
내일까지 기다리면 큰일 나나?
물론 큰일이고 말고
난 당장 깨부수고 싶은걸 참고
오늘까지 기다려 준거란 말씀이야
이 영화관 개업기념일까지 기다려달라는
주인장의 부탁을 들어줘서 말야
아.. 하루타씨
그런데 이 낡아빠진 영화관의 최후를
하루타 세이지(43) 부동산업자
감상좀 할까하고 왔더니
너무 썰렁한걸!
하루타 세이지(43) 부동산업자
아예 용가리가 이 건물을 뭉개주면
해체비도 안들어서 우리야 좋겠는데 말씀이야
어이! 당신!
안에선 금연이요!
매일같이 주의주게 좀 만들지 마십쇼
후루하시 미노루(39) 영사기사
아, 실례! 실례!
내일부터 조심하지
아라. 그러고 보니 내일이면
여기도 부서지던가?
정말...!
아저씨!
응?
'매일같이'라니, 저 아저씨도 여기 자주 오나요?
그래, 요즘들어 매일 온단다
그리고 저 자가 오는 날이면 날마다
상영중에 날라리들끼리 싸움이 일어나서
보나마나 그 인간이 고용한 일꾼들일꺼에요.
소동을 일으켜서 여기 평판을 떨어뜨리고
폐관까지 몰아간 거라구요
이보게...함부로 말하는 거 아닐세
하지만 관장님!
응?
어래?
저사람은 아까 그형 아냐?
이데군...오늘도 왔나?
네 오늘 문을 닫는다니까
기념으로 영화관 사진을 찍고 싶다나요
괜찮을까요?
그럼! 괜찮고 말고
저 친구는 특촬영화를 좋아해서
어릴때부터 여기 자주 있었거든...
꼭 아들 같다니까
그럼 우리도 슬슬 점심이나 먹으러 갈까?
앗! 도시락 사오는걸 깜빡했네
아.. 그럼 내가 사오지
안돼요! 오늘 하루는 영화를 실컷 보셔야죠
그럼 유리쨩, 다음 영화가 시작하면 갔다 와
오늘은 사람도 별로 안 올꺼 같으니까
혹시 오더라도 매표소 아줌마가 봐줄꺼야
그렇게 할까요?
아 슬슬 상영할 시간이군
그리고 녹차가 떨어져서 그러는데 좀 사다줄래?
네 사가지고 올께요
그래
이 건물 헐어버리는군요
그러게 재밌는 영화 많이 해줬는데
어쩐지 좀 슬퍼
'고메라의 역습'
그니까 후반에는 적이 고메라 몸속에다 알을 낳는다
어머 무서워
꺅!
다.당신 머요?
나?
고메라다
아무래도 저사람이 고용한 일꾼들이
쌈박질한건 맞는것 같군
할아버지만 불쌍하지...
뭐 어떠냐
간만에 고메라나 실컷 볼까나
응?
으~
왜 그래 미쯔히코? 쫄았구나?
아니에요.
아까부터 여기 에어컨 너무 추운거 같지 않아요?
그러고 보니 아까부터 응?
나참! 어린애가 이런 장시간
영화를 보니까 그렇지..
어이. 하이바라! 아유미가 잠들었어
화장실 갔다 올테니까 잠깐 자리 바꿔주지 않을...
에?
어이어이.
설마 영화가 끝날때까지 계속 이래야 해?
하...하하. 화장실이...
고메라 제발..!
진정해
- 역시 에메라 요정은 정말 귀엽군요.
응.
후루하시상! 차 들여왔어요
아. 고마워!
그럼 여기다 놔둘께요
앗!!!
어?
저게뭐야?
무슨 일이야?
무슨 검은 그림자가 흔들리고 있어
영사실 창문앞에 먼가 매달렸는데!
유리짱. 상태를 보고 와줘.
네
무슨 일이야?
뭡니까. 이건...
앗! 저 저건...
아무래도 너한텐.. 쉴틈도 없는거 같다
으아~!!
70% 미완성 자막제작 : 애니피아 okikyouo
1차 수정(약 85%) : chizru (애니피아 btdance)
2차 수정 : 守辰사랑(애니피아 happyspe)
http://user.chollian.net/~happyspell
피해자는 하루타 세이지 43세
이 근처 부동산 회사 사장으로
오늘 폐관할 영화관을 사들였답니다
피해자가 여기 자주 왔었나요?
네. 요즘엔 매일 왔었지요
하지만 영화 보는게 목적이 아니라
건물 해체작업이 어떻게 되가는지
알아보러 오는거 같았습니다
그냥 장난이에요
어떤 일이 있었는지 어떤지는 모르겠지만
영업방해도 정도가 있지
여러번 애길 했는데도 영화관 안에서
담배를 펴대질 않나