알리바이. 암호. 트릭. 거래
미스테리한 검은 옷의 조직
오늘로서 폐관하는 영화관
미래를 보여주는 필름 상영
단 하나뿐인 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
QUEST FOR LOVE, QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰진 꿈만은
誰にも うばえはしないから
어느 누구도 빼앗지 않아
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
그러니까 확실하게 지금, 진실을 꼭 끌어안아!!
TRUTH Song by TWO-MIX
ふれた肩のぬくもり
떨리는 어깨에서 느껴지는 따뜻함과
流れた君の淚は
너의 흐르는 눈물은
夜明け前に生まれ變わる...强さに!!
새벽이 오기전에 다시 태어나...강함으로!!
たとえ離れても二人は
설령 두 사람이 떨어져 있더라도
時間を止めて 呼び合えるよ
시간을 멈추고 서로를 부를거야
そこに愛があれば...
그곳에 사랑이 있다면...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
おさえられない 情熱が
억누를 수 없는 정열이
目指した未來を 引き奇せる
목표로했던 미래를 다가오게해
"答え"は いつも "きみ"だから!!
"대답"은 언제나 "너"이니까!!
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
瞳に秘めた 夢だけは
눈동자에 감춰진 꿈만은
誰にも うばえはしないから
어느 누구도 빼앗지 않아
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!!
그러니까 확실하게 지금, 진실을 꼭 끌어안아!!
데이탄쇼의 창립 기념일에
아가사 박사님께로부터 받은 할인티켓을 가지고
영화를 보러간 우리들 소년탐정단 5명은
무엇을 볼까 옥신각신한 결과
고메라시리즈 3편으로 결정하였다
하지만 그 영화관은 오늘로 폐관한다고 한다
최후의 관객이 된 우리가 영화를 재미있게 보던 중
상영 중인 스크린 위로 검은 그림자가 비춰졌다
그건 이 영화관을 폐관시키려한 부동산업자 하루타의 시체였다
조사는 계속되어 자살 사건으로 마무리 지으려고하던 바로 그 때
미츠히코 무슨일 있어?
전 봐버렸어요..
응?
저... 저 누나가 여자 화장실의 거울 앞에서
눈가를 누르고 있던 것을요!
- 최후의 상영 살인사건 (후편) - Rath's 6th Caption (sm6280p@hanmail.net)
뭐라고?
이봐, 그게 언제쯤이야?
문제의 에메라의 위에 그림자가 나타나기 조금 전이에요
무슨일인건가?
당신 영상실에 도시락을 가져다두고서
소동이 일어나기 직전까지 그 방에 있던것이 아니었나?
콘택트렌즈 때문이에요
콘택트렌즈?
콘택트렌즈가 잘못되어서요
물을 끓이고 있는 동안 화장실에서 다시 끼어 넣었어요
1분정도 밖에 안되는 짧은 시간이었기 때문에
별로 말할 필요 없다고 생각했거든요
음...
당신은 그걸 알고 있었습니까?
아니요, 계속 영사실에 있었으니까요
하지만 신경쓸만한 건 아니에요
그가 스크린에 비춰질 때에는
확실히 그녀는 제 옆에 있었으니까요
경부님 / 오..
사망한 하루타씨는 도박으로 상당한 빚을 지고 있던 모양입니다
여기를 판 돈을 가지고도 막을 수 없을 정도로 말입니다
근처 사람들의 말로는 빠르건 늦건간에
하루타씨의 부동산회사는 망할 것이라고 하더군요
역시.. 자살의 동기가 없진 않다는 말이군
정말 당황스런 이야기이군요 자살을 하려면 다른곳에서 했으면 좋았을텐데요
이봐..
자살이라고?
확실히 그런 상황에서는 사다리와 로프를 써서
자신의 목을 걸었다고 생각해도 문제는 없어
하지만 그 사람.. 도저히 자살할 사람으론 보이지 않았어..
그건 그렇고 마음에 걸리는 것이 많아
보통과는 다른 공기정화장치와 저 장면..
그리고 이 사람의 기묘한 행동이
헉..헉..
아, 박사님
여길 어떻게 알고 오셨어요?
경부님께 연락을 받고 서둘러서 데리러 온거야
얼레? 코난하고 아유미와 아이는?
아, 그 3명은 화장실에 갔어요 / 응
화장실이 있는 곳은 스크린을 기준으로 왼쪽 통로의 안쪽
영사실의 계단으로부터 일직선이지만...
어떻게 생각해도 이해가 되질 않아
어째서 그 사람은 일부러 이런곳까지 왔을까?
도대체 왜?
어머, 넌 태연한가보구나
어?
나는 매일 아침 이것을 보기만해도 소름이 끼쳐
'당신은 도대체 누구지?'..라고 말야
참나, 이렇게 된 것은 네가 만든 약 때문이잖아
그렇네, 미안하게 생각하고 있어
진실을 밝혀내는 네가 모두를 속이고 있어
무엇이든지 그대로 비춰주는 거울조차도
진실된 모습은 비춰주질 않나보네
앗
고마워 하이바라 / 엣?
너무해 코난
여긴 여자 화장실인데..
그래..그래..그랬던거야! 그래서 그 장면이..
그렇다면!
내 추리가 맞다면 아마 그것은 그 장소에 있을꺼야!
이봐, 꼬마
이봐!
있다!
담배 꽁초와 담뱃재
그리고 앞좌석에 찍힌 신발자국도..
틀림없어 범인은 그 사람이야
그 사람이 하루타씨를 죽인거야!
영화관이라는 이 어둠과 빛의 공간을
교묘하게 이용해서말야!
뭐? 범인을 알아냈다고? / 엥?
하하하하 손수건말입니다
정말이냐? 신이치..
네, 범인이 알리바이를 만들기 위해 사용한
빛과 어둠의 트릭을 말이죠
하지만 어쩔셈이지?
나는 여기에 막 왔기 때문에
탐정역을 할 수 없잖아
괜찮아요... 상황을 우리들에게
들었다고 하면 되잖아요
..그래서 먼저 박사님이..
응 / 앗!
치사해! 언제나 코난 혼자서 모두 알아 버리다니..
또 우리 몰래 공을 세우려고 한거지?
친구들을 잃게 될거라구요
그렇게 낙심하진 말라구
이번에는 너희들에게도
공을 세우게 할 예정이었으니까
정말?
경부님 / 응?
사망한 하루타씨의 부동산회사의 회사원의 말에 의하면
사장인 하루타씨는 최근 계속 안절부절하지 못하고
오늘도 거래처인 금고와 크게 싸우고나서 이곳에 온 모양입니다
크게 싸웠다고?
네. 여기를 팔아서 줄 자금이 100만엔정도 늦었다 보더군요
엥? 그렇다면 여긴 아직 팔리지 않았나요?
예.. 정식적인 계약과 돈을 주고 받는 것은 내일 할 예정이었습니다
분명 자잘한 트집을 잡아서 값을 깎을 예정이었을 거예요
괘씸한 녀석같으니..
역시.. 자기 회사가 경영난을 당하자
순조롭게 되고있던 이곳의 매수도
돈의 사정이 여의치 않게되어 못하게 되고 결국 파산하게 되었다는 것인가
이것이건 저것이던간에 되는일이 없자 자살을..
그렇게 생각할 수도 있겠군요
음.. / 저어..
이젠 돌아가도 될까요? 약속이 있어서..
괜찮지 않을까요? 자살인것 같으니..
그렇군요, 머지않아 다음 기회에
어?
뭐지?
누가 전기를 껀거야?
접니다, 저
아..아가사씨
잠깐만요, 영사실에서 뭘 하시는 거에요?
무엇이냐니, 당연하죠
범인이 쓴 트릭을 재연하는거죠
범인이?
트릭이라고?
그렇소, 상영중의 어둠이 깔린 객석에서
하루타씨를 교살하고 이 영사기를 사용하여
자신의 알리바이를 입증하려고 했습니다
후루하시씨, 당신의 트릭을 말이죠
이 영사기를 사용하여 자신의 알리바이를 입증하려고 했습니다
에?
자..잠깐만요, 아저씨
후루하시씨는 그 남자가 목이 졸렸을 때 저와 같이 영사실에 있었다구요
도대체 현장에 있지도 않았던 당신이 뭘 안다고 그러시는 거예요?
그 때의 상황은 이 애한테 들어서 대강 알고 있습니다
그렇지 코난? / 네
그럼 영상에 그 남자가 나왔을 때 후루하시씨는
확실히 영사실에 계셨다는 말을 들으셨겠군요?
아, 그건 이런식으로 말이죠?
아..?
와- 겐타의 머리가 비춰지고 있어!
참나, 이것의 어디가 트릭이에요?
어린애가 상영 중에 매달린 것일 뿐이잖아요
그게 아니에요
겐타는 아까부터 계속 매달려 있었다구요
그렇지? / 응
얘들아, 거짓말하지 말아라
처음부터 매달려있었다면 아까 창문을 봤을 때 눈치채지 못할리가 없잖아
후후후후
눈치채지 못한것은 이 창문을 책으로 가려놔서
영사실의 빛을 차단시켰기 때문이지요
이렇게하면 사전에 시체를 매달아 놔도 눈치채지 못하겠지요?
에.. 하지만 아가사씨
모두의 증언에 따르면 시체는 흔들리고 있었다고요
아무리 그래도 매달려있는 시체가 제멋대로 흔들릴리가...
후후후 좋아... 겐타, 미츠히코, 아유미 부탁한다
응
이봐
세 명 합치면 어른 한 명정도의 무게가 됩니다
무엇을 할려고..
좋아 하이바라, 지금이다!
네 네 지금 합니다
헉.. 공기정화장치가..
이것은..
장내는 거대한 밀폐공간
사전에 바람의 강약을 조절해 두었다면
바람을 이용해 약간이나마 시체를 움직이는 것이 가능하겠지요
갑자기 공기정화장치가 보통보다 강하게 되었지요..
그렇지요? 주인영감님
에..예..
훗 아저씨, 눈치채지 못하게 시체를 매다는 방법과
가만둬도 흔들리게 하는 방법은 알 수 있지만
가장 중요한 것을 잊고 있지는 않나요?
투영된 것은 저 꼬마들이 매달려있는 창으로
처음부터 매달려 있다면 그림자가 비춰질 것이고
창에서 나오는 빛을 책으로 막았다면 투영은 불가능 하겠지요
그렇다면 내가 어떻게 해서 상영을 하면서...
어떻게 했냐고? 이렇게 해서.. 이렇게..
거짓말!
도대체 어떻게해서?
이렇게 해서.. 이렇게..
설마 저 아저씨..
필름을 잘라서 영사기 2대를 함께 사용한건가?
더 이상 용서할 수 없어
나중에 돌려주지 않으면 안될 소중한 필름인데
잠깐요, 적당히 좀 하시라고요!
응?
엥? 저쪽의 영사기는 돌아가고 있지 않는데?
이쪽의 영사기에는 필름이 세트되어 있지 않아요
그럼 도대체 어떻게 해서?
영사기의 앞쪽으로 가서 잘 보시라고요
이것은..?
거울!
그래요, 그것은 옆방 휴게실의 깨어진 거울의 한 조각
이렇게 하면 영상이 반사되어 확인을 하기위한 창에 붙여져있는
또 하나의 거울에 반사되어 그 창으로 투영하는 것이 가능케 됩니다
즉, 필름을 자르지 않고도 영사기 한 대로
투영하는 창을 바꾸어 줄 수가 있는 것이죠
음..
그리고 여기에 끼워두면 저쪽의 문에서 쳐다보더라도
영사기의 그림자에 감춰져 거울을 보이지 않죠
죽은 하루타씨가 상영중에 피고 있던 담배 꽁초가
이 확인을 위한 창의 바로 밑 좌석에 있었다는 것이 그 증거이지요
그는 언제나 상영을 방해하기 위해
투영하는 창의 바로 밑에 앉아있었지요
정말 그렀게 했단 말인가? 후루하시군..
즉 당신이 한 행동은 바로 이것이지요.. 후루하시씨
먼저 토모사토씨에게 물건을 사오도록 부탁한 당신은
범행시 매점을 비워놓게하여 이동하기 쉽게 하여
상영개시와 동시에 부조정실로 가서 바람의 강약과 방향을 바꿨지요
물론 영상은 확인을 위한 창에서 투영하도록 하고 말이죠
그리고 객석안으로 들어가 준비한 로프로 하루타씨의 목을 졸라서 살해하고
본래 영화가 투영되던 창의 앞으로 매달리게하면 준비는 완료된 것이지요
그 다음은 영사실로 돌아가 토모사토씨가 돌아오는 것을 기다려
투영하던 창을 막아 놓았던 것을 치우고, 영사기에 달아 놓았던 거울을 떼면 끝
그렇게하면 영상에 목이 매달린 시체가 비춰지고
그것을 토모사토씨와 함께 목격하게된다면 알리바이는 성립하게 되는 것이지요
하지만 제가 심부름을 간것은 때마침
도시락을 사는 것을 잃어버렸기 때문이에요
만약 잊어버리지 않았다고 하더라고
후루하시씨는 당신에게 차 심부름을 부탁했을거예요
덧붙여서 그는 오늘 주인영감님에게 영화를 보시도록 한것은
어느 시점에서 바람이 불었는지 증언하게 하기 위해서이지요
그 영감주인님이 의심받게하지 않기 위해
힘을 사용하는 방법으로 살인을 저지른 것입니다
하지만.. 하지만..그런거 전부 상상에 불과하잖아요!
그렇다면 이데씨가 찍었던 디지털 카메라의 사진을 보십시요
에?
시체를 찍었던 문제의 영상을 말이죠..
핀트가 맞지 않아!
그렇죠.. 이 트릭의 결점은 거울을 떼어냈을때
영사기로부터 스크린의까지의 거리가 달라져 화면이 흐릿하게 보이게 된다는 것입니다
지금의 영사기는 이 영화관에 알맞는
렌즈를 사용하여 핀트가 맞지만 말이지
당연히 그것을 바꾸게되면 다소 시간이 걸릴뿐만 아니라
바꿀 때 영상이 흐트러지게 되어 버리지
즉, 후루하시씨는 장내가 밝아질 때까지 핀트를 맞출 수가 없었던 거야
하지만 움직이고 있는 영상을 찍으면
다소 핀트가 맞질 않을텐데요?
아무리 영상이 움직이고 있더라도
화면의 프레임은 움직일 수가 없지요
객석은 잘 비춰지고 있는데 말이죠
그렇고보면 그림자가 생겼을 때 창문으로부터 보았을때
저 영사기에 손을 대었어요
분명 그때 영사기가 흔들려서 그랬것일거에요
그렇다면 어째서 콘택트렌즈를 고쳐끼러 화장실에 갔었죠?
영사실에 도시락을 가져다 놓고 차를 끓이고 있었을 때
어째서 일부로 방을 나가서 화장실까지 간거죠?
그..그것은..
휴게실에 거울이 없었으니까..지?
미안해, 유리짱 눈치채게해버려서..
후루하시씨..
그럼 역시 후루하시 자네가..
예에.. 죄송합니다
하지만 자네가 여기서 그런 일을 할 줄은..
자네도 이 영화관을 사랑하는 사람이라고 생각해왔는데..
예에.. 여기서 그런일을 하면 안된다고
몇번이나 생각을 고치려 했었습니다만..
도저히 참을 수 없었습니다
저는 이 창으로부터 보이는 풍경을 정말 좋아했었습니다
영화를 보는 관객들의 반응이 자세히 볼 수 있는 이 특별석이 말이죠..
하지만 그 남자의 탓으로 한사람 한사람 관객이 줄어들어 갔고,
어제는 일요일인데도 손님은 그 남자 혼자 뿐이었습니다
그래서 이 창까지 끌어올려서 그 남자에게도 맛보여주고 싶었습니다
저 쓸쓸하고도 슬픈 풍경을..
책임감이라는 것을 가지도록..
하아, 뭐 하지만 죽어버렸으니 느꼈을리가 없겠지요
그 다음은 서에서 듣도록 하죠
이거 죄송하게 되었습니다, 주인영감님
제멋대로 행동해서 이 영화관의 마지막을 더럽히게 되었군요
어찌되었던 이렇게될 운명이었을지도 몰라
에?
저 남자가 오기 이전에도 점점 관객은 줄어들고 있었어
화제에 오른 신작을 상영하지 못하는
우리들의 작은 영화관은 망할 수 밖에 없겠지
역시 TV와 비디오가 넘쳐나고 있는 지금에 있어서
영화로 꿈을 파는 것은 시대착오일지도 몰라
그렇지 않아요!
응?
전 영화 아~주 좋아하는걸요?
TV보다 이렇~게 화면이 크고요
많은 사람들과 감동을 공유 할 수 있는 꿈의 장소에요
그래요, 그래요
어두운 곳에 소리가 울리고 있어서 마치 제가 그곳에 있는것 같아요
헤헤헤 두근두근 하잖아! / 응
계속 보고 있어도 엄마한테 혼나지도 않고말야 / 응
긴장감도 전혀 틀리다구요 / 응
여어, 아저씨 / 에
당신 영사기 돌리는 법을 안다면 영화를 보여주라고
기분나쁜 기억을 만들어준 사죄의 뜻으로 말이야
이 조그마한 손님들이 영화를 끝까지 볼 수 있도록 말입니다
Still for your love Song by rumania montevideo
何かが 起こりそうな夜は
무언가가 일어날 듯한 밤에는
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 드리고 눈을 뜨지 말아요
こんな月のとける夜に
이런 달이 녹아들듯한 밤에
愛され生まれてきたのとママは言った
사랑받으며 태어났다고 엄마는 말했죠
そして全てはからまわり
그리고 모든 것은 돌고 돌아서
未來がちぎれるのを見た