알리바이,암호,트릭,거래
미스테리한 검은 조직!
오늘은 아유미가 절대절명의 위기!
일각을 다투는 추리와 행동!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは (눈동자에 감춰둔 꿈만은)
誰にも 奪えはしないから (누구라도 빼앗을 수 없으니)
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!! (지금 진실을 끌어안으세요!!)
觸れた肩のぬくもり 流れた君の淚は (맞닿은 등의 온기, 흘렀던 당신의 눈물은)
夜明け前に生まれ變わる...强さに (날이 새기 전에 다시 태어날 거에요...강인함으로)
たとえ離れても二人は (만약 헤어지더라도 두 사람은)
時間を止めて 呼び合えるよ (시간을 멈추고 서로 부를 수 있어요)
そこに愛があれば... (시간을 멈추고 서로 부를 수 있어요)
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM QUEST FOR ALL TRUTH
抑えられない 情熱が (참을 수 없는 정열이)
目指した未來を 引き寄せる (꿈꿔왔던 미래를 끌어당겨요)
答えは = 自分自身だから (대답은 언제나 당신이니까)
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM QUEST FOR ALL TRUTH
瞳に秘めた 夢だけは (눈동자에 감춰둔 꿈만은)
誰にも 奪えはしないから (누구라도 빼앗을 수 없으니)
鮮やかに今 眞實を抱きしめて!! (지금 진실을 끌어안아요!!)
SOS! 아유미로부터 온 메세지
에...그러니까...됐어! 만났다!
다음은 이렇게 잡으면...됐다! 다 돌았다~
젠장~ 또 나랑 미츠히코가 뒤에 남았잖아 좋~아! 맨뒤는 너다, 미츠히코~
그~렇겐 안됩니다 에, 그러니까~ 이거다!
으아아아~
됐다~ 다 돌았다~
이쒸~ 왜 나만 지는거야!
그건 네 얼굴만 보면 유치원생이라도 다 알아 어떻게 조커를 볼 때랑 다른 걸 볼 때랑 표정이 그렇게 다르냐?
코난군, 말해버리면 어떡해요~
오, 그랬어? 좋아, 한 번 더! 이번엔 계속 이 얼굴로 있을테니까
하이바라상도 같이 안하실래요?
난 책 읽는 게 더 좋아
이번엔 괜찮다니깐
변함없이 어두운 얼굴이네요 맞다! 코난군!
그거 아세요? 어제 하이도 마을에서 일어난 강도살인사건!
응. '루 에스카르고'라는 프랑스 음식점의 여자 오너가 살해된 사건이지?
그 가게는 뭐야? 이상한 이름이다...
그렇게 이상한 건 아니야
에스카르고는 프랑스 요리에 쓰는 식용 달팽이 이름이니까
에? 달팽이를 먹을 수 있어? 혹시 달팽이 덮밥이라든가? 으게엑...
무슨 상상을 하고 있는거냐...
그런데, 자세한 이야기 들은 거 있으세요?
응. 어젯밤에 모리 아저씨가 메구레 경감님이랑 하는 이야기를 들었어
피해자는 점심때까지 자고 있다가 열쇠를 따고 들어오는 강도와 딱 마주친 것 같아
그럼 강도도 빈집이라 생각하고 숨어들었다는 소리?
그런 것 같아
피해자는 손발이 묶이고 나서 칼로 찔렸어
아마 범인은 돈이 있는지 물어보고 돈을 전부 빼앗아 나가기 직전에 피해자를 살해한 걸거야
살해당한 이유는 얼굴을 봤기 때문...이란 걸까?
아마도...
히에에...돈...
그런 흉악범이라면 소년탐정단이 나설 자린 없는 거 같은데요
당연하지!
어린애들이 살인사건 같은 이야기를 하는 게 아니다!
좀더 어린애들답게 꿈 있는 이야길...
저, 박사님...목감기약 없어요?
목 아프니?
그러고보니 아유미쨩, 목소리도 좀 이상하네요
어디, 입을 열어보렴. 아~
편도선이 많이 부었구나. 열도 있는 거 같고
감기인가?
감기에는 장어구이 도시락이 잘 들어
겐타군이랑은 다르다구요
아유미쨩, 오늘은 그만 돌아가 우리도 이제 집에 갈거니까
그래요. 집에서 편하게 쉬세요
그래
그래라. 차를 준비할테니까 좀만 기다리렴
[다음주 월요일]
출석을 체크하기 전에 아까 요시다 아유미쨩 어머니로부터 전화가 왔습니다
아유미쨩은 감기가 들어서 오늘은 쉴 것 같네요
역시...
아유미녀석, 장어구이 도시락을 안먹었나봐
어제 상태가 많이 안좋아 보였으니까
어, 걱정?
당연하지
헤에~ 꽤나 상냥한데?
시끄러...
[아유미의 집 맨션]
[아유미의 집 맨션] 그럼 아유미쨩, 엄마 잠깐 나갔다올게
빨리 볼일 끝내고 점심때까진 돌아올테니까 얌전히 자고 있어
응. 다녀...
괜찮아. 목 부은게 나으면 금방 말할 수 있을거야 그럼...
네, 요시다입니다
지금은 외출 중입니다
발신음이 난 뒤에 성함과 용건을 말씀해주십시오
누구세요?
야오모츠상, 물건 배달왔습니다
네, 어서오세요
엄마다!
아니야...엄마가 아냐...엄마는 벨 같은 거 안눌러..
강도...?
경찰에...전화해야돼!
꼬마 방인가...
착한 아이니까 숨지말고 나오거라.. 아무짓도 안할게..
어떡하지? 분명히 애들이 말했던 강도일거야
들키면 나도 에스카르고의 오너처럼..
야, 얘들아~ 오늘 학교 끝나면 다같이 아유미 병문안 가자!
찬성! 좋아할거예요!
과연 그럴까?
여자애들이란 몸이 안좋을 때의 모습을 사람들한테는 보이고 싶지 않아해
특히 좋아하는 남자한테는 말야
어이, 어이...
그치만 초등학생한테는 상관없을지도...
뭔가요, 도대체?
자기도 초등학생이면서...
아유미쨩일 거예요! 건반 하모니카를 연주하고 있어요
아유미쨩이야?
오늘은 5일 오전 10시 30분이야
어? 어라?
야이바 시계다!
그래요, 가면 야이바 시계네요!
전에 아가사 박사님께서 전부 사주셨어요
머리의 버튼을 누르면 날짜랑 시간을 말해준다구!
그런데 왜 아유미쨩이 직접 대답하지 않을까요?
목소리가 안나오는 거 아닐까?
여보세요? 아유미쨩! 아유미쨩!
혹시 목소리가 안나와?
Yes면 한 번, No라면 두 번 뱃지를 두드려줘
한 번! Yes네요
역시 목소리가 안나오나봐
아마 심심해서 저희들 목소리가 듣고 싶어졌을 거예요
그래! 위로해주자!
잠깐만! 아무래도 이상해
대답 대신에 시계 소리를 쓴 건 알겠지만 아까 시계는 5분 늦었었어
게다가 오늘은 5일이 아니라구
아유미쨩...우리한테 전하고 싶은 말이 있는 거 아닐까?
아유미쨩! 무슨 곤란한 일이라도 생겼어?
아유미쨩...Yes면 한 번, No라면 두 번 뱃지를 두드려요
어?
No예요! 역시 심심해서 연락한 거에요
수업이 시작되니까 다음 쉬는 시간에 또 연락할게
으아~ 다음은 음악실이었지!
빨리 가야해요! 코바야시 선생님 화나면 무섭잖아요
뛰자!
꼬마 주제에 좋은 물건을 갖고 있는데?
제작자:강태경, 구루아이디:empy3436 (수진사랑님 대본보고 만듬)
그럼, 모두 알겠지만 다음달 교내 음악회가 있어요
B반에서는 건반 하모니카 합주를 할건데
오늘은 우선 연주할 곡을 정하도록 해요
여러분, 무슨 좋은 곡 없을까요?
저요, 저요~
아유미쨩이 신경쓰이는구나?
어?
나도야. 처음에 연주되었던 그 멜로디...어딘가에서 들은 적이 있어...
뭐 짚히는 거 없어?
아하하하...음악은 좀...
그거 분명히 미미레도레...
그거야 어쨌든 간에, 왜 날짜와 시간이 틀렸던 거지?
오늘은 5일 오전 10시 30분이야
5일...10시반...
그럼 곡도 정해졌으니까 우선 한 번 모두 같이 불러봐요
네!
달팽달팽 달팽이~ 미(カ)미(タ)레(ツ)도(ム)레(リ) (*カタツムリ:달팽이)
달팽이야! 아유미는, '달팽이'라고 말하고 싶었던거야!
그런가! 선생님! 경찰에 전화해요!
아유미쨩의 목숨이 위험해요!
잠깐, 에도가와군!
젠장...어째서 좀더 빨리 눈치 못챘던거지?
그 멜로디로부터 '달팽이' 즉 '루 에스카르고'!
날짜와 시간으로 '강도범'을 내게 말하려고 했던거야!
틀림없이 그때야! 아유미쨩이 강도에게 붙잡힌 건
아유미쨩, 무슨 곤란한 일이라도 생겼어?
아유미쨩...Yes면 한 번, No라면 두 번 뱃지를 두드려요
무사히 있어줘, 아유미!
사정은 잘 알았어, 하이바라상
여러분! 선생님은 경찰에 전화하고 올테니까 얌전히 자습하고 있으세요
겐타군!
그래, 가자 미츠히코!
제길...시간도 없는데...
가만...강도가 여자 오너를 살해한 건 방안의 돈을 전부 빼앗고 나가기 직전이었지
전부해서 7만5천엔인가...
비싼 맨션에 살면서 돈도 없군
그럼...슬슬 내빼기로 할까...
네, 요시다입니다
지금은 외출 중입니다
발신음이 난 뒤에 성함과 용건을 말씀해주십시오
아, 날세
아가사 박사님!
지금 근처에 와있는데 왜 있잖나
전에 빌린 500만엔 갚으려고 금고에서 돈을 빼내온 참이라네
500만엔?!
그 발명의 특허료가 들어와서 말이지
어차피 가까운 수퍼에 쇼핑이라도 간 거겠지?
지금 금방 가겠네
그래! 틀림없이 코난군이 박사님한테 연락해준거야!
어이! 지금 전화건 녀석, 너네 할아버지냐?
500만엔이라...그냥 갈 순 없지
나다. 문 열어다오
좋아!
크, 큰일이야...아가사 박사님도 잡혀버려 어떡하지...?
있다, 있다~
누구냐, 넌? 할아범은 어쩌고?
처음부터 나 혼자였어요. 아저씬 강도죠?
아저씬 알고 있을까나? 축구공은 맞으면 꽤 아파요
특히 이 킥력 강화 운동화로 걷어찬 공은 말이야!
아유미쨩!
괜찮아, 아유미쨩?
응
기다려. 지금 풀어줄게
이 꼬마, 잘도 했겠다...
젠장...헬멧 때문에 틀렸나?
그냥은 못 끝낸다
죽어랏!
그만두세요! / 멈춰!
너희들은 뭐냐?
코지마 겐타!
츠부라야 미츠히코!
소년 탐정단이다!
뭐라고?
도망쳐!
어른을 깔보면...못쓴다!
해, 해냈다...
해냈어요
소년탐정단 대승리~
너희들...
해냈다, 해냈어~
???의 공로예요!
Still for your love (sung by ル-マニア モンテビデオ)]
何かが起こりそうな夜は (무언가가 일어날 것만 같은 밤은)
祈りをささげて 目を閉じなよ (기도를 올리고 눈을 감으세요)
こんな月のとける夜に (달이 녹아드는 이런 밤에)
愛され生まれてきたのと ママは言った (사랑이 태어났다고 엄마는 말했어요)
未來がちぎれるのを見た (미래가 조각나는 걸 봤어요)
さあ 裸足になって 大地けって (자, 맨발이 되어서 대지를 박차고)
虹をこえて 空をつかんで (무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며)
I wish 胸の十字架をにぎり (I wish 가슴의 십자가를 쥐고서)
朝は 希望があなたにふりそそぎ 夜は (아침엔 희망이 당신에게 내리고 밤에는)
やわらかな光が あなたを包みこみ (밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며)
Forever still for you, still for your love
[수일후]
감기가 나아서 정말 다행이구나, 아유미군
네. 목소리도 돌아왔어요
그건 그렇고 그 범인, 그 강도 살인범과는 다른 사람이라서 놀랐어요
살인범은 요코하마에서 잡혔지?
메구레 경감님 말로는
아유미쨩네 집에 들어간 범인은 별로 아유미쨩에게 위해를 가할 생각은 없었다는 것 같아
얼굴을 보였다고 해도 어린애니까 증언 능력은 없다고 생각한 거 같아
그렇지만 결국 코난군이 습격해서 잡았으니까 잘됐어요
바보녀석들!
뭐가 '잡았으니까 잘됐어요'냐?
이번엔 우연히 일이 잘 풀린거잖니!
다음부턴 얌전히 경찰을 기다리고 행동해야한다
네! 다음부턴 그렇게 하겠습니다!
아...알았으면 됐다
야, 그네 타러 가자
가자, 가자~
네~ 그래요~
정말 알고 있는건지...
신이치, 너도 말이다
알고 있어요. 되도록 저 녀석들을 끌어들이지 않도록...
그게 아니다
에?
머리는 좋지만 몸은 어쨌건 초등학생이니까 대체 넌...
박사님~ 고맙습니다~ 박사님 전화가 없었으면 범인이 도망쳐버렸을 거예요!
내 목소리를 쓰는 건 좋지만 할아버지 역할은 아니었겠지?
미안해요~
그치만 저런 손자들이 있어도 귀여우니 좋겠지
얘들아~ 할아버지가 밀어주마!
아주 잘 어울리시는데
손자보다 먼저 신부부터 찾으시라고요