알리바이,암호
트릭,거래
미스테리한 검은조직
오늘의 무대는 큰 저택!
결혼전날은 여러일이 있네
단하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른!
그이름은 명탐정 코난!
TRUTH Song by TWO-MIX
QUEST FOR LOVE, QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみにひめた ゆめだけは
눈동자에 간직한 꿈만은
だれにも うばえはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
あざやかにいま しんじつをだきしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
명탐정 코난
ふれた かたの ぬくもり
어깨에 닿인 온기와
ながれた きみの なみだは
흐르던 너의 눈물은
よあけまえに うまれかわる...つよさに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
たとえ はなれても ふたりは
비록 떨어져 있어도 두 사람은
ときを とめて よびあえるよ
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
そこに あいが あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
おさえられない じょうねつが
억누를 수 없는 정열이
めざした みらいを ひきよせる
지향한 미래를 끌어당기지
"こたえ"は いつも "きみ"だから!!
"대답"은 언제나 "너"이기에!!
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみに ひめた ゆめだけは
눈동자에 숨긴 꿈만은
だれにも うばえは しないから
누구도 빼앗을 순 없으니까
あざやかに いま しんじつを だきしめて!!
지금 확실히 진실을 껴안아!!
결혼전야의 밀실사건 (전편)
우와~.. 사람 많다..
축제라도 하는거야?
이게 보통이야
토,일요일의 시부야는
원래 이정도야
그렇다해도... 바보같이도 사람많네
천지축제하고 다를게 없네
그렇네