알리바이,암호
트릭,거래
미스테리한 검은조직
결혼 전야의 대사건!
사랑하는 사람은 의외로 가까이에
단하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른!
그이름은 명탐정 코난!
TRUTH Song by TWO-MIX
QUEST FOR LOVE, QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみにひめた ゆめだけは
눈동자에 간직한 꿈만은
だれにも うばえはしないから
누구라도 빼앗을 수는 없으니까
あざやかにいま しんじつをだきしめて!!
바로 지금 진실을 끌어안으세요!!
명탐정 코난
ふれた かたの ぬくもり
어깨에 닿인 온기와
ながれた きみの なみだは
흐르던 너의 눈물은
よあけまえに うまれかわる...つよさに!!
새벽이 오기 전에 다시 태어나지...강함으로!!
たとえ はなれても ふたりは
비록 떨어져 있어도 두 사람은
ときを とめて よびあえるよ
시간을 멈추고 서로를 부를 수 있지
そこに あいが あれば...
그곳에 사랑이 있다면...
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
おさえられない じょうねつが
억누를 수 없는 정열이
めざした みらいを ひきよせる
지향한 미래를 끌어당기지
"こたえ"は いつも "きみ"だから!!
"대답"은 언제나 "너"이기에!!
QUEST FOR LOVE QUEST FOR DREAM
QUEST FOR ALL TRUTH!!
ひとみに ひめた ゆめだけは
눈동자에 숨긴 꿈만은
だれにも うばえは しないから
누구도 빼앗을 순 없으니까
あざやかに いま しんじつを だきしめて!!
지금 확실히 진실을 껴안아!!
아는사람의 결혼식에 참석하는
헤이지와 카즈하를 동경구경 시켜주던중
우리들은 결혹식을 여는 모리조너가의 집사
시게마츠씨와 만났다
그에게 초대되어
모리조너가 저택에 온 우리였지만
그날밤...
시게마츠씨가 누군가에게
밀실에서 살해당했다!
그리고 카즈하가..
용의자중 2명의
공통점을 발견했다
결혼전야의 밀실사건 (후편)
뭐?
흉기가 발견이 안된다고?
예..
저택의 내외를 수색하고 있지만
어디에도...
그럴리가 없어
분명히 이 근처에 있을꺼다
이집의 집사...
시게마츠씨를 살해한..
흉기가 말이야..!
흉기만이 아니에요
피투성이가 된 범인의 옷도 있으지도 몰라요
봐봐요. 시게마츠씨의 옷을...
피난것좀 봐봐요
이건 흉기를 뺄때
번인에게 피가튀겼다고 봐도
틀리진 않을꺼에요
그.. 그렇군
그런데요 경부님
범인이 우연히
이저택에 숨어들어온 절도범이라고 한다면
흉기를 가친채 도망가버렸다는 경우도...
아뇨. 그럴리는 없습니다
이 저택주변의 보안은 완벽해서..
저택에 들어온 부외자는
사건발생후 우리 경찰과 함께온
방송기자들 정도라고 합니다..
그리고..
이건 문이나 창이나 모두 잠겨있었던
밀실살인이에요
어쩌다가 여기들어온 외부범은
그런짓은 못해요
즉 범인은..
범행시각에 알리바이가 없고
이저택을 잘 알고있는
그 5명중에 있다는 얘기에요
그래서.. 어땠어요?
그 5명한테 얘길 들어봤죠?
경부님
아.. 그래..
주인은 미키오씨는
자기방에서 얘기를 하기로 약속한
시게마츠씨를 기다리고 있었다네
딸인 유리에씨는 혼자 목욕탕에..
아들인 키쿠히토씨는
자기방에서 잡지를 읽으면서 음악을..
하인인 사쿠라바씨는
고양이를 찾으려고
저택안을 돌아다니고 있었다고 하지만..
신경쓰이는건 집에서 데리러올때까지
방에서 잠깐 잠을잤다는 카에데씨라네
신경쓰인다는건...?
유리에씨가 목욕을 같이하자고
방에가서 불러봤다고 하는데
대답이 없었다고 하더군
응?
어떻게 된거야? 저 깨진 창문은..
실은.. 시체 발견후
키쿠히토씨의 심한 말에
사쿠라바씨가 화나서..
엄청난기세로 달려들었거든요
키코히토씨의 몸이
저 유리창에 부딪힐 정도로요.
메구레 경부
잠깐 와주세요
응?..
뭡니까?
이걸 봐주세요
뭔가 있었습니까?..
이 자물쇠 손잡이 뒷부분에
약간의 혈흔이...
정말이네..
피묻은 장갑으로 손댄 것 같은 흔적이 남아있네
그렇다면..
범인은 범행후
이창을 열었다 닫았다는 얘기네..
근데 뭘 한거지?..
자물쇠는 안에서 잠겨있었고..
야 헤이지..
응?
봐봐. 이 유리파편..
작은 구멍이 뚫려있어
어라.. 왜지..
깨지기전에는 그런 구멍 안났었는데
니가 눈치못챈것도 무리가 아니야
이 깨진모양을 봐서는..
구멍은 창틀 바로위에 나있었던것 같으니까
그렇다면... 다른곳에도 묻어있겠네
그래..
이 베란다 어딘가에 그것이...
경부님.. 잠깐 괜찬을까요
예? 무슨일이시죠
시게마츠군을..
언제까지 이러고 나두실건지요
그는 집사이기전에
저와 처의 좋은 친구였습니다
괜찮다면 시체를 거두고 장례를 치른후
처의 묘근처에 매장해주고 싶습니다
그편이 죽은 처도 기뻐할꺼라 생각됩니다
죄송하지만 사체해부전까지는..
그렇습니까...
안타깝군요
역시 엄마가 말한 그얘기..
진짜 였구나..
그 얘기?
4년전에 죽은 이집 부인이..
사실은 시게마츠씨를 사랑했었다는 얘기야
부인이 시게마츠씨를 보기위해
이집에 자주온것을
아까 그 주인이 자기를 보러온줄 착각하고
청혼 해버렸어
그리곤 부모들이 마음이 맞아서
엄청 고민했지만 주인의 열의에 져서..
결혼해버렸다고
부인이 우리엄마한테 말했었나봐
부인과 집사라...
뭔가 수상한데..
그래.. 비슷하지 않냐
같은 목걸이 하고있는 그 두명하고...
그것보다 헤이지..
아까 그거.. 발견했어?
어디에도 없어
범인이 이 베란다에서 도망쳤다면
어딘가에 묻어 있어도 좋을텐데...
어쨌든 옆방 베란다에서
시험해볼 필요가 있는거 같네
시험하다니 뭘?
알잖아..
실재로 베란다에서 밑으로 내려갈수있는지
실재로 해보는거야
에...? 누가...?
자네밖에 없잖냐. 헤이지군
야 신이치. 줄 안풀어지도록
잘 지켜봐
알고있다고
야. 어때 헤이지
어. 생각한거보다 내려오는게 쉬운걸
그렇다면... 범인은 역시
베란다에서 밑으로..
어라? 뭐야 저거?
나무에 뭔가 걸려있어
뭐? 어디?
저기! 시체가있는방 정면에있는
나무위에!
뭐 하고있는거야!
신이치!
기다려! 지금 거기로 갈께!
저기 란!
저거 코난아니야?!
말도안돼..
야.. 꼬마...
거기 당신!
뭐하고있어! 빨리 그애를 구하지않으면!
구.. 구한다고해도..
나.. 나는...
다행이다..
도데체 무슨일이야?
아.. 이애가 떨어질뻔해서요
이자식아! 왜 안구해줬어!
옆에 있었잖아!
잠깐. 어쩔수 없었어
키쿠히토는 어릴때부터
극도의 고소공포증이었으니까
아.. 그러고보니
시게마츠씨가 그런얘길 했던것 같네
그것보다.. 헤이지!
아까 그거.
그렇지. 확인하러 가볼까
저기. 이번엔 뭐야?
둘이서 나무에 올라가고...
위험해
찾았다! 저거다
피투성이의... 셔츠군
속에든건..
피가묻은 장갑이랑..
칼!
생각한대로
끈 끝부분에 스카치테이프가 붙어있어
밀실트릭도 범인의 정체도
전부 알아넸다
이걸로 전부 해결....
뭔가.. 말끔하지가 않아
그래...
아직도 푸는도중인 키워드도 많이 남아있고..
비다..
꽤 오는데..
저기. 비오기 시작했어
비...
잠깐 기다려봐!
분명 그때!
거기 창 덧문...
아~.. 그렇군..
그런 속임수가 있었다면
현장에 없었던 흉기...
시체를 끌고간 흔적..
꺼진 옆방의 불빛..
시체 옆에있던 고양이
그리고 정중히 끈으로 묶어놓은
이 증거품...
모두 들어 맞는군..
범인은 일단 그사람이라는건 틀림없네
근데 어쩔꺼야?
그사람이 범인이란 증거가 없잖아
흥.. 없는건 본인한테..
나오게 할까나
카즈하. 모두에게 말해서
범행이 있었던방에 모여달라고 말해줘
뭐라고?
란누나는 경부님을 여기로 데려와줘
뭐?
헤이지형이 뭔가 좋은걸 가르쳐준데
그렇지?
그래..
대체 무슨일이야
갑자기 이런데 우리들을 모아놓고..
기다리게 해서 죄송합니다.
야야.. 이런데 모아놓고 도데체 뭘..
설마 여기서 추리쇼라도 할셈이야?
흥.. 그 설마다
뭐?!!
밀실트릭도 범인도 모두 알아버렸거든
시게마츠씨를 찔러죽이고
방을 밀실로만들고
유유히 도망간 범인은...
당신이야!
사쿠라바씨..!
거짓말...
사쿠라바씨가 살인범이라니..
그런...
믿을수 없군...
야! 설명할수 있는거겠지
이 밀실살인의 트릭을!
예 할수있죠
마술의 비밀은...
시체뒤에 유리창에 난..
이 작은 구멍이에요
구멍이라고?
그 구멍.. 감식자분이 이미 감식했다네
나머지는 이것..
끝부분에 고리만들어서
스카치테이프붙인 이 끈이에요
일단 자물쇠 손잡이에 끈의 고리를 걸고
다른 한쪽끝을 유리창 구멍에 통과시킨다...
그리고 밖으로 나와서
자물쇠를 안잠근 상태로 창문을 닫고
이젠 끈을 조심해서 당기면...
거.. 걸렸다!
그리고나서 끈을 조금더 쎄게 당기면
끈에서 테이프가 떨어져서
그걸 창문밖으로 빼내면..
밀실살인의 완성이에요
하지만 그런구멍..
경찰한테 조사당하면 금방...
그래서 사쿠라바씨는
키쿠히토씨를 때린거에요
키쿠히토씨의 몸으로 유리창을깨서
문제의 구멍을 모르게 하려고 말이에요
하지만.. 그건 키쿠히토가 심한 말을해서..
이유따윈 아무래도 상관없어요
사쿠라바씨는 어떤계기로
창문을 깰 기회를 노리고 있었어요
뭐.. 깨지는 모양이 나빠서
구멍은 남아버렸지만 말이에요
하.. 하지만 그것만으로
그를 범인이라고 단정짓는것은..
잘~ 생각해봐요
범인은 저 베란다에서 밑으로 내려갔어요
그런 힘들어가는 짓은
다리가 않좋은 주인아저씨는 할수있을리 없고
여성인 카에데씨나 유리에씨는 무리에요
높은곳에 못가는 키쿠히토씨는 얘기가 안돼고
남은건.. 나무에 올라간 고양이를
아무렇지않게 잡을수있을정도로 몸이 가벼운..
사쿠라바씨! 당신밖에 없는거에요
즉.. 당신은 이 방에서 시게마츠씨를 죽이고
아까의 트릭을 써서 창을 잠그고
베란다에서 밑으로 내려간거에요
그리고 아무것도 모르는척 여기로 달려온거죠
어때요? 어디 틀린데라도?
사쿠라바씨..
아..아니야.. 내가 아니야..!
나는 살인 따위는..
그래요! 사쿠라바씨가 범인일순 없어요!
왜냐면..
왜냐하면 그는 그 비명을 듣고
여기에 달려오기 꽤 전부터
계속 저랑 있었으니까요!
제작: 챈들러 in 신비로 애니피아 rosierer@hanmail.net
저.. 정말인가?
예. 둘이서 고양이를 찾으며
저택안을 돌아다니고 있었어요
그렇다면 왜 그것을
우리에게 말하지 않은건가..
그.. 그것은..
둘의 관계를 알리고 싶지 않았던거죠?
관계?
이 둘... 똑같은 목걸이를 하고있어요
무슨 깊은 관계가있다는 증거에요
그렇군.. 둘은 연인사이군
결혼얘기를 주인에게 들고와서
둘의 사랑을 방해한 시게마츠씨를
용서할수없어 죽였다는 얘기군
아니야! 내가 아니야!
뭐.. 얘기는 서에서 천천히 듣지..
기다려 주세요!
그때 우리는 정말로 같이..
죄송하지만..
용의자와 친밀한 관계가있는 사람의 증언은..
참고밖에 안된다네
그.. 그런..
자! 데려가라
아..아니야
제가 아니에요
믿어주세요
저는.. 정말로..
사쿠라바씨! 사쿠라바씨!
자.. 눈물을 닦아..
난 언제까지라도 기다릴꺼야
너의 마음에서..
저남자가 없어질때 까지말이야...
그 사쿠라바군이..
시게마츠군을 살해하다니..
믿을수 없어..
믿을수 없어도.. 그게 진실이에요
사람좋은 시게마츠씨의 목숨을 뺏은
사람의 탈을쓴 잔인한 살인귀라는건
변함 없는 사실이에요
헤이지...
뭐.. 자기 소지물같은데서 흉기라도 나오면..
저 살인귀도 단념하겠죠..
뭐~?! 아직 흉기 못찾은거냐?
오늘은 이만 가겠습니다.
흉기의 수색은 내일 다시..
그럼 슬슬 우리도 이만..
저기요
벌써 늦었으니까 우리도 재워달라고 해요
역시 당신이었군
키코히토씨
잘도 가짜증거 남겨서 사쿠라바씨에게
죄를 뒤집어씌우겠다고 생각했겠지만
우리눈은 못 속여
무.. 무슨 소리 하는거야
고소공포증인 나에겐 그런일은 무리라고..
그트릭은 속임수였지
창의 자물쇠에는 피묻은 장갑자국이 있는데
베란다에는 그게 없다는게 증거야
지문을 안묻힐려고 장갑을낀 범인이..
베란다에서 내려갈때
일부로 장갑을 벗을리는 없으니까..
그.. 그럼 난 어떤 장치로
그 밀실을 만든거지?
장치따윈 필요없어
당신은 처음부터 그방에 있었으니까
당신이 몸을 숨기고있었던건..
아마도 옆방 왼쪽끝의 커튼뒤...
그래서 문을 한쪽만 닫은거지?
커튼뒤에 숨은 자기 모습이
밖에서 보이지 않도록..
당신은 미리 창문에 구멍을 뚫어놓고
테이프가 붙은 끈을 준비해서
시게마츠씨를 그방에 불러서 찔러 죽였어..
그때 튄 피가 묻은건..
이전에 훔쳐논 사쿠라바씨의 셔츠지..
시체를 옆방에 옮긴 당신은
그 셔츠에 장갑과 흉기등을 싸서
창문밖으로 던져 버렸어
그리고나서 당신은
창문에서 우리를 발견해서
유리를 깨 우리를 끌어들이고
커튼뒤에 숨었지..
문을 부수고 방에 들어온 우리들의 눈은
피자국에 끌려 옆방에 가버려서
시체에 박혀버렸지..
그새에 당신은 커텐에서 나왔어..
어두웠던데다가
시체에 정신을뺏겨 아무도 눈치 못채고
그리고..
마치 '비명을 듣고 달려왔습니다' 란 얼굴로
다른사람들과 합류한거지
고양이를 그 방에 들여논건
사쿠라바씨의 알리바이를
애매모호하게 하기위해서지
고양이가 없으면..
주인이 찾으라고 하는건 당연하니까...
하지만.. 그런 트릭은 내가 아니라도...
아~니 당신밖에 없어!
증거품이 한꺼번에 줄로 묶여진게 그 증거.
보통 증거품을 일부러
한꺼번에 뭉쳐서 버리는 범인은 없어
고소공포증으로
베란다에 나가지못하는 당신은
흉기를 무겁게해
한꺼번에 던질수 밖에 없었던거지
사쿠라바씨가 때리게해
구멍이 뚫린 유리를 깬것도
당신이 노린거지
사쿠라바씨가 증거를 숨기려고
깬것처럼 보이게 할수있으니깐 말이야...
하하 무슨말 하는거야..
난 사건을 빨리 해결하려고 여기에와서
방금 그의 가방에서 이걸 발견한거야
멍청이.. 잘 봐봐
그 가방은 사쿠라바씨 것이 아니야
내꺼야..
그리고 진짜 사쿠라바씨 방은 이 옆..
즉.. 이 방도 가방도..
나무에 걸려진채로 놔둔 증거품도
사쿠라바씨를 체포한척 한것도..
모~두 경부와 짜고 판 함정이란 거지
당신을 방심시켜
변명할수없는 증거를 내게하기위해서 말야..
그자식이 나쁜거야..
결혼을 취소하지않으면
내 회사의 부정을
아버님에게 밝힌다고 말하니까..
혼담을 가져온건 그자식인데..
뭐가 뭔지 모르겠어!
이대로면..
결혼을 취소해도 평생 협박 당할꺼야..
그래서 난..
약혼자를 뺏은 그남자에게 죄를 뒤집어씌어서!
뺏은게 아니야
처음부터 카에데씨는..
사쿠라바씨를 보기위해 여기 왔던거야
그걸 시게마츠씨가 착각한거지
옛날 당신의 아버지 처럼 말이야
거짓말이야.. 그런말 그자식은 한마디도..
분명 쇼크를 받게될 당신을 신경써서
말하지 못한거야
혼담을 가져온건 자기고
시게마츠씨는 협박할 생각따윈 없었다고 생각해
그냥.. 당신에게 결혼을 취소시키고
그 둘이 같이 있게되길 바란것 뿐이야
옛날 자신과 같은경우인...
그 둘이 말이야...
何かが 起こりそうな夜は
무엇인가가 일어날것같은 밤에는
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감아
こんな月のとける夜に
이런 달까지 녹아버리는 밤에
愛され生まれてきたのとママは言った
사랑받아 탄생했다고 엄마는 말했죠
そして全てはからまわり
그리곤 모든것이 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 찢어지는 것을 봤죠
さぁ 裸足になって 大地けって
그래서 맨발이되서 대지를 박차
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 쥐고
I wish 胸の 十字架をにぎり 朝は
I wish 가슴의 십자가를 쥐고 아침에는
希望があなたにふりそそぎ 夜は
희망이 당신에게 내리쏟는 밤은
やわらかな 光が あなたを包みこみ
부드러운 빛이 당신을 감싸고
Forever still for you, still for your love
여러가지로 신세졌네요. 아저씨
그래 이걸로 오사카때의 빚은 갚은거다
그것보다..
나한테 상담도 하지않고 그런연기를 하다니..
'적을 속이기위해선 먼저 같은편부터'
란 말도 있잖아요
저기. 사쿠라바씨하고 카에데씨 어땠어?
만나고 온거지?
그래. 범인 취급해서 미안하다고
제대로 사과하고 왔어
그것보다 늦네. 카즈하 자식
아~! 한번 봐줘 란
부끄러워서 죽을꺼 같에
여기까지와서 무슨말 하는거야
자!
뭐야 카즈하
너도 세로줄이야?
아.. 아니야
이거 란 옷이야
뭔지 모르지만 자꾸 입고가라고해서..
역시 화장실에서 갈아입고올래
잠깐 기다려
난 상관없어. 그대로여도
그리고말야..
뭔가 이러고 있으면..
이.. 이러고 있으면
형제같아서 재미있잖냐
형제라기보단..
만담 콤비군..
차회예고
죽었어요..
NEXT코난!
의혹의 천체관측
next ! conan's ! hint !
천체사진
차회는 별이 내리는 밤!
야.. 그물 가져와!