반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘밤 편안히 별을 봐요
유성 같이
알리바이를 무너뜨리다
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
의혹의 천체 관측
수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
[나가노현 호시미야마 보양소]
[오후 11시 20분]
와아~ 화성의 극관도 보여~
아, 잠깐만~ 란 누나~ 응? 나도 보여줘~
미안, 미안~ 자, 여기!
와, 진짜네~
정말...유성은 하나도 안보이잖아
소노코도 참...유성만 찾지 말고 망원경도 좀 들여다보면 될텐데
싫어~ 유성을 찾아서 멋진 애인을 GET할 수 있도록 빌거다, 뭐~
참나...뭣땜에 이런 멋진 망원경까지 사온 거니...
그치만 별 보러 오면서 망원경을 안들고 오면 이상하잖아
들고온 망원경을 들여다보지 않는 게 더 이상하지 않아?
아! 유성!
헤에? 어디, 어디?
이미 사라졌어
정말~ 란이 말을 거니까 놓쳐버렸잖아~
란쨩! 어때? 이제 잘 보여?
에다상! 아까는 감사했습니다
누구셔?
아, 도쿄대학 대학원생인 에다상이야..방금 전에 소노코가 위에 있을 때 이 망원경 사용법을 가르쳐 주셨어
어이! 에다!
아, 선배!
헌팅할 틈 있으면 데이터나 확실히 처리해 놔
아니, 그런 거 아니에요~ 아, 이쪽은 우리 대학원 선배인 노나카 코이치상과 같은 대학원 선배인 아키모토 히로시상
잘 부탁해요
처음 뵙겠습니다! 모리 란입니다..이 아이는 코난군이고, 이 애는...
안녕하세요. 스즈키 소노코입니다. 별이 너무 좋아서 에...오늘...아아~ 생각났다! 노나카상, 어제 TV에 나왔었죠?무슨 상인가 타서 말이에요!
그래. 천문분야의 노벨상이라고 불리는 '스타 파이오니아'상을 수상했지.그것도 사상 최연소로.
보통 자기 입으로는 말 안할텐데...응? 저 사람은 뭐지?
노나카 선배, 촬영 쪽은 순조롭게 되어 가나요?
응. 그저 약간 졸려서 커피 가지러 온 거야
어디서 촬영하고 계세요?
봐, 저기 TV 전파 중계탑이야
헤에...꽤 머네요
차로 1분 정도밖에 안걸려 저 중계탑 정중앙 근처에서 아키모토랑은 사이좋게 카메라를 세워놓고 찍고 있지.이 녀석, 내가 상을 탔다고 나랑 똑같은 카메라를 사갖곤...
아, 어제부터 쓰고 있는데 노나카랑 똑같은 카메라라서 덕분에 촬영하기 쉽게 됐어
모두 어제부터 와 계시는 거예요?
아니, 촬영하는 별 때문에 나만 먼저 왔었어
어이, 아키모토! 슬슬 가자
응
열심히 하세요
맞다! 11시 반부터 12시 사이에 남쪽 하늘을 보면 인공 위성이 지나갈거야
정말이에요?
물론. 아마 손쉽게 찾을 수 있을거야 그럼...
뭐야, 너도 헌팅이냐?
그런 거 아냐
역시 아키모토 선배야. 난 인공 위성 궤도는 전혀 모르는데
저기, 저기~ 란은 어느 타입이야?
또 시작했구나
뭘 관측하러 온 거냐...
[오후 11시 50분]
아~ 목 아파~
인공 위성, 안 지나가네요. 어? 아키모토상!
어때? 인공 위성은 보였어?
아니요, 전혀요
어떻게 된 겁니까, 아키모토 선배?
난 오후 9시부터 오전 3시까지 촬영이잖아..그 사이에 짬이 나서 돌아온 거야
카메라 그냥 놔둬도 돼요?
응. 지금 우리가 하고 있는 촬영은 고정 촬영이라고 하는, 카메라 셔터를 일정 시간 열어두는 거야..그래서 촬영 중에는 옆에 없어도 상관없어
아! 저 알아요! 그거 별이 선이 돼서 찍히는 거죠?
맞다. 코난군, 아주 잘 알고 있구나
그런데 노나카상은 어떻게 하고 계세요?
노나카는 중계탑에 남아있어. 그 녀석은 오후 9시부터 12시랑, 12시부터 3시 것으로 두 장을 찍을 계획이니까
12시에 카메라를 조작해야돼..그래! 망원경으로 노나카를 엿볼까?그 녀석, 졸려서 하품이라도 하고 있는 거 아닐까?
[오전 0시 15분]
아아~ 잘 안보이는데. 누가 서 있다는 건 알겠지만
저녀석도 이쪽을 보고 있어. 진짜 하품하고 있어 어, 어?
노나카가 떨어졌어!
아키모토 선배!
너 핸드폰 있지?
네
그럼 난 먼저 노나카한테 가볼테니까 경찰에 연락하고 빨리 와!
네!
아, 잠깐, 코난군!
[오전 0시 20분]
아키모토 선배!
노나카 선배...!
가망이 없어
노나카...!
[오전 0시 25분]
여긴가?
난간은 낮고 밤이슬에 바닥이 미끄러지기 쉽게 되어있어..역시 사고인가? 응?
이건 뭐지? 보푸라기? 왜 여기에?
이 흠집, 아직 새거야. 게다가 벗겨진 모양도 부자연스러워
양쪽 카메라 모두 릴리즈 버튼이 눌려져 있어. 그럼 촬영 중이란 소린가?
코난군! 혼자서 돌아다니면 어떡하니?
아키모토상, 이 카메라는 아키모토상이랑 노나카상꺼죠?
응. 저게 노나카의 것이고, 이게 내건데...이제 촬영 장소로는 못쓰겠군.
오전 0시 30분, 촬영 종료
0시 30분, 촬영 종료. 노나카의 마지막 촬영이 되어버렸군
[오전 2시 0분]
준비됐습니다
알겠다..여러분, 노나카상이 저기서 떨어지는 걸 목격했지요?
네...
전 망원경으로 보고 있었는데, 난간에 몸을 기댔을 때 균형을 잃어버린 것처럼 보였습니다
떨어진 정확한 시간은 아십니까?
내 기억이 맞다면...0시 15분 쯤이었습니다.2차 유성을 보려고 틈틈이 시계를 들여다봤으니까요
저기요, 형사님! 노나카상이 더 오른쪽에 있었던 것 같은데요...
어두웠으니까, 잘못 본 거 아닐까?
어? 그런가?
이게 노나카상이 찍은 사진입니다.
천문관에 의한 감정 결과 이쪽은 오후 9시에서 오전 0시.이건0시에서부터 0시 반 사이, 그 중계탑에서 촬영된 것으로 확인됐습니다
아키모토상, 0시 30분에 당신이 노나카상의 셔터를 뺐지요?
네, 그렇습니다
이 두 장의 사진으로 생각해보면 아마도 노나카상은 오전 0시에 카메라를 조작해서 둘째 촬영을 시작해,
0시 15분에 젖은 바닥때문에 발이 미끄러져 떨어져버린 겁니다
현장에 특별히 이상한 점도 없고당신들 이외의 인물이 접근한 흔적도 없으니
이건 불행한 사고였다고 생각되는군요
아니야. 이건 단순한 사고 같은 게 아니라구 아키모토상은 거짓말을 하고 있어
아키모토 선배랑 노나카 선배의 사이?
네. 옥상에서 스타 파이오니아 상 이야기가 나왔을 때,아키모토상이 화난 거 같아서요. 좀 맘에 걸려서
아, 그거 말이냐? 그건 노나카 선배가 잘못한 거야.
실은 그 상을 받은 연구는 아키모토 선배와의 공동 연구였는데 노나카 선배가 자기 이름으로 발표해버린 거야
에? 전 그런 일이 있으면 같이 관측못할 거예요
나도 그래. 그치만 이 관측회, 아키모토 선배가 하자고 말을 꺼냈어.상에 관한 일은 신경쓰지 않는다면서
잃어버린 게 뭐야, 코난군?
옷 단추요! 어디 떨어뜨렸지?
아키모토상이 범인이라고 해도 그 사람은 0시 15분에 노나카상이 떨어지는 걸 우리랑 같이 보고 있었어
아니, 잠깐! 우리가 본 건 사람의 그림자야! 우린 노나카상을 본 게 아니야
사람 형상을 한 것, 예를 들면 인형이라도 구별할 수 없지 아니, 틀렸어...우리가 여기 도착했을 때 인형같은 건 없었어
아키모토상이 먼저 간 건 맞지만 우리가 갔을 때 아직 차에서 내리지 않았어.인형을 숨기는 건 불가능해
게다가 노나카상이 떨어졌을 때부터 아키모토상 곁에는 항상 누군가가 있었지
어라?
왜 그러세요, 에다상?