반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
꺼림칙한 사건도, 야간 열차도
발차의 벨소리에 등을 떠밀려!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
上野發 北斗星3號(前編)
우에노발 북두성 3호(전편)
모리 코고로님께
그리고 란상, 코난군, 잘 지내고 있나요?
약속했던 북두성의 티켓을
구하게 되었어요
모두가 오시길 타케시상과 같이
기다리고 있어요
그럼 쌓인 이야기는
여기 도착하고 나서 하고
우선 호화 열차 여행을 즐기세요
하타모토 나츠에
...라는데요
나츠에상은 호화객선 사건 때...
응
그 뒤 두 사람은
하타모토가(家)를 나와서
홋카이도의 목장에서 살고 있지
그립다, 정말
그 사건 후로 계속 못 만났으니
자랑하는 건 아니지만
이 북두성 로얄룸에서 여행할 수 있는 건
전부 다 이 잠자는 코고로가
사건을 해결한 덕분이야
네, 네~ 감사하고 있어요
알고 있으면 됐다
열차에 탄 뒤부터 이걸로 일곱번째
아빠, 저 배고파 졌어요
그래
나츠에상이 저녁 식사 예약도
해준 것 같으니까
식당칸에 가볼까?
식당칸도 엄청 좋은 것 같던데
멍청아! 어디다 눈깔을 달고 다니는 거야!
다, 당신은...
뭐예요? 무슨 일이에요?
글쎄다...
자, 밥이다, 밥!
프랑스 요리 풀코스라구
진짜요? 멋지다~
열차 안에서 프랑스 요리라니
제기랄! 모리 코고로라니!
아사마 야스지(39) / 승객
그런 이야긴 못들었다구
아, 잘 먹었다~
맛있었지?
응!
밥은 맛있고, 방은 호화롭고
더 말할 것도 없구나
뭐야! 그 조그만 방은!
로얄룸을 확보하라고 말했잖나!
죄, 죄송합니다...
하지만 오너,
1주일 전에 북두성에
카에츠 토시노리(38) / 보석점 점장
타고 싶으시다고 말씀하셔도
인기 열차라서요...
카에츠 토시노리(38) / 보석점 점장
사람수만큼 독방이 잡힌 것도
행운이었습니다
카에츠 토시노리(38) / 보석점 점장
내가 너와 같은 클래스의 방이라니
이즈모 케타로(56) / 보석점 오너
아내는 이런 방에서 여행을 하고 있는 걸
사람들한테 보이고 싶지 않다고 하고
이즈모 케타로(56) / 보석점 오너
방에 틀어박혀버리고 말았잖나
그래서 비행기를 타시면...
시끄러워! 난 이 열차에서
내일 옥션에 가고 싶었단 말이다
저...
저하고 어디선가 만난 적 없습니까?
TV나 신문에서 본 거겠죠
우리 보석점에 최근 강도가 들어서
오너는 취재를 받았으니까요
아, 그렇군요!
혼자서 강도범을 쫓아냈다는 그...
저, 그런 사건이 있었어?
코난군이 친구들하고
캠프를 간 날 저녁이야
헤에...
별 대단한 일을 한 것도 아니오
내가 보안벨을 누르니까
내빼버렸을 뿐이지
하지만 마을 사람들이 전부
오너의 용감함에 놀랐다니까요
흥! 그 정도 일로...
하지만 좋은 선전은 되었잖나?
이번 시장 선거 선전말일세!
이시즈치 아사시게(67) / 후루이토시(市) 시장
정말 잘 했더군
이시즈치 시장님!
어째서 당신이 여길?
휴가를 내고 홋카이도에 한 번 가보려고
근데, '잘 했다'니요?
그, 그냥 소문입니다
그 강도 소동은 오너가
이번 시장 선거의
인기몰이를 위해서 꾸민 일이
아닐까 하는 소문이요
하지만 중상모략이라구요
그래도 아니땐 굴뚝에 연기가 날까?
이봐!
하지만 그 때, 보안 카메라에 찍힌 건
분명 전과있는 프로 강도범이에요
아무래도 일으킨 일이라고는...
그래서 수상해
그런 놈들이 미리 조사도 안하고
멀뚱히 보안벨 누르는 걸
보고만 있다가
아무 것도 안 훔치고 도망쳤다고는
생각이 안된다네
하지만 그것만으로
오너를 의심하는 건...
그것만이 아니야!
범인이 묘한 말을 남긴 걸
점원들이 들었다잖는가
묘한 말...
범인인 사내는 도망치기 전에
불쾌하게 이렇게 말했다더군
'이야기가 다르다'고!
그게 정말입니까?
아...네. 범인이 그런 말을 한 건
저도 들었는데
누나, 이거랑 비슷한 사건이
전에도 있었지?
대체 당신은 뭡니까?
어? 절 모르시는군요
실은 전, 무엇을 숨기리...
모리 코고로!
...상이지요?
네
와아~ 감격이야!
아오바 토오루(32) / 승객
이런 데서 명탐정 모리 코고로상과 만나다니!
나중에 같이 사진 찍어주시겠습니까?
모, 모리...
코고로...?
정말, 우연이란 무섭군요
저녁 예약을 하셨던 아케치님이시죠?
그럼 좌석으로...
미안하지만 저녁 예약은 취소하겠어요
저, 아케치님?
재미있는 여행이 될 것 같네요
아케치 후미요(37) / 승객
네? 전에도 있었죠?
강도가 아무 것도 안 훔치고
도망친 사건!
모른다
요즘에 비스무리한
서스펜스 드라마를 본 것 아니냐?
아니야, 요즘이 아니야...
좀더 예전에...
내가 아직 어렸을 때 분명히...
자, 봐봐! 해저 터널에 들어왔어!
너네 뭐하냐...아직도 안자냐?
벌써 4시야
이제 그만 좀 자라
젠장...생각이 안나
내가 어디선가 만났을텐데...
이거랑 똑같은 사건하고.
어디선가...
총성과 비명이 터널 내의
굉음을 지워버렸다...
뭐지, 방금...
지금 난 비명 소리는 뭐지?
그 전에 뭔가 이상한 소리가
난 것 같지 않냐?
아마도 총성일 거예요!
누가 권총으로 사람을 사살한 거예요!
바보야! 그런 건 가보지 않음
모르는 거야
그, 그러네요...
그 남자는 굶주린 괴수인 양
어둠의 통로를 빠져나가...
또야!
제기랄! 아까부터 도대체 뭐야!
어, 어이! 당신!
살인자다!
저 남자가 권총으로 사람을!
뭐라고!
뭐야!
허나, 남자의 모습은 이미 그곳에 없고...
이 자식...놓칠 수 없지!
이런...한 발 늦었나...
바람과 열차가 시끄러운 멜로디를
연주하고 있었다...
그래...
소설이야!
이거...
그 소설의 줄거리랑 똑같아!
옛날에 아버지가 썼던
그 환상의 소설!
허접 번역 & 자막 (68th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
에...피해자가 휴대하고 있었던
면허증과 명함으로 보아
살해당한 건 토쿄도 후루이토시에 거주하는
이즈모 케타로씨, 56세
큰 보석점의 오너인 모양인데요
총살인가...
네, 목격자의 이야기로는
범인은 피해자의 뒤에서
갑자기 발포를 했다고 합니다
어. 보면 알아
근데 그 후 범인은?
서둘러 저쪽으로 도망쳤습니다
금방 승무원들이 뒤를 쫓았지만
하지만 승무원들을 따돌리고
범인은 제 방 앞을 지나서
자기방의 창문을 총알로 깨고
거기서 밖으로 도망쳤습니다
당신은 뭡니까?
어라? 절 모르시는군요
아, 당신. 어디선가 봤다 했더니만
잠자는 코고로, 명탐정 모리 코고로군
가는 곳 족족 불행한 사건을 일으킨다는
그 저주받은...
대체 어떤 소문이 나있는 거야?
그래서, 범인이 도망가는 걸
본 사람은 당신 혼자요?
아니, 세 명입니다
저와 제 딸인 란과 한 명 더...
어? 그 꼬마가 없어
아까까지 있었는데...
참나, 어딜 가버린 거야!
코난군!
아주 똑같아
강도범의 알 수 없는 언행
그리고
그 뒤 일어나는 열차에서의 사살 사건!
모든 것이 그 이야기와 싱크로하고 있어
내가 어렸을 때 읽었던...
아직까지 발표되지 않은
아버지의 그 소설의 줄거리와!
빌어먹을! 어렸을 때라
이야기가 가물가물해
아버지한테 물어보면
뭔가 알게 될 거라고 생각했는데
이런 때에 어딜 가신 거야
아, 코난군. 이런데 있었구나
여기저기 돌아다니면 안되잖니
죄송합니다
자, 형사님이 부르셔
아, 응...
그.니.까.
아까부터 계속 말하고 있잖소
범인은 이렇게 달려와서
자기 방문을 열고
권총을 발포하고는
창문을 깬 다음
날 향해 두 발 쏜 사이에
창문에서 열차 밖으로 튀었다니까요
하지만 당신,
창문에서 범인이 도망치는 걸
목격한 것은 아니지요?
아, 아니, 뭐...
게다가 범인이 권총을 방에다
내버리고 도망치는 거 봤소?
차내에서 쏜 건 6발.
총알은 아직 남아있는 것 같고
발포당한 당신이 넋을 잃고 있는 동안
어딘가 다른 방에
숨어들었을지도 모르겠군
말도 안되오!
범인은 내가 이 방으로
막 달려오기 직전에
문을 닫았단 말입니다!
그렇게 보이기만 했을 뿐 아니오?
네에?
통로의 전기는 어두웠던 것 같고
발포당한 당신은 흥분했던 듯 하니...
이봐요, 형사님
그래. 그 때 문이 닫혔던 건 틀림없어
하지만 형사님이 말하는 것도 일리가 있어
우리는 범인이 창문으로
도망친 모습을 본 것도 아니고
도주하는 범인이
총알이 남아있는 권총을
놔두고 도망치는 건 부자연스러워
게다가,
문을 닫았을 때
어째서 범인은 문을 잠그지 않았지?
문을 잠그는 게 확실히 시간을
벌 수 있었을텐데
그리고 더 커다란 수수께끼는
이 사건이 어째서
그 소설과 똑같은 줄거리를
갖고 있는가 하는 점이야
어쨌든 누군가의 방으로
숨어들었을지도 몰라
근처의 방을 하나씩 확인해볼까요?
우선...이 옆방부터...
어라? 없는 건가?
시끄러워요! 대체 지금이 몇 시예요!
죄송합니다. 홋카이도 경찰서의 니시무라입니다
이 열차 내에서 잠깐 사건이 일어서요
사건?
당신 눈치 못챘소?
옆에서 그렇게 큰 소동이 있었는데
몰라요. 곤히 잤으니까
이즈모 아즈사(49) / 이즈모 케타로의 부인
그런데 사건이라니, 뭐예요?
아, 그게...
무슨 일이 있었습니까?
권총으로 사살되었단 말입니다
이 열차 로비에서
보석점 오너인 이즈모 케타로상이요!
마, 말도 안돼요
어떻게, 어떻게 우리 남편이...!
남편...?
어쨌든 잠시 방을 보겠습니다
부인, 열어봐도 됩니까?
그런데 누가 남편을...
그걸 지금 조사하고 있는 겁니다
하지만...
이건 숏건이 아닙니까?
네...취미인 클레이 사격용이에요
홋카이도에 가서 하려고...
안에는 아무도 없는 듯 하군
네
다음은 당신 방.
아, 네
형사님! 그이를...그이를 보게 해주세요!
부인, 진정하세요
여기입니다만...
그 기다란 가방은 뭡니까?
아, 낚시 도구입니다
오너는 사모님하고 달라서
루어 낚시를 좋아하니까
항상 제가 도구를...
그렇군요. 다음은 건너편 저 방.
아, 거긴 오너의 방입니다
수상쩍은 사람은 없군
그리고 다음은 계단을 사이에 둔 이 방.
젠장! 이 놈이나 저 놈이나 죄다!
어이! 경찰이다!
문 열어!
무슨 일입니까?
경찰이다. 잠시 방을...
들어오시죠
침대 위의 물건은 뭔가?
아, 죽도입니다
부서져서 고치고 있었습니다
내일 삿포로에서 검도 시합이 있어서요
무슨 일이 있었나요?
잠시 사건이.
제길, 이래선 해결이 안돼
조사원을 총동원해서
모든 방을 샅샅이 조사해
네!
뭔가? 시끄럽구만!
술이 다 깼잖아!
당신의 방은 어딥니까?
저기 2층이지
잠시 실례
어이, 이봐!
당신 뭐야? 멋대로...
단순한 골프백인가...
어이! 그쯤 해두지 않으면
경찰을 부르겠어!
내가 경찰이오! 어디 불만있소?
범인, 찾았습니까?
그렇게 간단히 찾으면 경찰은 필요없지요
그러고 보니 사건 직전까지
수상한 여자가 계속 로비 복도에 있었는데요
여자?
네, 선글라스를 끼고선
살해당한 남자를 힐끔힐끔
보고 있었던 것 같아요
그건 절 말하는 건가요?
이, 이 사람입니다!
뭐?
그 때 로비에서 나온 건
화장실에 갔기 때문이에요
그 남자를 보고 있었던 건
담배 냄새가 신경쓰였을 뿐이죠
실례지만 당신의 방은?
여기입니다
어? 짐은 저 숄더백 하나입니까?
네. 승마하러 홋카이도에 가는 것뿐이니까
승마?
아, 저 그거 본 적 있어요
말에 탈 때 헬멧쓰고
뭐라고 부르는 이상한 바지 입는 거죠?
퀼로트를 말하는 거니? 입는단다
와, 제대로 하시나봐요. 대단해요~
그 정도야 당연하지, 꼬마야
그럼 누더기 처리도 자기가 해요?
그래. 낡으면 내가 사서 바꾸지
장갑이나 부츠도 말이야
저...손님들이 술렁이기 시작했습니다
슬슬 열차를 역쪽으로...
안됩니다. 방을 전부 조사할 때까지
움직이지 마시오
창문으로 증거품을 버릴지도 모르니까
그럼 얼른 터널 안을 찾는 게
좋지 않을까요
흥! 그건 이미 시켰소
니시무라 경감님! 터널에!
터널 안에 남자의 시체가...
뭐, 뭐라고?
머리를 세게 얻어맞은 것 같네요
창문으로 나갈 때 착지를 잘못했겠지
어리석은 녀석...
당신들이 본 건 이 남자입니까?
네
그, 그런 것 같습니다
이건 뭐지?
가짜 수염...
이, 이 녀석은...
아사마 야스지!
아니, 아사마 야스지라면 요전의...
그래. 토쿄의 보석점을 습격했다가
아무 것도 훔쳐가지 않았던
프로 강도범이야
옛날엔 3인조로 움직였다지만
동료 중 한 명이
약물 중독으로 죽고나서는
감감 무소식.
오랜만에 일을 하길래
쓸데없는 짓 한다라고 생각했는데
설마 이런 곳에서 만날 줄이야...
잠깐만요! 열차 안에서 살해당한 건
틀림없이 전에 아사마가 침입한
보석점의 오너입니다
뭐?
이건, 뭔가 냄새가 나는군요
뭐, 좋아
죽어버렸지만 범인의 신분은 확보했어
차장에게 말해서
열차를 원래대로 운행하라고 해
네!
거신 전화는 전파가
닿지 않는 장소에 있거나
전원이 켜져있지 않아
연결되지 않습니다
거신 전화는 전파가
닿지 않는...
저기요!
어머, 꼬마야
누나한테 무슨 용건있니?
응! 관심있어서요!
잘도 변장했구나 싶어서요
승마한다는 소리는 새빨간 거짓말
실은 어떤 다른 목적이 있어서
이 열차에 탄 거죠?
무슨 소리니, 꼬마야?
누나는 정말로 말을 타려고...
바보
내가 아까 말한 '누더기'이란
말똥을 말하는 거예요
그런 것도 모르는 사람이
승마같은 걸 하고 있을 리가 없어요
자, 정체를 밝히세요
이미 다 드러났다구요
아줌마.
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑이 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
- 차회예고 -
이상한 걸 봤다?
그건 분명히 사건이 일어나기 조금 전
- 차회예고 -
그건 누구 것일까?
가만있자!
- 차회예고 -
혹시 그 모양 물체가 거기에!
거기에 있었다면!
- 차회예고 -
있다! 있다구!
Next Conan!
우에노발(發) 북두성 3호, 후편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
변장 도구!
다음회를 기대하세요
다음회는 여행도, 사건도 종착!
그 두 사람이 나온다구, 코난군