반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 놀라운 그 두 사람!
종착홈에 위험이 다가온다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
우리를 태우고 홋카이도로 가던
침대특급 북두성 3호
해저 터널을 통과하던 중
보석상 이즈모 케타로상이
머리를 저격당해 죽어버렸다
범인은 독방의 창문을 깨고
차 밖으로 도주,
그 후 터널 안에서
범인으로 추정되는 남자인
아사마 야스지의 시체가 발견되었다
이 사건...
아버지가 썼던
미발표 소설대로 진행되고 있어
자, 정체를 밝히시죠
다 드러났다구요
아줌마.
上野發 北斗星3號(後編)
우에노발 북두성 3호(후편)
뭐야, 역시 들켰잖아
과연 신쨩답구나
쿠도 유키코 / 신이치의 어머니
완전 다른 사람이면 몰라도
루즈 색깔이랑 머리 모양 바꾼 것만으론
자기 아들 눈을 속일 수 없다구요
어머, 이 머리 모양 세팅하는 거
정말 힘들었단 말이야
근데 일부러 변장까지 해가며
여기 탄 이유가 뭐예요?
변장 정돈 해야지
난 일본에서 유명인이잖니
몇 년전 이야기예요, 대체...
시끄러워
이 열차에 탄 건 LA에서 일본 신문의
어떤 기사를 봤기 때문이야
보석점 강도범이 기묘한 말을 남기고
아무 것도 훔치지 않고 도주했다는
이상한 기사 말이다
그럼 역시!
그래, 유우사쿠도 그랬어
프로 강도범의 허술한 범행
그리고 범인이 현장에서 내뱉은
'이야기가 다르다'는 수수께끼같은 말도
모두 10년 전에 자기가 쓴
추리 소설과 똑같다는 거야
소설에서 털린 건 보석점이 아니라
큰 고미술관이었지만
그래서 그 뒤에 어떻게 했어요?
물론 그 보석점에 전화했었어
거기 오너가 긴 터널에 들어가는
장거리 열차에 탈 예정이 없느냐고
소설에서는 고미술관의 오너가
열차 안에서 사살당하는 줄거리였으니까
그랬더니 6일 후에
북두성에 탄다고 그러잖아
어째서 말리지 않았어요!
서, 설마 화장실에 갔다올 동안
살인 사건이 일어날 줄은 몰랐어
그럼 적어도 저한테 이야길 하셨어야죠!
그치만, 신쨩은 항상
란쨩하고 같이 있었으니까
아무리 그래도
무슨 방법이 있었을 거 아녜요
그럼 뭐니? 그 사람이 살해당한 게
내탓이란 말이니?
그, 그런 뜻은 아니지만요
그래서
그 문제의 추리 소설을 쓴
장본인은 어디 있어요?
이 바로 앞의 북두성으로
벌써 삿포로에 가있을 거야
보석점에 전화했을 때
하루에 3대 운행하는 북두성 중에
어느 것에 탈지는 안 가르쳐줘서
유우사쿠랑 나눠져서 탄 거야
유우사쿠가 북두성 1호,
내가 이 북두성 3호
나머지 북두성 5호는
터널을 아침에 빠져나오니까
우선 아닐거라고
그렇군. 밤이라야
쓰기 좋은 트릭이란 소리군
그래서 무슨 트릭이에요?
아버지한테 들었겠죠?
그, 그게...
네에? 트릭을 잊어버렸다구요?
아무래도 쓴 건 10년 전인데다가
빼앗긴 소설은 아직 전반밖에
안쓴 거였으니까, 라던데
빼앗겼다구요?
응. 그 원고를 갖고 있던 편집부 사람이
은행 강도 사건에 휘말려서
가방을 강도범에게 빼앗겨버렸대
그, 그럼 그 강도는...
그래, 맞아. 강도는 3인조이고,
그 보스의 이름은
아사마 야스지.
아까 터널 안에서 시체로 발견된 남자야
그래도 좀 이상하지 않아요?
소설을 빼앗은 강도단의 보스가
어째서 그 소설대로
살해당해야 하는 건데요?
그렇구나
얘, 코난군!
라, 라, 란 누나!
이런 데서 뭐하고 있니?
저, 저기 이 아줌마한테 볼일이...
'누나'라고 그랬지?
으, 으응...
자, 로비칸으로 가자
아버지가 추리쇼를 시작하신대
어머? 선수치시는데?
그럼 좋겠지만요
추리쇼란 건, 당신
범인은 터널 안에서 시체로 발견된
그 아사마 야스지가 아니란 소리요?
아니, 범인은 아사마 야스지입니다
그럼 당신이 뭘 추리한단 소리요?
동기입니다
동기?
그걸 풀 열쇠는
아사마가 이즈모상의 보석점을
습격했을 때 말했다는
'이야기가 다르다'란 한 마디
이것만으로는 영문을
알 수 없는 사건이지만
그게 아사마와 이즈모상에 의한
계략이라고 한다면
모두 연결되지요
뭐요?
아마도 이즈모상은
일부러 보석점을 털려서
그 보석을 다시
원래 자리에 되돌려놓는 대신
보석에 걸려있던 거액의 보험금을
반반으로 나누자는 구미당기는 이야길
아사마에게 제안했겠죠
하지만 강도가 침입했을 때
이즈모상이 보안벨을 눌러서
쫓아냈잖습니까?
이즈모상은 처음부터
보석점을 털리게 할 생각따윈
없었습니다
그건 강도범을 멋지게 잡아서
다음 시장 선거에서 자기 인기를 높이려는
함정이었던 겁니다
하지만 불운하게도 아사마가 도망을 쳐서
보복을 두려워하던 이즈모상에게
아사마의 전화가 걸려왔습니다
'내가 지정하는 북두성에 타라,
거기서 다시 경찰없이 거래하지 않겠나?'
...라고 말이죠
이렇게 불려온 이즈모상은
아사마에게 총을 맞고
열차 창문으로 도망치려던 아사마는
떨어져 죽어버렸다는 이야깁니다
그러고보니 오너가
북두성에 타겠다고 말한게
강도 사건이 있은 다음이었죠, 사모님?
그래, 비행기로 갈 예정이었던 걸
갑자기 바꿔선...
하지만 이즈모상은 대체
어디서 아사마와 알게 된 거지?
그거 아닐까요?
거, 왜요. 전에 기삿거리가 됐었잖아요
이즈모상이 약물 밀매를 하고 있다고요
그런 의심은 벌써 풀렸다구요!
하지만!
탐정님 말을 들으니 몹쓸 짓을 한 건
확실한 모양이로구만
그런 남자가 다음 시장이
안되었다는 것만해도
천만다행이지
바로 앞에 내가 있는데 잘도 그런 말을...!
물론 그냥 평범한 사건이라면
아저씨의 추리가 맞겠지
하지만 이 사건은 완전히
아버지의 소설 스토리대로야
저, 형사님!
그 강도범은요, 옛날에는 3인조였지요?
그래
세 사람 이름 다 아세요?
아니, 보스인 아사마와
죽은 여자의 이름은 알아냈지만
남은 한 명은 아직이야
하지만 전에 보석점을 턴 건
아사마 혼자였으니까
틀림없이 다른 한 명은
나쁜 짓을 하는 걸 그만뒀을거다
그렇다면
혹시 이 4명 안에 강도범의 나머지 한 명,
즉 아버지의 그 소설을
읽은 자식이 있다는 말이지
모두의 방 배치는 이렇지
아무에게도 들키지 않고
방에서 방으로 이동하는 방법이 있다면
가만! 도구를 사용하면 어떨까?
아즈사상은 클레이 사격용 숏건
카에츠상은 루어 낚시용 낚시 도구
아오바상은 검도 호구와 죽도
이시즈치상은 골프 도구 한 벌
그래!
아사마의 시체를 창문으로 내버린 게
이즈모상을 살해하러 가기
전이라고 한다면...
그 도구를 사용하면
우릴 착각하게 할 수 있는 게...?
니시무라 경감님!
지금 현장에서 연락이 왔는데
아사마가 열차에서
터널 안에 떨어진 시간을 알았습니다
열차 스피드와 시체의 위치에서 볼 때
떨어진 건 대략 오전 4시 10분 전후
목격자의 증언에 따르면
범인이 방으로 도망친 시간과
거의 일치했습니다
말도 안돼!
그럼 역시...범인은 그 단시간 내에
시체를 창문에서 떨어뜨리고
방에서 자취를 감췄다는 거야?
불가능해
인간이 그런 걸 할 수 있을 리가 없어
대체 무슨 트릭을 쓴 거예요,
아버지!
그러고보니 깨어진 창문의 파편은
아직 발견되지 않았답니다
잘 찾아보라고 그래
그리고 시체의 바지 뒤 벨트 구멍에
이상한 게 붙어있었던 것 같습니다
이상한 거?
네, 다 떨어진 비닐 테이프의 조각이...
잠깐만! 혹시 그 모양의 물건이 거기에...!
거기에 있다고 한다면!
있다!
있다구!
범인은 이걸 이용했던 거야!
아마도 범인은 그 사람!
그 사람이 이즈모상을 살해하고
아사마를 범인으로 만들었어
이 북두성의 구조와
해저 터널을 잘 이용해서!
잠깐, 신쨩! 왜 그래, 갑자기?
전부다 알았다구요
아버지가 소설로 쓴 시시한 트릭을요
검은 테 안경의 청년은,
잘난 척 뽐내며 피식 웃었다...
헤에~ 대단한데~
이걸로 그 거만한 유우사쿠의 코를
납작하게 만들 수 있겠어
근데, 그 소설에 안경을 쓴
젊은 남자가 나왔었나요?
아...있었어, 있었지. 탐정 흉내내던 남자!
너무 설치다가 아마...
그 추리력때문에 스스로
목숨을 잃을 것도 모른채...
아니, 그거...혹시...
허접 번역 & 자막 (73rd) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
바보구나
너무 깊게 생각하는 거라구, 신쨩
아무리 유우사쿠의 소설대로
사건이 일어난다고 해서
신쨩이 살해당하진 않을 거야
왜냐면 그 소설에서 살해당한 건
증거가 없어서 범인을 찔러보다가
역으로 당해버린 바보같은 남자야
신쨩이랑 전혀 딴판이잖아
살해당할 거라곤 생각하지 않지만요
상황이 너무 비슷해요
증거가 없어요
그 방에서 사라진 트릭도
그걸 실행한 범인도 알아냈지만
그 인물이 범인이라고
단정지을 증거는 아직 없어요
그럼 잡을 수 없잖아
아마 증거는 그 사람의 짐 속에
아직 남아있을테지만
아사마 야스지가 범인이 된 지금에 와서
짐 속을 보여달라고 할 순 없어요
그럼 좋은 방법이 하나 있지 않니?
소설대로 일을 진행시켜 보는 거야
뭐? 아사마의 방 안에서 이상한 걸 봤다?
당신, 정말이오?
네. 그건 분명히 사건이 일어나기
조금 전...
그래, 해저 터널에
들어가기 직전이었을까
그 아사마란 사람의 방 앞에서
무슨 기묘한 긴~
'긴', 뭐요?
잊어버렸어요!
당신 정말...
하지만 걱정마세요
금방 생각날 거예요
그쵸, '누군가'씨?
삿포로 역
알겠지, 신쨩?
내가 적당히 붙어있을테니까
나 놓치지 마
네, 녀석이 다가가면
마취총으로 잠재울게요
어쩐지 두근댄다, 얘~
엄마!
코난군!
갈게. 너만 믿는다
정말~ 뭐하고 있니, 코난군?
이제 갈 거야. 나츠에상 일행이
벌써 마중나와 있을 거야
어라~?
나 열차 안에 뭐 놔두고 온 거 같아
차장님한테 말해서 찾아달랠테니까
먼저 개찰구로 나가!
잠깐만!
에...엄마...엄마는...
있다, 있다!
나참! 왜 반대홈에 있는 거야?
돌아가야 되잖아
위험해! 엄마! 뒤요!
제길!
정말~ 신쨩도 왜 저런 데 있는 거야?
제대로 지켜주지도 않고선
죄인은 소리도 없이
젊은 탐정의 뒤로 다가갔다
피에 젖은 두 손으로
그 무방비한 등을 가볍게 밀어
플랫폼을 피로 물들였다
도중에 끊어서 미안하긴한데
소설은 이쯤에서 그만두기로 하죠
이 이상 계속하는 건 무의미해요
여, 여보 어떻게?
아까 도착한 니시무라 경감님에게
사정을 듣고서
모든 걸 확인하고 여기 달려온 거요
열차 안에서 보석점 오너인
이즈모씨를 살해하고
강도범인 아사마를
그 범인으로 꾸며 살해한 건
카에츠상, 당신밖에 없다고 말이오
무, 무슨 말도 안되는...
범인은 그 아사마란 남자입니다
오너를 쏴 죽인 것도
창문으로 도망친 것도 목격됐고
목격된 아사마의 모습은
당신이 변장한 거겠죠
원래 그는 도주중의 강도범
얼굴을 숨기고 있는 인물로
꾸미는 게 제일 좋죠
그럼 열차 밖으로 도망친 건
어떻게 설명하시겠습니까?
난 계속 열차 안에 있었습니다
그건 당신이 그렇게 보인 것뿐이오
저, 당신 뒤에 놓여있는
낚시 도구를 사용해서요
미리 아사마를 방에서 때려죽인 당신은
시체의 바지 뒤 벨트 구멍에
낚시줄을 매달고
유리를 깬 창문 밖으로 늘어뜨린 다음
그 실 양 끝을 당신 방까지 당겨왔습니다
한 쪽을 어딘가에 붙들어매고
또다른 한 쪽을 릴에 장치해두면
준비는 완료
다음은 로비칸에서 오너를 사살한 뒤
아사마의 방에 가서
창문을 향해 발포,
그리고 모리 탐정 일행에게
위협사격을 하고는
그들이 멈칫하는 동안에
계단 사이로 몸을 숨기고
릴에 연결되지 않은 쪽의
줄을 끊고 재빨리 감으면
아사마의 시체는 열차 밖으로 떨어지고
범인이 방에 숨어든 시간과
시체가 터널 안에 떨어진 시간이 일치해서
아사마를 감쪽같이
범인으로 만들 수 있었습니다
하, 하지만 모리 탐정은
방에 달려가기 직전에
방문이 닫히는 걸 봤다구요
아, 실례. 말하는 걸 깜빡했군요
문이 있는 데에 갈고리 모양의
쇠붙이가 있었지요?
문의 내측에 다른 낚시줄을 연결한
비닐 테이프를 붙이고
그 실을 갈고리에 매달고
끊을 쪽의 실에 매기만 하면
실을 끊었을 때 시체의 무게로
문에 붙어있던 실이 당겨져서
당연히 테이프는 벗겨져 나가지요
그 반동으로 문이 멋대로 닫히는 장치.
그 증거로 시체에 있던 벨트 구멍에
비닐 테이프가 붙어있었다는군요
하, 하지만 그 트릭이라면
꼭 제가 아니라도...
어라라~
아저씨 짐 속에
그 나쁜 사람 옷이 들어있네
선글래스랑 모자도 있어. 왜 그럴까?
꼬마야!
정말 죄송합니다만 카에츠상
이 트릭의 최대 결점은
변장에 썼던 걸 처분할 수 없다는 것
짐을 조사하기만 하면
변명을 할 수 없는 겁니다
소설대로 일을 하다니...
내가 너무 안일했던 건가...
내가 좋아하는 작가의
미발표작이어서
잘 될 거라고 생각했는데...
이건 어디까지나 제 상상입니다만
동기는 옛날 약물 중독으로 죽은
강도단 동료의 복수를 위해서
...이지요?
타겟은 그 약물을 뒤에서 팔던
이즈모 오너와
아마 그 여자에게 약맛을 들인
강도단 보스였던 아사마 야스지
그리고 옛날 우연히 손에 넣은 소설이
자신의 상황과
너무나 비슷하다는 걸 느끼고
그 소설대로 살인을 실행할 것을
결의했습니다
다, 당신은 대체...
쿠도 유우사쿠라고 합니다
그 삼류소설을 쓴 작가입니다
그런...!
혹시...혹시라도 당신이 내 소설에
조금이라도 감명을 받았다면
자수하시길 권하겠습니다
그 소설의 범인은
마지막에 모든 죄를 뉘우치고
경찰에 출두할 예정이었으니까요
네...
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑이 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
신치도세 공항
어머, 신쨩!
일부러 배웅하러 나왔어?
천만에요. 아버지한테 말하러 왔어요
아버지가 생각했던 트릭,
전~부 풀어버렸다는 거요
그래, 그래요! 자기 아들이
트릭을 풀어버리다니
세계 제일 추리 소설가란 간판은
내리는 게 어때요?
아, 미안해. 그건 페이크였어
독자를 속이는 함정이었어
원고는 중간까지 쓴 거였으니까
그 사람이 잘못알고 써먹은 거지
원래 변장 도구도 전부
사라져버리는 트릭이었을테니까
뻥치시는 건 아니겠지...?
근데 운명같아
내가 위험할 때 간발의 차로 달려오다니~
간발의 차?
어? 난 2분쯤 전부터 당신 옆에 있었는데
에? 그럼 뭐예요? 내가 떠밀리기 직전까지
가만히 보고만 있었단 거예요?
응. 그 사람이 범인이라는
확실한 증거를 원했으니까
그리고 트릭의 무대는 *해저 터널!
*세에칸 터널 : 혼슈-홋카이도 해저터널
조용히 정관하고 있었단 말씀!
*정관(세에칸) : 가만히 관찰함
썰렁하구나...
네. 홋카이도니까요...
- 차회예고 -
와~ 짱이다~
역시 레이스 게임보다 박력있네요!
- 차회예고 -
어? 어떻게 된 걸까요?
이 사람, 이미 죽었어
Next Conan!
노면전차 급정지 사건!
*노면전차 : 도로 위를 달리는 전차
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
카메라 케이스!
다음편을 기대하세요
다음회는 딸랑이전차!
*チンチン電車(친친덴샤) : 노면전차의 속칭
다음편을 기대하세요
딸랑딸랑~
*チンチン(친친) : 방울이 울리는 소리
다음편을 기대하세요
그게 아니겠지, 뾰족뾰족~
*ツンツン(츤츤) : 딱딱한 것이 내민 모양
다음편을 기대하세요
아니야, 딸랑딸랑~
*チンチン(친친) : 방울이 울리는 소리