반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘의 무대는 경시청
형사아저씨라도 보통사람이야
사랑에다 사건까지 무지무지 busy!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
본청의 형사 사랑이야기
(전편)
- 경시청 -
이게 경시청인가
무지 크구나
여기서 엄청 많은 사건들을
조사하는 거지?
뭐라고해도 일본 경찰계의
대빵이라고 할수 있는 곳이니깐요
어쩐지 두근두근거려
이런,이런
우린 지난번 푸른 고성 사건의
참고인으로써 불려온거다
우리들은 소풍온게 아니라구
머야?
코난군도 미해결사건의 이야기
들을 수 있을까하고
신나 했으면서
그래요,그래
가장 기대했던건 코난군이예요
어라 내가 그랬던가?
나 돌아갈래.
엣??
나머지는 너희들이 적당히 대답해 줘.
이,이봐 아이군
아가사씨이지요?
기다리게해서 죄송합니다.
(다카기 와타루/경치청수사1과 형사)
수사1과의 다카기입니다.
자, 모두 안으로 들어가시죠.
그럼
일부러 오시게 해서 죄송합니다.
아닐세
비교적 깨끗한 곳이네
이상하네요
좀 더 지저분하고 담뱃재가 가득
떨어져 있을듯한 이미지였는데
어자피 겉보기만일껄
맞아,맞아 형사아저씨 방은 분명...
그,그다지 사람이 없네요..
모두들 나갔거든.
그렇게 의외니?
왜냐면요, 형사들의 방은
담배 연기가 꽉차 있는걸요
안으로 들어가면 무서운
얼굴의 아저씨들이
우리를 노려볼 줄 알았는걸요
그건 형사드라마를 너무 많이 봐서 그래
봐, 나도 형사인걸
왠지 박력이 없어보이네
저래서 범인 잡을수 있을까요
여자한테 인기없을꺼야, 분명
그런데 메구레 경감은?
우리는 그 사람이 불러서 왔는데
경감님이라면 얼마전
은행강도 조사본부에
얼마전이라면..
사흘전에 하이도점 은행에서
2억엔 강도당한 그..?
네. 그때 경감님의 부인
미도리씨도 은행에 갔다가
범인에게 인질로 잡혀서
상처를 입은듯 해서...
그래서 경감님 기합이 들어계세요
그래서 다카기 형사님이 대신해서
우리들의 사건조사를 하는거군요
아~ 그런거지
그럼 빨리 별실에 들어가서 시작할까요
5시에는 다른 사람하고
약속이 있기때문에
소매 단추가 떨어질려고 해요
아, 정말
깃도 더러워져 있어요
셔츠도 꾸깃꾸깃하고
혹시 형사아저씨...
애인...없으세요?
뭣하면 내 사촌 손녀를 소개시켜 줄까?
그, 그만두세요
저라도 좋아하는 사람정도는 있다구요
어라, 다카기군
왠 꼬마들이야?
미아는 생활안전부 담당이잖아?
아니요, 다릅니다
이 아이들은...
머예요, 이 누나는?
아.. 이 분은 말야
멀 부끄러워 하는거예요?
아, 그렇군. 알았습니다
다카기 형사님의 애인이지요?
이봐, 이봐, 이봐!!
괜찮은걸까?
이런곳에 자기 여자친구를 데려와도
아니란다
난 사토우 미와코
(사토우 미와코/수사1과 강력형사)
여자는 여자지만
수사1과 강력범 3담당
(사토우 미와코/수사1과 강력형사)
여자 형사야
헤에~
여자 형사..
멋있잖아~
그런데 무슨일이지, 이 꼬마들?
왜, 전에 푸른 고성 사건의 증인입니다
에?
혹시 그 때 활약했다는 아이들이야?
네 범인이 완전히 실토해서
일단 사건의 증거를 뒷받침하기
위해서 온 것입니다
아, 생각났다.
언니, 축구경기장 사건때
있었던 형사님이죠?
그 때 엄청 멋있던 언니다~
그렇군
그 때 들락날락거리던 꼬마들이구나
들락날락하지 않았어요
확실히 수사에 협력하고 있었으니깐요
방해한 적도 없는걸요
그렇고 말고요.
우리 탐정단은 정의를
위해서 한 거라구요
나쁜가요?
이,이 녀석..
그러게
축구경기장 사건도 푸른 고성 사건도
너희들의 덕택인지도 모르겠네
그렇지만 꼬마야
이것만은 기억해두렴
정의란 말은
함부로 꺼내서 내세우는게 아니란다
자신의 마음속에 소중하게
숨겨둬야 하는거야
알겠니, 작은탐정님들?
네
너무 아는 척 한건가?
아, 아니요
그런데, 무슨일이십니까? 사토우씨
당신과 메구레 경감님이 함께
2억엔 강도사건의 조사본부에
지원간게 아니었습니까?
그 사건때문이야
습격당한 은행 지점장으로 부터
'생각나는게 있어 이야기하러 가겠다'는
전화를 어젯밤 받아서
여기서 만나기로 된거야
부부가 같이 2시에
왜, 부부가 같이 오는거죠?
사건이 일어났을 때
지점장의 부인도 은행에 갔다가
범인에게 인질로 잡혔었거든
그 때 일이 뭔가 생각난게 아닐까
그렇지만 이상하네..
그 부인으로부터 저도 어젯밤
비슷한 전화를 받았어요
범인에 관해서 할 이야기가 있으니까
5시에 혼자서 그쪽으로 가겠다고
아, 그거라면 지점장도
전화로 이야기했어
만에 하나 범인이
아내를 노릴지도 모르니까
밝을 때 둘이서 가겠다고 말야
머야, 그랬었군요
그것보다 교통과 유미가
무슨말 안하던가?
네?
나 어제 술집에서 뻗어서
유미가 데려다 준거 같던데
기억나지 않아서..
아,아니.. 별말 안하던데요
들어봐,들어봐 다카기군
미와코한테 술 먹여서 들어봤는데
그 녀석 있는것 같아
수사1과에 좋아하는 사람이
에?
어쩌면 그 '어쩌면'일지도 몰라~
이 자식! 얄미운 걸~
사토우 형사님
동부 은행 지점장을 모셔왔습니다!
아, 수고했어요
이쪽으로 와 주세요
(마스오 케이조(53)/동부은행 하이도지점장)
아, 제때 왔군
어라.. 부인하고 함께가..?
아, 잠깐 은행에 용무가 있어서
아내랑은 여기서 만나기로 했습니다만..
아직 오지 않았나요?
네
이상하네
아직 자는건가?
잠깐 전화를 써도 될까요?
쓰십시오
세번째
에..뭐가?
저사람이 시계를 본 횟수야
네, 마스오입니다만.
아, 당신
네? 경찰서에 있다구요?
그래. 잠깐 바꿔줄게
여보세요? 전화 바꿨습니다.
아, 어제밤 그 형사님?
(마스오 카요/마스오 케이죠의 아내)
다카기씨였지요?
네
아직 자택에 계신걸 보니
무슨일이 있었습니까?
네? 무슨일이라니 약속은 5시잖아요
저.. 오늘 남편분과 둘이서
2시에 여기에 오신다고
남편께서 말씀하셨습니다만
그런 말 들은적 없어요
네..? 들은적이 없다구요?
잠깐!
무슨말하는거야?
이리줘보세요!
여보세요, 부인?
대답해주세요, 부인!
무슨일입니까? 부인!!
다카기군 일단, 기소대기 시켜 줘
난 차를 가져올께
네..
기소가 뭐야?
사건의 초동수사하는
기동조사대를 말하는겁니다
그렇죠, 코난군?
코난군은..?
글쎄..
아,아내는 괜찮을까요?
요 이삼일간 두 분 주변에서
이상한 일은 없었나요?
이상한 일이라.. 그,그러고보니!
어젯밤 수상한 남자가
집근처를 기웃거린다고
아내가 말했습니다
어쩌면 범인 중 하나가
부인께 얼굴을 들킨 줄 알고
입막음하러 왔을 가능성이 있어요
그,그런...
하지만 그냥 도둑을
보고 비명을 질렀을수도...
경찰과 통화를 하고 있었어요
도둑이라면 도둑이라고 말했겠죠
으앗..어,어느새?!
어떡하죠?
내려줄 시간 없어
부인의 안전확인이 최우선!
꼬마야 꽉 잡아!
이봐 카요, 카요~
형사님들은 2층을,
전 거실쪽을 보고 오겠습니다
가자, 다카기군
네
유리창에 구멍이 나있어.
외부의 칩입자인가?
무슨일이십니까?
카요.. 카요가..
부인!
구,구급차를 불러 오겠습니다
아니 부르는건
기동대와 감식반, 검시관이야
이미 돌아가셨어
그, 그럴리가..
시간 체크해줘
14시 46분 시체 발견
도대체 누가 이런 심한 짓을
역시 그 강도단인가요, 형사님?
이상하군.
이 거실 문을 열면
부인의 시체가 보기 싫어도
시야에 들어와
그런데 이 사람은 내가 아까
유리창에 구멍이 난 걸 보고
창가로 가는 동안에도
비명을 지르지 않았다
대체 왜?
보통 전화중인 사람을 공격하거나 할까
자칫하면 자기 목소리가
들리게 될지도 모르고
전화중인 상대가 수상하게
생각해서 올 것을 알텐데
그리고...
경시청에서 이사람의
이해할수 없는 발언과 행동
설마..
이 살인을 저지른건..
만든이 : 슈리짱(ちゃん) ^-^*
오역 발견시 suri@hanmir.com
살해당한 것은 마스오 카요씨 42살
흉기는 등뒤 한가운데 꽂힌 칼
발버둥친 흔적이 없고
아마도, 즉사했겠지요
범행시각은 아마 피해자가
비명을 지른 때일꺼야
네? 사토우형사님,
비명을 들었던겁니까?
피해자의 남편이 때마침
경시청에서 집으로 전화를 했었어요
그 대화 도중에 제가
모니터 버튼을 우연히 눌러서...
그때였어요.
아내의 절규가 전화에서 들린것이
그럼 피해자는 통화중에 괴한한테
등뒤에서 공격 받은거군요.
그냥 전화만 받은게 아니라고 생각해요
분명 이 사람, 헬스 자전거를
하면서 전화를 받았을거예요
그리고, 여기 보세요.
이 사람 땀을 흘렸고 셔츠도 젖어 있어요
사람은 죽으면 신진대사기능이
정지하니까
실내온도가 올라가도 땀은 흐르지 않고
흘린 땀은 오랜시간동안
그대로 남아있지요
즉, 이 사람은 살해당하기 직전까지
땀을 흘릴 만한 무슨일을 했다는 거죠
아까 봤던 신발장 안에는
운동화 같은건 없었고
이 집에서 이렇게 땀을 흘릴 만한 것은
시체옆에 있는 이 헬스 자전거정도라구요
이녀석~ 현장에 막 들어오면 안되는거야
에~ 꽤 제법인걸
꼬마야, 아직 이름을 듣지 못했구나
에도가와 코난! 탐정이지요
탐,탐정?
아니, 모리 탐정님이
맡고 있는 소년이예요.
그랬구나.
그래서 별걸 다 알고 있었군
그럼 꼬마야, 자라면 형사가 되거라
우리쪽으로 배속되면 잘해 줄테니까
그렇지, 다카기군
아.. 네!
그럼, 사토우형사님
저희들은 목격자가 있는지 없는지
근처에 알아보겠습니다.
나중에 이 집안도 조사해볼 필요가 있어
돈을 노린 범행일 가능성도 있으니까
네
아니, 이건 단순한 좀도둑 짓이 아니야
범인이 노린건 맨 처음부터
부인에게 초점 잡혀있었다고
나라면 그렇게 보겠는데
시,시라토리 경위님?
이제 경위가 아니야
(시라토리 닌자부로/수사1과 경감)
오늘부로 경감으로 승진했거든
따라서 이 사건은 제가
맡기로 되었습니다.
어라~ 좋군, 엘리트들은.
출세가 빨라서
괜찮다면 나도 당신의 신부후보감
명단에 넣어주겠어?
네, 기꺼이.
서,설마 사토우씨가 좋아하는 사람이..
시라토리씨은 아니겠지??
아~ 안돼,안돼
수사중에 무슨생각을 하는거야, 나는.
그런데 좀도둑이 아니라는 근거는?
자네들이 전화로 들었다는
피해자의 비명이야
보통 좀도둑은 전화중인 상대를
일부러 공격하진 않으니까
모습을 들켜서 큰 소리를
지르면 오히려 도망칠테지
그리고 피해자는 오늘,
경시청에 무슨 증언을
하러 올 예정이었잖아?
네, 전의 은행강도건으로
생각나는 것이 있다며
남편분과 둘이서 오기로
되어 있었습니다.
하지만 약속시간에 오지 않아
남편분이 걱정하여 여기로 전화한겁니다
그 전화로 피해자는 전화상대가
경찰이란 것을 밝히거나 하지 않았나?
밝혔습니다
제가 전화를 바꿨을때
'어젯밤의 그 형사님'이라고..
그럼, 틀림없어
범인은 피해자가 그 이상
경찰에게 이야기 하지않도록
전화중에 살해한거였다
잠깐, 그렇다면..
아마도 범인은 그 2인조 강도..
피해자는 그 사건에서 인질로 잡혀서
강도단의 한명에게 상당히 접근해 있었다
범인은 그때 얼굴을 들켰다고 생각하고
입막음을 위해 피해자를 살해했다는 거지
그리고 피해자는 인질로 붙잡혔을때
심하게 저항하여 강도단의
두건을 벗길 정도였다면서?
네, 손을 쓸수가 없어서 우연히
들른 메구레경감님 부인을
인질로 바꿀정도였으니깐요
실은 경감님 부인은 자진해서
인질이 되셨다던데..
그러고 보니 어젯밤 아내가
외국인이 어떻다는 말을 했어요
음, 바로 그거다!
분명 부인은 강도단의 그 특징을
우리에게 알리려고 했던겁니다
다카기군!
특수본부에 연락이다!
강도단중 한명은 외국인라는 특정사실을
아.. 네!
하지만 이상하지 않아요?
보세요 헬스 자전거 뒤에는
2m밖에 없어요
뒤에는 문 같은 것도 없는데
어떻게 헬스 자전거를
타던 중 뒤에서 당했을까요?
또 이 꼬마인가?
어머, 아는 아이야?
그래. 모리탐정을 언제나
쫓아다니는 꼬마탐정이니깐
에~ 꽤 유명하네, 꼬마야
왜 그래, 다카기군?
아뇨, 별로...
저기 형사님들도 이상하다고 생각하죠?
하지만 꼬마야
등을 찔렸다고 해서 등뒤에서
공격했다고 정할수 없어
피해자가 범인을 보고 도망가려다
등을 찔렀을 수도 있고
그랬다면 시체는
헬스 자전거에서 좀 더 떨어진 곳에
쓰러져 있었을 거예요
전화도 옆에 떨어져 있는데다,
다른 곳에서 쓰러졌다면
그 바닥 위에는 땀자국이 남았을테고
게다가 범인이 시체를 일부러
헬스 자전거 옆에
이동시킬 이유는 없잖아요?
듣고보니 그러네
마스오씨 부인은 언제나
헬스 자전거를 타시나요?
네. 매일 오후2시에 자전거를
타는 게 아내 일과가 되었습니다
실례지만 두분이서
아침에 일어난 시각은?
난 은행 일이 있어서
아침에 집을 나왔지만.
아내는 심야까지
친구랑 술을 마셨기 때문에
오후까지 잤을꺼라 생각합니다
그렇다면 결과는 뻔하군
제 추리가 맞는다면
범인이 숨어있던 곳은 아마..
이 커텐 달린 책장 안이다!
뭐?
이런 이런.. 이거 안성맞춤이군요
그다지 책이 들어있지 않군요
사람이 숨기에는 더욱이.
그건 그렇고 내용물이 별로 없네
그 책장만 주변의 커텐과
달리 어두운 베이지색이고
그 책장은 방배치로 막 옮긴겁니다
그 외에 커텐도 그 색으로
바꿀 예정이었습니다
그렇지만 그런 곳에
사람이 숨을 수 있겠어?
선반을 2개정도 치우면 쉽게,
어른 한명정도 들어갈 수 있어
즉, 범인의 행동은 이렇습니다
사전에 이 집 남편의 행동패턴을
조사한 범인은
남편이 출근한 후 부인이
일어나기 전에 여기에 침입하여
이 책장안에 숨어서 살해할 기회를
기다리고 있었던 겁니다
헬스 자전거에 걸터앉아
의심없이 등을 보일 그 때를요
하지만 기회가 왔을땐,
좀처럼 생각대로 되지 않고
그 때 다행인지 불행인지
경찰에게 전화가 온거죠
당황한 범인은 책장에서
나와 계획을 실행한겁니다
침입구는 구멍이 나있는 복도 유리창
그렇네..
남편분이 말하길
어젯밤 부인이 집 근처에서
수상한 남자를 봤다고 하니까
방 배열이나 피해자의 습관을
알았다해도 이상할게 없네
아니야
그 추리에는 커다란 함정이 있어
범인은 틀림없이 이 사람이다
수십키로 떨어진 경시청에서
부인을 살해한 방법이
반드시 있을 것이다!
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑이 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
-차회 예고-
..한사람 있습니다
그것을 원래대로 돌려놓는 것이 가능하고
이 트릭을 필요로 하는 진범이
바보같은!
그것을 제가 장치했다는
증거가 어디있습니까?
왜 이래요, 아저씨?
이 손가락 뭔가에
찔린듯한 상처가 나있어요.
Next Conan
본청의 형사 사랑이야기
(후편)
Next Conan's HINT
"책장"
다음회를 기대해주세요
다음은 후편~
사토우씨 좋아.. 하는거 있습니까?