반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
사건 쪽은 의문투성이
사랑의 행방도 미궁에 빠지기 일보직전
형사아저씨도 큰일이다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
2억엔 은행강도 피해를
입은 은행 지점장이
경시청에 사건조사를 위해 왔을때
그의 아내가 살해당했다
범인은 지점장이 틀림없어
그러나 그에겐
범행시각에 경시청에 있었다는
완벽한 알리바이가 있다
본청의 형사 사랑이야기
(후편)
시라토리 경위님
피해자 침실을 조사해 봤지만
지갑이나 보석등이
그대로 있는 걸로 봐서는
좀도둑 짓이 아닌거 같습니다.
역시 그렇군
좋아 자네들은 이 이삼일간
이집에 관해서 물어보거나
찾거나 하는 수상한 자를
이 주변에 있었는지 없었는지
탐문수사를 시작하도록
네!
아, 그리고
난 오늘부터 경감이라네 경.감.
알겠는가?
아, 네.. 알겠습니다
시라토리경감의 추리에는 큰 함정이 있어
빨리 그것을 눈치채게 하지 않으면
저, 저기요.. 시라토리경감님
응?
꼬마는 이제 돌아가거라
누군가가 집에 데려다주게 할테니
이..이상하지 않습니까?
응?
범인은 피해자가 경찰과 전화를
하고 있었기때문에 살해한 것이지요
그렇다면 책장을 원래대로
해놓을 필요가 있을까요?
꾸물거리다간 그 비명을 듣고
우리 경찰들이 달려올 것을
알고 있을텐데 말입니다
그, 그것은..
확실히 이상하네
옆의 책장에는 책이 꽉 차서
사람이 숨을 수도 없고
웃..
시라토리 경감님
뭐, 뭔가?
피해자 방에서 이상한
앨범이 나왔습니다.
보십시오.
사진 이곳저곳에 이상한
동그라미가 쳐져 있습니다.
엇!
그, 그것은
그냥 아내가 장난친 겁니다.
사진이 망가지니까 하지
말라고 말했습니다만..
과연!
그래서 부인을
틀림없어 범인은 이 사람이다
하지만 저 사람한테는 알리바이가 있어
범행시각에 경시청
그것도 내 눈앞에 있었던
완벽한 알리바이가..
뭔가 있을꺼야
경시청에서 수십키로 떨어진
이 장소에 있는 사람을 살해하는 방법이
무언가!
!!
시라토리군
특수 본부의 연락을 기다리는게 좋겠어
이사건은 이해할 수 없는 점이 너무 많아
그럼 반대로 자네들에게 질문을 해보지
범인은 어디에 누구고
어떤 방법으로 살해 한 것인가를
범인이 여기에 침입해서
피해자를 살해한 것은 명확한 사실이다
지금 상황으로 봐서는
어디 숨어서 기다렸다가
살해했다고 밖에 생각할수 없어
설마 칼이 저절로 날아 왔을리도 없고
칼이 저절로?!
잠깐...
어쩌면!
있군 이거야!!
그렇다면 있을꺼야
저곳에 그것이!
이, 이봐
내려와 꼬마야
어라? 없네..
이상하다 책장이나 커튼에는
살짝 혈흔이 묻었던데..
어째서 그게 없는 거지?
혈흔이 끊겨 있어..
과연.. 그렇게 된 거군
알아냈다 완전히
당신이 수십키로 떨어진 장소에서
부인을 살해한 숨겨놓은 장치 전부를
아무튼 현장의 상황으로
봐서는 범인이 여기로 침입하여
전화중인 피해자를
등뒤에서 칼로 피살한 것은
부정할 수 없는 사실이야.
그리고 분명히 범인은
요전에 동부은행을 습격한 강도단
동기는 그때 인질로 잡혔던 피해자에게
자신들의 특징을
알려진 것에 대한 입막음
게다가 피해자는 '범인이 외국인'
이라는 말을 남편에게 남겼다
뭐, 여기저기 이해할 수 없는
점이 있지만
빨리 이 일을 강도사건
특수본부에 전하는게 현명하다고
나는 생각하는데..
알겠어 전화 하면 되는 거지?
그리고 다카기군
자네는 이 안경잡이 소년을
모리 탐정 집까지 데려다 주도록
뭐하고 있는거니?
종이 접기요
조..종이 접기라니..
꼬마야 여긴 노는 곳이 아니란다
그런건 집에 돌아가서 하거라
조금 형사아저씨한테
물어보고 싶은게 있어서
감식반 아저씨께 종이를 받아서
칼을 만들어 봤어요
뭐니 꼬마야? 물어보고 싶은 게
칼이란건 먼가를 찌를 때
이렇게 하거나, 이렇게 찌르죠?
그래
이 사람은 헬스자전거를
하면서 전화를 받고 있을때
뒤에서 기습당한거잖아요.
그래 피해자는 땀을 흘리고 있었고
쓰러진 위치나 수화기가 떨어져
있는 것도 헬스 자전거 옆인데다
더욱이 피해자는 맨발
땀의 흔적을 보면 몸이 옮겨진듯한
땀자국은 주위에 전혀 없으니까
살해된채 이대로 쓰러져
있던 것은 틀림없어
그렇다면 이상하지 않아요?
그러니까 뭐가 그렇게 이상하니?
시체에 찔려진 칼 말예요
보세요 시체쪽에서 보면
가로로 찔린거잖아요.
화,확실히 그렇네
등뒤에서 기습당했다면
칼은 세로로 찔려있을텐데
그러네 옆에서 기습당했다면 몰라도
그랬다면 다가오는 범인을
피해자가 알았을 테고
피하지도 못하고 한번에
찔린것은 이상한걸..
흥! 그런 답은 간단해
아마 범인은 우선 피해자의 뒤에서
습격해 바닥에 쓰러뜨려
피해자의 목과 허리에 자신의
양쪽 무릎으로 누른 후 살해한거야
역시 경감님! 머리 좋으시네요~
머 이정도로..
(흐뭇해하기는 -_-+)
그래도 틀리다고 생각하는데요
(역쉬~ 미나미상 말투 ^-^*)
왜냐면 바닥에 쓰러뜨려졌다면
보통은 벗어나려고
바둥바둥거리게 되잖아요?
그렇지만 아까 사토우형사님도
말씀하셨듯이
그런 땀자국은 바닥에
남아있지 않았다고
게다가 바닥에 떨어진채 있는
수화기도 이상하다고 생각해요
맞아.. 그 비명후 다카기군이
소리를 질렀으니까
범인도 확실히 들었을꺼야
통화상대가 우리 경찰인 것을
알고 있었다면
어째서 수화기의 전원을 끄지 않았을까?
연결된 상태라면 뭔가
단서가 될만한 소리가
경찰에게 들릴지도 모르는데
그..그건 범인이 당황해서
도망갔기 때문인게 당연하잖아?
실제로 범인은 조사하면
꼬리가 잡힐지도 모르는
흉기인 칼을 현장에
남겨둔채 갔을 정도니까
하지만 여기 처음 왔을 때
거실 문은 잠겨 있었습니다.
당황해서 도망가는 범인이
일부러 문을 잠그겠습니까?
그리고 범인이 출입한 곳이라 생각되는
유리에 구멍이 뚫려진 창문도
확실히 열쇠가 걸려있었고
봐요~ 경감님도 점점 앞뒤가
안 맞는듯한 느낌이 생겼죠?
마치 처음부터 여기에는
피해자말고는 아무도 없었던 것처럼
이상한 느낌이 말예요
만든이 : 슈리짱(ちゃん) ^-^*
오역 발견시 suri@hanmir.com
꼬마의 말대로야
좀더 자세히 이 방을
조사해 볼 필요가 있겠어
그럼 자네는 피해자밖에
없는 방의 어딘가에서
저절로 칼이 날아와서 피해자의
등을 찔렀다고 말하는건가?
게다가 그런 장치가 있었다면
시체를 발견한 자네들이 찾아냈을거야
머지 이 실은?
실?
어떤거지?
자 보세요.
이 안에 연실같은게 감겨있어요
그렇죠?
으,응.. 확실히 감겨있구나
이 실이 뭔지 아십니까?
그..글쎄요..
뭐~ 분명 짐싸는 끈 같은 게 감긴걸거야
하지만 그치만 이 연실의 끝을 보세요
여기 조그만 고리가 매여져 있어요
여기요
어머 정말~ 짐싸는 끈치고는 이상한걸
그..그러고 보니 생각났습니다
반년전쯤에 친구의 아이들이
묵고 간적이 있어요
그 때 헬스 자전거 근처에서 놀았으니까
어쩌면 아이들 장난일지도...
아무리 그래도..
생각해봤자 무리야
그런 실로 뭘 할수 있겠어?
잠깐만요
혹시.. 혹시 말입니다!
뒤에 있는 책장 제일 위에
강력테이프나 무언가로 칼을 고정시키고
그 연실과 커텐레일의
끄트머리 연결해놨다면
피해자가 헬스 자전거를
타는 것으로 실이 감기고
책장이 쓰러져 저절로 칼이
피해자의 등에 꽂힌게 아닐까요?
화,확실히 재미있는 생각이군
그렇게 쉽게 잘 꽂힐까?
연결해놓은건 책장의 끄트머리잖아?
아니! 꽂힐 가능성이 높아
저 책장의 옆에는 책이 가득찬
다른 책장이 있으니까
쓰러질 때 방향은 빗나지도 않을테고
표적은 당연히 피해자가
있는 헬스 자전거 위
더욱이 책장은 피해자의
사각에서 쓰러져 와
하지만 갑자기 페달이 무거워지면
아무리 피해자라도 이상하게 생각할거야
어라 모르는거야?
헬스 자전거는 서서히
무거워지게 할 수 있어
피해자가 언제나 그렇게 해
놓았다면 눈치채지 못하겠지
하지만 말야
자네들이 시체를 발견했을 때
책장이 쓰러져 있지 않았잖아?
거기에다 여기에 침입해서
그런 장치를 하기보다
이 방에 숨어서 기다렸다가
살해하는게 더 확실해
...한명 있습니다
책장을 원래대로 돌려놓는 게 가능하고
이 트릭을 필요로하는 진범이
그 사람은 누구보다 이 방의
배열과 피해자의 습관을 파악한
누구보다 더 먼저 이 방에
들어온 피해자의 남편
마스오 케이조씨!
당신밖에 없군요!! (오오오~~+_+)
뭐라구요?
그렇군
그래서 경시청에서 전화를 한거였어
매일 오후 2시에
부인이 헬스 자전거를
탄다는 것만 안다면
칼에 찔릴 시간도 대충 예상할 수 있을터
우리가 보는 있는 눈앞에서
더구나 전화중에 살해당하면
그 이상의 알리바이가 없어
전화 통화중에 다카기를 바꿔준 건
정말로 전화 상대가 자신의 아낸지
아닌지를 확인시키기 위해서.
그리고 당신은 이 집에 와서
우리에게 2층을 찾아 달라고 했지
과연..
우리가 2층으로 간 틈에 쓰러진
책장을 원래대로 세워 놓은거군
자,잠깐 농담은 그만두세요
그 때 더 많은 사람들이 왔다면
형사님중 누군가가 저보다
먼저 들어왔을꺼예요
그리고 책장에 칼이 고정시켰다면
칼은 책장쪽에 남아있지 않겠습니까?
분명 이렇게 했던 거죠, 아저씨?
보세요 맨 위 선반만
책을 꼭 맞게 꽂아놓고
칼을 그 사이에 끼워두면
칼을 테이프로 고정시키지
않아도 되잖아요?
위가 무거우면 쓰러지기도 쉽고요
그렇군 그러면 칼이 피해자를 찌른후
책이 쏟아지면서 칼이 등에
꽂힌채로 시체는 바닥에 쓰러져
뒤에는 책장을 세우고
쏟아진 책을 꽂으면
장치는 알수 없게 된다는 거네
그, 그렇지만 꼬마야..
그런 칼이 책장에서 나와있으면
아무리 아내라도 눈치챌꺼야
음.. 그렇다면...
이러면 어때요?
과연~~!!
그렇다면 칼이 눈에 띄지도 않고
시체에 가로로 꽂힌 이유도 이해가 가
제법인걸~ 꼬마야
그리고 이 방법이라면 현장에
책장이 쓰러져 책이 쏟아져 있는 것도
먼저 들어온 경찰이 봤다고 해도
범인하고 피해자가 싸운
흔적으로 생각하게 되니까
이런 장치가 있었단 것을
눈치채기 힘들다는 거지
어떻게 된건가요? 마스오씨?
시,실은..
연실은 어떻게 된겁니까?
그대로두면 실은 커튼 레일에 걸린채
먼저 들어온 경찰이 보면
들통나는거라구요
게다가 제가 그런 장치를
했다는 증거가 어디있습니까?
왜 이래요, 아저씨?
이 손가락 뭔가에
찔린듯한 상처가 나있어요
아, 맞다!
그러고 보니 아까 주머니에
손수건을 넣을 때 아파했었죠?
주머니에 뭐가 들어 있군요
꺼내 보시겠습니까?
주머니 안에는 아마..
압정이나 떼어낸 듯한 테이프
피해자의 혈흔이 묻히고서 말야.
어머, 어떻게 알아?
책장에 살짝 묻은, 끊겨진 혈흔을 보면
뭔가 붙어 있었다는 것을
한눈에 알아볼 수 있지
압정의 끝을 위로 책장에
붙이고 연실의 고리를 걸어두면
책장이 쓰러질때 쉽게 빠질테고
빠진 실은 헬스 자전거 페달의
돌아가던 힘으로 감겨버린거지
하지만 그런 피나 압정이 경찰한테
발견되면 어떻게 이유를..?
흥! 어차피..
압정은 이것을 헬스 자전거 뒤에
있는 책장에 걸어놓으려고
아내가 붙여 놓은 것이고
피는 그걸 붙일때 아내가 실수로
손가락이 찔려서 묻은 거라고
할 생각이었겠지
자~ 말보다는 증거
정말로 잘 되나 안되나 실험을 해볼까요?
당신의 주머니에 있는
그것을 책장에 붙여서
잘 될겁니다
실험하지 않아도요
어젯밤 몇 백 번이나 실험해서
압정 각도를 완벽하게 했으니까요
정말.. 책장을 세울때
혹시나 해서 떼어 냈는데
그게 해가 될줄이야
그렇지만 어째서 부인을!
보험금 때문이었어요.
아내에게는 큰 보험금이 걸려 있어서요
그래서 은행강도 짓으로 꾸며서 아내를
친구를 생각하는 건 좋지만
어차피 들통날 일이예요
당신이 친구들과 짜고
자신의 은행을 습격한 것을요
저..정말입니까?
그래 아마도 주범은 이 사람
그 은행 지점장이 보스이니까
아주 쉬웠을거야
하지만 은행을 습격했을때
우연히 들렸던 부인을
실수로 인질삼은게 운의 끝
목소리나 분위기로
부인은 강도단의 정체가
남편의 친구들이란걸 눈치챘다
그것을 경찰에 알릴까봐 입을 막은거지
그럼 그때 인질을 바꾼 건
너무 저항해서가 아니라
보스의 아내이기 때문에
하지만 어떻게 그런 것까지..
왜, 사진에 이상한 동그라미를
쳐 놓은 앨범이 있었잖아?
분명 부인은 그것을 경찰에
갖고 갈 생각이었을 거야.
강도단은 이 사람들라고
그리고 그 앨범은
아까부터 저 꼬마가
펼쳐서 보여줘서 말야
그 두시간뒤 자택 맨션에서
느긋하게 돈을 세던
강도단 2명도 체포되어
두 사건은 단숨에 해결되었다
마스오씨 진술에 따르면
사치스러워서 돈을
물 쓰듯 하는 아내 때문에
은행강도 계획을 세운 일
그런데 그런 아내를 죽이게 되다니
참으로 어이없는 사건이었다
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑이 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
다 들었네 시라토리!
경감이 되자마자 공을 세우다니
역시!
그만두십시오 마치모토 경사님
그 정도 사건
굳이 제가 머리를 쓰지않아도..
그렇네요 해결할 수 있었던건
모두~ 이 아이 덕택이었으니깐요!
넌 아마 모리탐정의..
굉장했어요
척척 알아맞춰서
우연히예요..헤헤
그렇겠지..
유치한 아이 생각이 어른들의
지혜나 말보다 나을수 있으니까
어머, 벌써 시간이 이렇게 됐나?
어쩐지 배가 고프더라
아, 저.. 사토우씨
혹시 괜찮으시다면 저랑..
저랑 저녁식사 같이 하지 않겠습니까?
야경이 보이는 곳에서
술잔은 기울이면서..
그럼 로만콘티 레스토랑
같은 곳이 좋겠군
어라~ 멋지겠다
역시나..
역시 그랬었어
우리 큰아버님이 별 세 개짜리
레스토랑 요리사시거든
와 굉장하네~
하지만 난 됐어
난 프랑스 요리 별로 거든
그..그거 유감인걸
자 그럼 다음에...
사, 사토우씨 프랑스 요리
싫어했었나요?
난 편식같은거 없어
목에 힘들어간
비싼 음식점이 싫을 뿐이야
그거 보다 어때?
긴죠에 맛 좋은 라면가게를 찾았는데
나중에 먹으러 안 갈래?
넵, 기꺼이!!
이봐! 사토우군, 다카기군
사건 해결 기념으로 술 한잔어때?
다른친구들은 벌써 술집에 갔다구
네! 사토우 미와코
같이 가도록 하겠습니다
서..설마 사토우씨가 좋아하는 사람이..
이봐, 다카기군도 가자구
아니, 전 아직 할 일이...
언제쯤 되면 우리들 사건조사를
시작하는 겁니까?
벌써 8시이네
옛날일 같은건 잊어버리고 만다구
이거 안되겠군
- 차회 예고 -
이 물은..?
저런 곳까지 연결되어 있어
Next Conan
유원지 번지사건
Next Conan's HINT
"가면야이바쇼"
다음회를 기대해주세요
다음 사건은 유원지
아~ 다카기형사의 최대 위기