반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
멈춰버린 건 바로 노면전차!
*노면전차 : 도로 위를 달리는 전차
사건인지 사고인지 모를 기묘한 사건!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
路面電車 急停止事件
노면전차 급정지 사건
코난군이 늦네요. 벌써 5시 40분이에요
저기 왔어!
코난군~ 여기야!
늦었잖아, 코난
미안해
뭐하고 계셨어요? 10분 지각이란 말예요
늦잠을 좀 자서
태평한 소리 하네
베이카 랜드의 새 놀이기구에
사람 정말 많이 몰리잖아
뭐, 지금 가면 1번째로 타는 건
확실하지만요
당연하지. 아직 아침 6시도 안됐다구
곧 베이카 랜드 행 전차가 들어오겠습니다
위험하오니 흰선까지 물러나주시기 바랍니다
왔다!
타자!
우와아~ 우리 밖에 없어
일요일 아침부터 열차 타는 사람이 어디있냐
뭐야, 아직도 안 왔어?
대체 걔들은 뭐하는 거야?
호리이 녀석은 그렇다쳐도
카와사키 테츠야(22) / 하나야마 대학 4학년
시미즈까지 지각하다니 이상한 걸
잠시만요, 손님. 오늘은 혼자십니까?
아니요, 나중에 두 명 더 올 건데요
왜 그러세요?
차내에서 사진을 찍는 건 좋지만
다른 손님들께 방해 안되도록 해주세요
아, 네
겨우 시간맞춰 왔네
늦었잖아, 시미즈
미안해요, 카와사키 선배. 늦잠을 좀 자서
어? 호리이 선배는요?
아직 안 왔어
그 자식은 항상 약속시간에 세이프라니까
그럼 이제 곧 오겠네요
시미즈 루미(20) / 하나야마 대학 2학년
슬슬 발차시각이잖아요
그렇네
안녕~
미안, 미안
호리이 마사오(22) / 하나야마 대학 4학년
쬐금 늦었다, 야
매번 그렇게 늦어놓고는 미안하다면 다냐?
와~ 짱이다~
역시 레이스 게임보다 박력있어요!
그래, 진짜는 과연 다르지?
누나네도 베이카 랜드로 가요?
우리는 하나야마 대학의 철도연구회라서
노면전차의 사진을 찍으러 왔어
노면전차는 요즘 많이 사라졌잖아
난 이번에 독일로 유학을 가서
사진으로나마 남겨두고 싶어서 말이다
맡겨 두라니까
아, 부탁해
카와사키 선배는 저래보여도
사진 찍는 솜씨만큼은 프로급이란다
야, 시미즈. '만큼은'은 빼라
죄송해요
아. 여기다, 여기
(내리실 분은 하차 버튼을 눌러주세요)
벌써 내려요?
이 앞에 전차를 촬영하기에 최적점이 있어
최적점?
이중으로 묶어두면 괜찮겠지
야, 호리이, 시미즈
이 카메라 케이스는 신품이라구
아끼는 카메라도 들어있으니까
아무도 못 만지게 해
OK! 잘 좀 부탁한다, 카와사키
좋은 사진 찍어주세요
맡겨 두라고
이제 출발하겠다
출발! 딸랑이호~
됐어, 안 늦었다
여보세요
카와사키 선배?
지금 전차가 출발했어요
OK. 나도 준비완료야
힘내세요
그럼 호리이 선배,
우리는 뒷창문에서 촬영할까요?
그러자
이봐, 괜찮나?
카와사키 선배, 다치지 않았어요?
아, 괜찮아. 조금 놀라기만 했어
적당히 좀 하세요! 당신 죽을 뻔 했다구요!
죄, 죄송합니다
형, 어떻게 선로 쪽으로 쓰러졌어요?
저기서 사다리에 올라 사진을 찍고 있었는데
갑자기 사다리가 흔들렸어
사다리 다리는 네 개 다 제대로 붙어있을텐데
이 흠집은 뭐지?
저런데도 흠집이?
저게 뭐야?
S자 훅크잖아
피아노선도 매여있어
이건 혹시...
정말 죄송합니다
무사해서 다행이군
자, 여러분 전차로 돌아가세요. 출발합니다
코난군, 뭐해? 전차 떠나겠어
응, 알았어
좋아, 전부 탔니?
다 탔어요
겐타군만 타면 다 탄 거죠
맞아, 맞아
...가 아니라 무슨 뜻이야!
호리이 선배, 왜 그러세요?
야, 호리이? 뭐하고 있냐?
만지지 마요
꼬, 꼬마야
만지지 말라니 무슨 뜻이니?
운전사님, 경찰에 연락하세요
경찰이라니 대체...
서, 설마...
이 사람 이미 죽었어요
이건...
이마에 혹,
후두부에 열상,
카메라 케이스 바닥에 피?
바닥에 있는 혈흔...
이건 대체...?
전동차에서 죽은 건 호리이 마사오상, 22세
이마에 타박상과 후두부에 큰 열상
치명상은 후두부의 열상으로 사료됨
와카이 켄지(28) / 하리이 서 형사
그럼 여러분, 전 하리이 서의 와카이라고 합니다
호리이상이 죽었을 때의 상황을 설명해 주시죠
전 사다리에 올라간 카와사키상이
선로에 쓰러진 걸 보고 있었어요
저는 급브레이크가 걸려서 정신없었으니까
아무 것도...
난 너무 무서워서 눈을 감고 있어서
저도 앞에서 일어난 일에 정신이 팔려서
아무 것도 못 봤어요
전 호리이 선배랑
차 뒷쪽에서 사진을 찍고 있었어요
그랬는데 갑자기 급브레이크가 걸려서
앞으로 몸이 쏠려서
그 때 호리이 선배가 어땠는지는 모릅니다
그렇군. 그럼 당신은?
저는 전차를 급정차시키고
금방 선로에 내려가서
저 사람한테 내려가봤기 때문에
죽은 사람에 대해서는...
그래, 그렇군요
그럼 여러분이 차 밖으로 뛰쳐나갔다
그 사이에 외부에서 차에 탄 자는?
되돌아올 때까지 수분 걸렸고
그새 전차에 탄 사람도 못봤습니다
그~렇군요. 피해자의 후두부의 열상을
카메라 케이스의 혈흔으로부터 봐서
호리이상은 갑자기 걸린 급브레이크에
균형을 잃어버리고
위를 향해 쓰러졌을 때 차 입구에 놓여있던
카메라 케이스에 후두부를 부딪혔다
응! 이건 사고로군. 틀림없는 사고야
엑? 하지만 이상해요
뭐가 이상하다는 거냐!!!
장래 현경본부장 경시총감의 자리를 노리는
이 와카이의 판단에 잘못은 없다
어린애인 너희가 뭘 한다는 거지?
노리든 말든 아저씨 맘이지만요
우리도 소년 탐정단이란 말예요
그래요. 명탐정 모리 코고로상의 제자니까요
나원...
뭐? 그 유명한 잠자는 코고로의...?
아니~ 뭐가 이상하니, 꼬마야?
보세요, 이 카메라 케이스요
바닥 쪽에는 피가 잔뜩 묻었지만
이 위에 쓰러졌다면
위에 피가 묻어야 되는 거 아닌가요?
그렇군. 그런 거였니?
카메라 케이스는 급브레이크에 굴렀던 거겠지
하지만 카메라 케이스의 숄더 벨트는
손잡이에 매여있었으니까 안 움직이잖아요?
이 숄더 벨트...?
분명히 그 때...
이중으로 묶어두면 괜찮겠지
야, 호리이, 시미즈
이 카메라 케이스는 신품이라구
어? 이상하네. 그 숄더 벨트는 차에서 내릴 때
두 번 감아서 고정시켰는데
신품이라서 흠집 하나 없으니까
누가 만지지 못하게 하라고 말해뒀는데
쳇! 옆에도 흠이 있잖아?
그럼 누가 카메라 케이스를
손잡이에서 빼냈다는 소린가?
저기, 형사님! 뒤로 머리를 부딪혔는데
마빡에 혹이 나는 건 이상하지 않아요?
그렇군
게다가 저기 좀 보세요
저런 데까지 피가 흥건해요
혹시 맞았다...? 아니, 그런 일은...
급브레이크가 걸린 도중에는 범행이 불가능해
사고 이외에는 생각할 수가 없어
사고임에 틀림없다!
곤란하군
저건?
가만!
사다리 곁에 있던 S자 훅크,
그리고 카메라 케이스의 측면 흠집
그래, 다 알았어!
급브레이크가 한창인 때에는
언뜻 불가능해 보이지만
이건 사고가 아니야
호리이상은 살해당했어!
그리고...
범인은 이 안에 있다
허접 번역 & 자막 (85th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
운전사 아저씨, 언제까지고 이렇게
전차를 세워놓을 수는 없으니까
사고 조사를 받을테니
차고로 회송해 주시겠습니까?
네
어이, 자네. 차고에 가자마자
서에서 관계자 조사를 할테니 알아둬
네
안돼. 와카이 형사한테 손 좀 써야겠어
하지만 사람들 앞에서 마취총을 쓸 수도 없고
이 전차 안에 숨을만한 장소도 없으니...
그런고로 카와사키상과 시미즈상,
호리이상의 사고사에 관해 조서를 작성해야하니
시간을 좀 내주시기 바랍니다
네
알겠습니다
너희들도 괜찮겠니?
네에~
잠깐만요, 형사님
왜 그러니, 꼬마야?
당연히 너한테도 조서를 받을테니 안심해라
그게 아니구요, 제가 아까 사다리가
쓰러진 데 옆에서
이런 걸 주웠거든요
사건이랑 뭔가 관계가 있는 게 아닐까해서요
S자 훅크가 호리이상의 사고와 무슨 연관이 있지?
이 사다리가 쓰러지지 않았으면
전차가 급브레이크를 걸 일도 없었을 거 아녜요?
그게 뭐 어쨌다는 소리...
가만, 그 훅크를 줘봐라
자요, 형사님
혹시...
딱 맞는군
역시 스친 상처가 일치해
이 훅크는 사다리에 걸려있었던 건가?
그리고 이 끊어진 피아노선은...
와카이 형사님, 피아노선은
전차 앞 범퍼에 휘감겨 있었습니다
뭣이? 보여줘
네, 이겁니다
굵기, 재질, 단면...같은 것이로군
꼬마야, S자 훅크는 어디 있었지?
이 전봇대의 금속 부분에 걸려 있었어요
그렇군. 이 기둥 금속의 흠집은
난지 얼마 안되었어
그리고 아마 저쪽에도...
여기요! 여기도 흠집이 있어요!
그리고 반대쪽에는 마침 간판이...
역시!
그렇군. 이 간판의 기둥에는
끊어진 피아노선이 남아있어
그렇단 건...
사다리에 걸린
S자 훅크에 이어진 피아노선은
가까운 전봇대를 한 번 돌아
50m정도 떨어진 전봇대에 걸려서
선로 반대쪽의 간판 기둥에 매여있었다
거기에 달려온 전차가 피아노선을 당기면
사다리는 다리가 들려서
균형을 잃고 쓰러졌다
사다리는 고의로 쓰러뜨린 거야
하지만 대체 누가? 장난치고는 손이 많이 가는데
사다리가 넘어진 사건이랑
호리이상이 죽은 사건은
분명히 관계가 있을 거에요
그렇군. 그거다!
이제부터 이 와카이 형사가
사건의 의문점을 풀어주마
자, 전차로 돌아가자
어이, 어이. 괜찮을까?
자, 여러분. 잘 들으세요
호리이상은 사고사가 아니라 살해당했습니다!
하지만 아까는 사고사라고...
네. 또 카와사키상의 사다리가 쓰러진 것도
어떤 자에 의한 범행인 것을 알아냈습니다
네? 그럼 누가 절 죽이려고 했던 겁니까?
네, 그 가능성도 있습니다
뭐라구요? 호리이 선배가 죽은 게
사고사가 아닌데다가
카와사키 선배가 사다리에서 떨어진 것도
누가 고의로 그랬다고요?
그걸 지금부터 설명하겠습니다
우선은 호리이상 살해 방법입니다만
만약 범인이 급브레이크를 걸 것이라고
알고 있었다면
그래요. 카와사키상이 올라갈 사다리를
고의로 쓰러뜨릴 수 있다면
짧은 시간 안에도
호리이상을 살해하는 게 가능합니다
카와사키상이 쓰러져 모든이의 주의가
앞쪽으로 향하고 있었습니다
범인은 그 틈에 카메라 케이스로
호리이상의 후두부를 때렸습니다
그리고 전방에 쓰러진 호리이상은
이마를 손잡이에 부딪혀
그 반동으로 위를 향한 채 바닥에 쓰러져
거기에 많은 피를 흘렸습니다
범인은 얼른 카메라 케이스를
원래 위치에 놓았지만
서두르고 있었기 때문에
숄더 벨트를 한 번만 감았습니다
그 직후 급브레이크가 걸리고
호리이상의 몸은 바닥에서 미끄러져
카메라 케이스에 머리를 부딪혔습니다
그 때 차내에 있었고
호리이상과 가장 가까이 있었던 사람은
당신입니다, 시미즈상!
농담마세요. 저도 급브레이크로 몸이 흔들려서
죽을지도 몰랐다구요
저, 운전사 아저씨. 이 전차 앞에도
여길 통과하는 전차가 있었죠?
5시 40분쯤에 통과했군요
그럼 범인은 5시 40분 이후에
피아노선을 장치한 게 됩니다
그것도 카와사키상이 여기서
사진을 찍을 걸 알고 있던 사람이에요
어제 호리이랑 시미즈랑 셋이서
여길 촬영 장소로 정하고
사다리는 오늘 아침 역에 오기 전에 놓고 왔어
하지만 전 5시 54분에는 이미 역에 와있었어요
여기서 하리이 역까지 4km정도죠?
자전거로는 10분만에 올 수 있지
그리고 전차가 하리이 신사 역을 출발할 때
시미즈상은 휴대전화로
카와사키상에게 전화를 했었죠?
카와사키상이 사다리에 올랐는지 확인했죠?
설마 너 정말로...!
전 카메라 케이스 같은 건 만지지도 않았고
호리이 선배를 살해하지도 않았어요
게다가 증거도 없잖아요
즈, 증거? 그건...
증거도 없는데 사람을 범인취급하다니
시미즈상.
그 손바닥과 손목시계의
상처는 어떻게 된 겁니까?
이 상처가 뭐 어쨌다고 그러니?
저건 어때요? 카메라 케이스의 피.
그 손 상처에서 나온 피 아닌가요?
카메라 케이스로 호리이상을
구타할 때 난 상처군요
아니에요!
감식 결과를 듣고난 다음에도
그렇게 말할 수 있나요?
감식반의 보고에서
카메라 케이스 오른쪽 윗모퉁이의 혈흔은
호리이상과는 다른 사람의 것으로
감정되었습니다
그리고 호리이상, 카와사키상과는
다른 지문도 검출되었습니다
어떤가요, 시미즈상?
시, 시미즈...어째서 호리이를...?
난...난 호리이상과 사귀고 있었어요
그리고 결혼 약속도
그런데 그 사람이 독일로 유학을 가게 되어서
나도 같이 가고 싶다고 그랬더니...
미안해. 널 데리고 갈 순 없어
저쪽에 부모님이 정해주신
약혼자가 있어서 말야
저쪽에서 결혼하기로 되어있어
용서할 수 없었어,
용서할 수 없었다구요
그런 호리이상을...
아무래도 용서할 수가 없었어요
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑받아 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
소년 탐정단 제군, 아주 수고했다!
기념으로 내 사인을 주지
소년 탐정단이 조우한 전차사고를
살인 사건으로 해명하고
해결했다, 와카이 켄지!
이봐요...
그럼 소년 탐정단 제군, 다시 만나자!
출세할 때는 부디 걸려서 넘어지지 마시길