반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘의 장치는 번지 점프!
뛰어내리는 용기로 사건을 해결!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
遊園地バンジ-事件
유원지 번지점프 사건
니치우리 랜드
여긴 뭐예요?
그, 그치만 네가 전부터
랜드 가고 싶다고 그러지 않았니
그랬죠
랜드란 말이야, 니치우리 랜드
제가 말하는 '랜드'는 이거잖아요
트로피컬 랜드요!
근데 왜 니치우리 랜드로 데려오신 거예요?
별다를 것도 없는데, 뭐
탈 것도 잔뜩이고
내용이 다른데요
넌 입 좀 다물어!
도대체가 어트랙션이 없잖아요
재미있어 보이는 거 저기 하잖아
야이바~
야이바 파이트!
어트랙션이면 아무거나
다 좋다는 말이 아니잖아요
그게 그거 아니냐
어쨌든 둘이서 놀고 있어라, 금방 올게
어라라~
왜 아저씨 경정 신문 들고 있어요?
어, 어라~ 이런게 어디서 났을까나~
아빠...?
야이바 킥!
제길! 두고보자, 야이바!
야이바!
내가 10살만 어렸어도 좋아했겠네
재미없어
이리 잠깐만 와봐, 코난군
근데 아저씬 어디 계셔?
봐, 저기야
놀랐니? 번지점프야
쳇! 놀래키긴
스릴 만점이야~
코난군, 봐. 저기야
아, 알고 있겠지. 약속은 지켜라
뭐야?
농담으로 번지점프에서 뛰면
경정에 가도 된다고 그랬더니
여, 역시 무서워...그치만 할 테다
잠깐만, 손님. 줄이 밀려있으니
빨리 좀 하세요
위험합니다
괜찮으세요? 그만두시는 게
좋을 것 같네요
그럴 순 없어. 나한테도 사정이...
아저씨, 고소공포증이었잖아?
그랬어?
당신...뭐하는 거야!
사정이 있으시잖아요? 자요!
제발 빨리 좀 뛰어 주세요
시끄러. 언제 뛰든 내 맘이지
가면 야이바는 내가 무서워서 도망쳤다!
이걸로 세계는 나, 암흑성인의 것이다!
잠시 비켜보세요
뭐, 뭔진 모르겠지만 살았다
어이, 오늘도 멋지게 가자구
아무리 기다려도 야이바는 오지 않는다
녀석은 널 버리고 도망쳤어
그, 그럴 리가 없어요
야이바는 반드시...
반드시 구해주러 올 거예요
구해줘요! 야이바~
시끄럽다! 아무리 불러도 야이바는 오지 않아!
야이바 등장!
야이바!
야이바~
평소대로 제트코스터에 있는 인형이
사라지면 나가는 거야
기다리게 했군, 암흑성인!
네 맘대로는 안된다!
헤에~ 꽤 흡입력 있는 연출이잖아?
응
미안합니다
안심하시오, 공주! 금방 구해드리겠습니다!
가자, 야이바
야이바 점프!
지금 것도 연출인가...?
아니, 아닐 거야
객석에서는 물로 뛰어드는 게
보이지 않으니까
어이! 호소노!
괜찮냐, 호소노?
크, 큰일이야! 응급구조대 불러
호소노가 강에 빠졌어
뭐? 빠져?
빠진 지 벌써 20분...
저건?
끊어진 고무가 탔어
그렇다면 이건 사고가 아닌건가?
그 때의?
혹시!
저, 죄송한데요
어이~ 찾았어!
불쌍하게도...
아저씨, 메구레 경감님을 부르는 게
좋을 거예요
어쩌면 혹시...
왜 그러니, 코난군?
저걸 보세요
저 고무, 안쪽이 타버린 것 같은데요
고무가 끊어졌다고 해서 타지는 않잖아요
그렇군
저절로 끊어진 게 아니야
역시 살인 사건일까요, 경감님?
그렇게 말한 건 자네잖나
아, 그랬나요?
타카기군, 즉시 관계자를 불러모아줘
네
시체가 올라온 건 저 부근이군
이 물은...?
저런 곳에서부터 이어져있어
저 애는 분명히...
따분하게 야이바 쇼를 보던 애야
혹시?
잠깐, 야!
어땠어요, 아저씨?
그래. 지금 보고 왔는데 네가 말대로
한 벌만 좀 젖어있었어
역시
근데 꼬마가 어떻게 그걸 알았니?
좋아, 가자 토모히로군
야, 가자니, 어딜?
나쁜 놈을 잡으러 가는 거야
가면 야이바 대신에
허접 번역 & 자막 (86th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
피해자는 호소노 유우토상, 28세
극단 HO 컴패니의 주재자로,
가면 야이바 쇼의 야이바 역을 하던 중
번지점프의 고무가 끊어져
익사한 것 같습니다
당신이 피해자의 다리에
고무를 채워줬지요?
네. 항상 제가 하고 있어요
이시지마 아키요시(25)
그 때 고무에 이상은?
이상이 있었으면 점프시키지도 않았어요
그렇겠죠
그래서, 당신들은 호소노상과
같은 극단 분들이죠?
네. 저는 오오쿠보라고 합니다
오오쿠보 신페이(28)
무대 공연이 메인이지만
그것만 해서는 먹고 살기 힘들어서
그렇군요. 그래서 야이바 쇼를...
그럼 오오쿠보상이 악역이고
당신이...
전 공주역의 하루카와 카나코입니다
하루카와 카나코(25)
전 오오타케 와타루, 도구라든지 특효 같은
오오타케 와타루(22)
무대 뒷일을 주로 맡고 있습니다
특효?
특수효과. 무대 위에서의 폭약 같은 걸
조작하는 겁니다
당신은요?
전 니치우리 랜드의 이벤트 책임자인
후지타 세이조(40)
후지타입니다
어라? 제트코스터에 타고 있던
야이바 역은 없습니까?
그건 인형입니다
실은 배우를 써서 포즈를 잡고 싶지만
사람이 모자라서요
그런데 우릴 왜 여기로 부르신 겁니까?
호소노는 사고사잖아요?
조사를 진행하던 중에
사고라고만은 할 수 없는 게...
아니, 이건 명백한 살인 사건입니다
그리고 범인은 이 안에 있습니다!
이중에서 호소노상에게
원한을 지닌 사람이 있을 겁니다
어떻습니까? 이시지마상
오오쿠보는 극단 경영 때문에
호소노랑 티격태격하고 있긴 했는데요
너도 호소노한테
돈 빌린 것 때문에 시끌했잖아
난 상관없어
그래, 카나코도 요즘 호소노가 사귀자고 해서
힘들어하고 있었잖아
그냥 난처해하고 있었을 뿐이야
오오타케도 호소노가 막 부려먹어서
열받아 있었지?
어차피 다 마찬가지잖아!
전 호소노군과 문제일으킨 적이 없습니다
그럼 후지타상을 제외한 전원에게
호소노상을 살해할 동기가 있다는 거군요
가면 야이바 사건, 호소노상을 살해한 범인은
당신이오!
웃기지 마세요! 번지점프를 시켰다고
내가 범인이란 겁니까?
이 고무는 폭발로 끊어진 거요
폭발물을 고무에 장치할 수 있는 사람은
당신밖에 없어요
이걸 보면 알 수 있어요
야이바가 뛰어내릴 때를 찍은 사람한테서
비디오 테이프를 빌려왔어요
그러냐? 증거가 될 지도 모르겠군
보자, 모리군
그, 그러죠
미안합니다
아, 스톱!
이 연기는 화약이 폭발할 때 난 것이군
아마도 야이바 다리에 고무를 채울 때
고무 안쪽에 폭발물을 장치했을 겁니다
그리고 야이바가 점프한 뒤 타이밍을 재서
폭파 스위치를 눌렀습니다
순순히 실토하는 게 어때요, 이시지마상?
하지도 않은 걸 실토하란 말입니까?
끝까지 단념 못하고 우기실 겁니까?
잠깐 이것 좀 보세요
자, 여기요. 가면 야이바가
고무를 만지는 것처럼 보이잖아요?
그렇게 보이는군
어떤가, 모리군? 자네는 가까이 있었잖나
그러고보니...
분명히 가면 야이바는 고무 안에
손가락을 집어넣었어요
이것도 보세요
어쩐지 이상하다고 생각 안하세요?
이상한 건 너다
왼손은 손을 펴고 있는데
오른손은 주먹을 쥐고 있어
정답~
그치만 그게 야이바의 포즈인 건 아닌가?
아닙니다. 이런 포즈는 처음인데요
혹시 오른손으로 뭔가
쥐고 있었던 게 아닐까요?
예를 들면...
폭파 스위치라든지요
뭐라고?
그럼 자살이잖아
그래요, 자살이에요
자살! 자살한 겁니다, 호소노는
그렇죠?
물론 그렇게도 생각할 수 있지만...
경감님이 그렇게 말씀하신다면
아니요
이건 살인입니다
그럼 역시 범인은 이시지마상이란 말이야?
아니라고 그랬잖아요!
범인을 지적하기 전에
먼저 알리바이를 확인하겠습니다
우선 오오쿠보상
저는 무대에서
암흑성인을 연기하고 있었습니다
저도 무대에서 프린세스 역을...
저는 스테이지 뒤에서
화약을 담당하고 있었습니다
이시지마상은 곤돌라 위에 있었습니다
후지타상은요?
전 이 방에서 서류 정리를...
그걸 증명해줄 수 있는 사람은요?
없어요, 저 혼자 있었기 때문에...
아까는 말 안했지만 당신도 호소노와
문제가 있었잖아요?
무, 무슨 소리요?
호소노의 극단을 쇼에 쓰는 대신
호소노한테서 뒷돈을 받았죠?
그 돈을 호소노가 지불하지 않았잖아요!
다, 닥쳐!
여, 여러분. 모리군의 추리를
끝까지 좀 들어봅시다
아까 본 비디오에서도 알 수 있듯이
가면 야이바는 스스로 고무를
폭파시켰을 가능성도 있습니다
그래서 자살이라고
아닙니다, 그래도 살인은 성립합니다
가면 야이바를 연기하고 있었던 게
호소노상이 아니라면요
아마도 범인은
호소노상이 혼자가 되었을 때를 노려
습격해서 기절시켰겠죠
그리고 가면 야이바 의상을 입힌 채로
강까지 옮기고
익사시켰습니다
그 뒤 범인은 탈의실로 들어가서 가면
야이바 여분 의상을 입고
감쪽같이 가면 야이바로 꾸몄습니다
범인은 곤돌라 위에서
고무를 확인하는 척을 하고
안에 화약을 장치한 뒤
점프!
오른손에 쥔 리모콘으로 화약을 폭파시킨 뒤
물 속으로 잠수하여
펌프실의 뒤쪽까지 수영해간 범인은
의상을 갈아입고 다른 사람들 곁으로
되돌아왔다는 말입니다
하지만 불꽃 위치에서 펌프실까지는
100m는 된다구
소형 레귤레이터를 쓴 겁니다
그러면 10분 정도는 잠수할 수 있으니까요
어떻습니까? 어디 틀린 데라도 있습니까?
호소노상을 살해한 범인인...
오오타케 와타루상!
마, 말도 안돼요! 난 쇼를 할 때
폭파를 담당하고 있었다구요!
누구 쇼를 하던 중에 오오타케상의 모습을
본 사람 있습니까?
난 없어 / 나도
그럼 쇼의 폭파는 누가 시켰단 말입니까?
그 수수께끼를 풀어준 것은
가면 야이바의 팬인 소년입니다
타카다 토모히로군
자, 이야기해. 토모히로군
전 야이바에 들어있는 게
평소 때랑 다른 사람이라 금방 알았어요
움직임도 나쁘고 야이바 킥도 잘 못하고
게다가 폭파 전에는
항상 똑같은 포즈를 취해요
이렇게, 이렇게!
그건 평소 포즈구나, 폭파 전의
응. 그래도 오늘은 달랐어요
어떻게?
허리를 짚었을 때 폭파해버렸어요
다른 때였으면 "야이바~"라고
외치고 나서 폭파될텐데
그러고보니 좀 빨랐어
자, 잠깐 타이밍을 놓쳐서 그랬어
게다가
포즈가 달랐어요. 야이바가 항상 하는 포즈는
왼손 손가락을 전부 펴는 게 아니라
둘째손가락으로 하늘을 가리켜요
이건 TV에서의 포즈랑은 다르지만
여기 야이바 쇼에서는
항상 이렇게 정해진 것 같았어요
우리 마을에 야이바가 왔을 때
비 때문에 쇼가 중지돼서
그 때 사과하는 뜻으로
야이바가 약속해준 포즈거든요
즉 쇼의 폭파는 허리에 장치한
리모콘으로 했단 거군요
그, 그런 게 무슨 증거입니까!
증거라면 당신의 몸에 있습니다
당신 다리에 있을 겁니다,
화상 자국이 말이죠
번지점프의 강력한 고무가 끊어질 정도로
화약을 폭파시켰으니까요
실례합니다
관둬요!
와타루군
토모히로군, 아이스크림 먹으러 갈까?
그 자식, 호소노는 내가 가면 야이바 역을
할 수 없다고 정해버렸어요
가면 야이바의 액션이라면
당신한테 절대 안 져, 호소노!
모습만으로 가면 야이바를
할 수 있다고 생각하지 마
히어로가 되는 데는
나름대로 자격이 필요하단 말이야
그 자식...자격이니 뭐니 떠들어대고
어차피 내가 싫으니까
기를 꺾을 생각이었던 거야!
아마도, 아마도 호소노상이 말했던 자격이란
마음가짐을 말하는 거 아니었을까요
뭐요?
사람의 언동을 악의를 가지고밖에 보지 않는
당신같은 마음으로는
히어로는 연기할 수 없다고...
넓은 하늘을 가리키는 호소노상의 왼손은
어린 아이들에게 보내는
우정의 사인이었던 겁니다
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑받아 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
결국 가지도 못했군
아~ 다음번엔 그이랑 트로피컬 랜드 가야지~
그, 그, 그이라고라?!
역시 그 탐정 녀석이냐?
아니요, 신이치가 아니에요
그럼 누구냐?
내 애인~
에...그러니까...음...그게...
뭐, 상관없나?
- 차회예고 -
신경쓰인다구
그 할아버지, 어디선가 만났는데
- 차회예고 -
도저히 생각이 안나
MO 디스크?
- 차회예고 -
이거 어떻게 된 거야?
이런 건 산 적 없는데
- 차회예고 -
사라진 할아버지, 선글라스 낀 남자
뭔가...
- 차회예고 -
뭔가 있어!
Next Conan!
수수께끼의 노인 실종사건
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
창문 유리!
다음편을 기대하세요
다음회는 수수께끼의 노인!
정말, 요즘 젊은 것들은!
다음편을 기대하세요
저 사람이 수수께끼의 노인?
글쎄...