반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 또 자동차가 폭발!
약간 복잡한 어른들의 세계!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
니시타마 시(市)
自動車爆發事件の眞想 (前編)
자동차 폭발 사건의 진상 (전편)
베이카 은행
기다리셨죠?
뭘 그렇게 열심히 보고 계세요?
아...잠깐 옛날이 생각나서
옛날?
너희는 잘 모르겠지만
전에는 모든 은행 게시판에
주민에게 개방된 코너가 있었어
새끼고양이를 데려가주세요, 같은 게
써진 종이를 게시하고 그랬지
나도 말야, 거기다 과외학생 모집 메모를
게시한 적이 있어
에? 아저씨, 과외했었어요?
정말요? 몰랐어요
돈도 없는데
네 엄마랑 학생결혼을 해버려서
알바로 먹고 살 수 밖에 없었어
힘들었겠네요, 엄마아빠
그치만 정말 힘들었던 건
아저씨한테 과외받은 학생이었을 걸?
그럴지도 몰라
바보야! 난 과외에는 꽤 능력있었단 말이다
그 증거로 3년간 지도했던 애는
훌륭하게 죠난 대학 법학부에 붙었지
아, 그래! 그 아이네 집이 베이카에 있었지
따라와라! 만나게 해줄테니까, 메구미쨩하고
저, 메구미쨩이라니. 뭐예요, 여자예요?
이보슈...
그립구만!
같은 베이카라도 이 부근은 거의 안왔지만
별로 변하지 않았구나
그 사람하고는 정말로 계속 안 만나신 거죠?
그래, 타나카 메구미쨩이라고,
아버지는 변호사고
수업이 끝나면
곧잘 맥주를 사주시곤 했었지
하아? 그래서 3년씩이나 계속했군
뭐야? 저 차는
위험하잖냐!
나참! 뭐 저런 사람이 다 있어?
이런 좁은 길에서 내달리다니
저 담배 가게의 모퉁이를 돌면
금방 그 애네 집이야
메구미상이란 분, 벌써 멀리 시집가서
집에는 없는 거 아닐까요?
그럴지도 모르지만 아직 독신일 수도 있지
아빠, 이상한 생각하지 마세요
바보. 딸을 데리고...
아, 그 애다
메구미군~
모리 선생님!
완전히 어른 다 됐구나!
잠깐만요, 선생님
좋아! 뒤로, 뒤로
히로미...
메구미군!
동생이...
히로미가 저 안에!
뭐? 히로미군이?
있다!
소화기!
이리 줘!
내가 한다
히, 히로미...
메구미상...
베이카 중앙 병원
사건 직후라 쇼크를 받고 계신 건 알지만
2~3가지 질문을 해도 될까요?
네
이름은 사키하라 메구미상이 맞지요?
사키하라 메구미(35)
네, 그렇습니다
폭발한 차에서 죽은 건
타나카 히로미상, 당신의 동생이지요?
타나카 히로미(32)
네...그렇습니다
차 안에는 폭발물이 설치되어 있었습니다
폭발물?
역시...
응. 폭약은 기폭제와 함께 차체 밑에
장치되어 있었던 것 같아
아마도 차바퀴가 회전하면 폭발하는 구조였겠지
네. 분명히 차가 후진을 한 직후에
폭발했던 걸로 기억합니다
사키하라상, 기분은 알고 있지만 조금더...
그 집은 당신의 친정이더군요
네. 부모님이 반 년 전에
교통사고로 돌아가셔서
아버님이?
네. 그래요. 그 때부터는
여동생이 혼자서 살고 있었어요
자동차는 동생분의 것입니까?
아닙니다. 제 차였습니다
당신의?
제가 오늘 니시타마의 집에서부터
타고 온 자동차입니다
동생 차는 차량 검사에 들어가서
비어있던 차고에 제 차를 대고
돌아갈 때 후진을 잘 못하는 저 대신에
동생이...동생이 차를 빼주겠다며...
그럼 실제로는 그 자동차에
당신이 탈 거였군요
그럼 범인은 잘못해서 동생분을...
잘 모르겠어요. 전 뭐가 뭔지...
메구미상...
메구미상. 니시타마의 집에서 나오신 건
몇 시쯤이었습니까?
오후...2시 좀 전이었습니다
그 때 차의 이상은요?
없었어요
친정에 도착한 것은요?
2시 반쯤이었던 것 같아요
폭발이 일어난 건 딱 3시 경이었습니다
그럼 그 30분 사이에
폭탄을 장치한 것으로 봐도 되겠군
범인에 대해 뭐 짚이는 건 없습니까?
누구에게 원한을 살 만한 일은?
아니요. 그저...
그저?
1주일 쯤 전에...집에서 가까운 슈퍼에서
모르는 남자가 계속
저를 쳐다봤던 일이 있었습니다
모르는 남자?
네. 전 모르는 척 했지만 어쩐지 오싹해서...
그 남자의 얼굴은 기억하고 있습니까?
네, 특징있는 얼굴이라서요
그럼 몽타쥬 담당 수사원을 부를테니
협력을 부탁드립니다
메구미군, 너와 이런 식으로 재회하다니
모리 선생님이 유명한 탐정님이
되셨다는 건 알고 있었어요
친구들한테 과외받았던 선생님이라고
항상 자랑하고 다녔어요
그랬나?
히로미군을 이렇게 만든 범인은
반드시 내가 잡아내겠어
부탁드려요, 선생님
그래
나한테 맡겨
저 사람이 자네의 제자였다니 말일세
동생하고도 면식이 있었지?
네
당시에는 아직 중학생이었고
자주 홍차랑 케익을 들여왔었죠
어른스럽고 침착한 메구미군과는 달리
농담도 잘 하고 친구도 많은
적극적이고 발랄한 아이였어요
그 점은 지금도 변하지 않은 모양이더군
메구미상은 대학 졸업 후
증권 회사에 취직해서
곧 직장 결혼을 했지
아이는 없지만 전용 샵을 하면서
안정적인 삶을 보내는 모양이야
그에 비해 히로미상은 단대를 졸업하고 나서
계속 프리타로 살면서
*아르바이트만으로 살아가는 사람
30살이 넘었어도 부모님 신세를 지면서
자유분방하게 살고 있었던 것 같아
히로미상 쪽 조사는 시간이 좀 걸릴 듯 하네
메구레 경감님, 몽타쥬가 다 됐습니다
수고했네
저, 저도 보여줘요
어? 이 사람?
저기요, 그 사람이랑 닮지 않았어요?
메구미상네 집에 가다 스쳐지나갔던
자동차를 운전하던 사람요
선글라스를 끼고 있었지만
머리 모양이나 턱 생김새가 똑같아요!
그러고보니
닮았어요, 많이
그건 몇 시쯤이었나?
메구미군 집에 가기 10분쯤 전이고
집에서 500m정도 떨어진 골목이었어요
그럼 폭탄을 장치하고
도주 중이었을 가능성도 있지
차종이나 번호는 기억하고 있나?
빨간 RV에 신쥬쿠 넘버였어요
좋아. 금방 수배하지
실례합니다. 메구미는...아내 메구미는...
상태는 어떻습니까?
실례지만 당신이 사키하라 카즈오상입니까?
아, 네. 그렇습니다. 경찰로부터 아내에게
사키하라 카즈오(37)
폭발 사건이 있었다고 연락이 와서요
그래서 아내는요?
안심하세요. 부인은 무사합니다
대신에 부인의 동생이 돌아가셨습니다
히, 히로미가!
아, 아니. 히로미상이...
어떻게요?
부인 차에 폭탄이 설치되어 있어서
히로미상이 대신에 운전하고 있었습니다
사키하라상, 이 얼굴을 본 적이 있습니까?
있지요?
아, 아니요. 없습니다
실례하겠습니다
아무래도 수상하군
메구레 경감님!
현장 수색이 끝났다고 합니다
그런데 몽타쥬는 어떻게 됐습니까?
이건데 모리군이 현장 근처에서 봤다더군
그거 유력하군요
어? 이 남자...?
왜 그러나, 타카기군?
사토 형사님이 담당하고 있는
사건 자료에서 본 듯해서요
뭐? 사토군은 신쥬쿠의...
네. 저도 사진만 얼핏 봤을 뿐이지만
그 피해자 남편 얼굴하고 많이 닮았습니다
좋아. 즉시 그 몽타쥬를 준비해서
사토군에게 연락을 해주게
네!
허접 번역 & 자막 (88th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
경시청
진짜 많이 비슷하네요
전 본인하고도 만나봤는데
우선은 틀림없다고 생각합니다
밤에 편의점에 뭘 사러 나갔다가
돌아오는 길에 나이프에 의한 피해를 입어
죽은 여자의 남편입니다
이름은 타카하시 히로마사, 33세
타카하시 히로마사(33)
화학 약품 회사에 근무하고 있습니다
그리고 이쪽이 아내인 피해자
타카하시 사치코상, 27세입니다
살인마 쪽으로 보고 조사하고 있지만
이 여자는 거액의
생명 보험에 들어있었습니다
빚 문제가 있는 남편이
범인일 가능성도 있지만
그에게는 완벽한 알리바이가 있었습니다
그렇군
타카하시의 자동차는
빨간 RV차에 신쥬쿠 넘버였습니까?
네, 그렇습니다
뭐?
이걸로 우리가 본 남자가 타카하시라고
거의 결정났네요
그것도 화학 약품 회사에 근무한다면
폭약도 손에 넣기 쉽겠군
살인마 사건이랑 폭발 사건은 이질적인데
정말 관계가 있을까요?
오늘 사건 관계자로 타카하시 건과
공통하는 이름은 없습니다만
우연이라고 하기에는 너무 딱 맞는군요
달리 생각할 수 있는 건...
있잖아요, 타카기상!
그 뱃지, 멋있어요!
제 거랑 교환해주세요
아니, 코난군. 이건 뱃지가 아니란다
바꿔요, 바꿔줘요~
코난군
야! 교환 못한다고 말했잖냐!
교환...?
알았습니다, 경감님
이건 교환 살인입니다
교환 살인?
그래요! 그렇게 생각하면 두 사건이 연결되죠
즉 이렇게 된단 말인가요?
사키하라 카즈오와
타카하시 히로마사 사이에서
교환 살인 계약이 성립되어
우선 사키하라가 타키하시의 아내,
사치코상을 죽이고
다음 타카하시가 사키하라의 아내인
메구미상을 죽이려고 했다
그렇군
사키하라는 병원에서
타카하시의 몽타쥬를 봤을 때
확실히 동요하는 모습을 보였습니다
그건 타카하시가 범인이라고
알고 있었기 때문입니다
하지만 사키하라상은 왜 메구미상을...?
그건 죽은 게 처제란 걸 알았을 때
얼떨결에 뱉은 말로 상상 가능하지
히, 히로미가!
그건 아무리 봐도 처제형부간 사이가 아냐
좋아! 그쪽으로 조사 개시다
네!
타카하시상이지요?
아주 분주하신데 어디 나가십니까?
제길!
거기 서라!
공무 집행 방해로 체포한다!
제기랄!
가방에 폭발물이 들어있어
해냈어, 타카기군
그 몽타쥬를 본 사키하라가
며칠 후
타카하시에게 도망치라고 연락해버렸지만
오히려 그게 이쪽의 돌파구가 됐어
사키하라도 타카하시가
포기했다는 걸 알고 단념하고서
타카하시의 아내를 죽였다는 걸 자백했어
바에서 타카하시랑 알게 됐을 때
교환 살인에 대해 말을 꺼냈다더군
그 후 두 사람은 한 번도 만나지 않고
의논은 전부 전화로 끝냈어
증거가 남지 않도록 공중전화로 말이야
특히 사키하라는 자택 2층 서재에
자기 전용 전화를 갖고 있어서
반드시 그걸로 받았을 거야
그래서 메구미상도 알지 못했던 거군요
그런데 사키하라의 동기는 뭐였습니까?
자네가 생각했던 대로
사키하라는 메구미상의 동생인
히로미상과 그렇고 그런 관계였어
히로미상이 부티끄를 열고 싶다고 졸라서
개점 자금을 만들기 위해서
메구미상 살해를 생각했다더구만
메구미상이 죽으면 메구미상이 받은 유산도,
메구미상에게 걸려있던 보험금도
전부 사키하라 앞으로 돌아오니까
너무해...메구미상 불쌍해요...
메구미군은 이 이야기를...
처음엔 믿으려 하지 않았지만
사실이라고 알았을 때는 그저 울기만 했지
무리도 아냐. 살인 계획에는
가담하지 않았다고는 하지만
자기 동생한테도 배신당했으니까
며칠 있다가 만나러 가보죠
그게 좋겠네
뭐, 어쨌든 이걸로 사건은 해결이야
옛정을 봐서 메구미상의 힘이 되어주게
알겠습니다
잘 있게. 다음에 또 들르지, 란군
안녕히 가세요
정말 이걸로 다 해결한 건가?
뭔가...뭔가 놓친 것 같은 느낌이 든단 말야
며칠 후
아빠! 메구미상 약속 1시잖아요
좀 보세요! 1시간이나 일찍 와버렸잖아요
커피라도 마시고 가요, 네?
여기는 메구미상이 타카하시를
봤다는 슈퍼 아닌가?
코난군!
빨리 와
네
어라?
아빠, 저 사람 메구미상 아니에요?
뭐? 메구미군이?
어이~ 메구미군!
가버렸네
코난군!
이런 좁은 공간에서 후진을 아주 간단히...!
분명 메구미상은
돌아갈 때 후진을 잘 못하는 저 대신에
동생이...동생이 차를 빼주겠다며...
하지만 지금 그걸 봐선
후진을 못하는 걸로는 보이지 않아
그럼 어째서 메구미상은
히로미상에게 운전을 대신하게 했지?
그 결과 히로미상이 폭발에 말려 죽은 건
불행한 우연이었을까?
만약...
만약 메구미상이 모든 걸 알고 있었다면
이 사건, 아직 끝나지 않았어!
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑받아 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
- 차회예고 -
메구미군이
이 사건에 관계하고 있단 소리냐?
- 차회예고 -
아저씨가 알고 있는 건
고등학생일 때의 메구미상이죠?
- 차회예고 -
어른이 돼서 메구미상, 변했을지도 몰라요
그 애는 변하지 않았어!
- 차회예고 -
옛날 그대로다!
그렇게 생각하고 싶으신 거겠죠
- 차회예고 -
하지만 실제로는 이제...
Next Conan!
자동차 폭발 사건의 진상, 후편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint다~~~
창문!
다음편을 기대하세요
다음회는 해결!
사랑도 추리도 ???