반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 놀랄만한 반전!
범죄 방조인수는 역대 최초!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
아저씨가 학생 시절 과외를 했던
사키하라 메구미상의 집에서
자동차에 장치된 폭탄이 폭발한
사건이 발생했다
죽은 건 메구미상의 동생 히로미상
후진을 잘 못하는 메구미상 대신에
차를 차고에서 빼내려다 피해를 입었다
용의자는 타카하시 히로마사라는 남자로,
메구미상의 남편 사키하라 카즈오 사이에서
교환 살인을 계획하고
메구미상을 살해하려고 했었으나 잘못해서
히로미상을 살해해버렸다
두 사람은 범행을 인정하고
사건은 해결됐다고 생각했지만
이런 좁은 공간에서 후진을 아주 간단히...!
이 사건, 아직 끝나지 않았어!
自動車爆發事件の眞想 (後編)
자동차 폭발 사건의 진상 (후편)
코난군! 갑자기 왜 그러니?
어이, 무슨 일 있었냐?
아무 것도 아니에요
메구미상이 우리 위해서 케익 사셨더라구요
빨리 메구미상네 가요
아저씨한테 이야기하는 건 아직 일러
더 확실한 증거를 잡은 후에 해야 해
이번 사건에서는 그...뭐랄까...
고맙습니다. 저 이제 괜찮으니까 걱정마세요
그보다 홍차 식기 전에 드세요
그럼 잘 마실게
잘 먹겠습니다
코난군도 케익 먹으렴
응!
그보다도 화장실이 어디에요?
저기군
특히 사키하라는 자택 2층 서재에
자기 전용 전화를 갖고 있어서
반드시 그걸로 받았을 거야
저게 뭐지?
저건? 검 테이프를 벗겨낸 자국이야
역시...
역시...거기에 그걸 장치해놓고 있었어
메구미상은 생각했던 것보다는 괜찮아보였어요
아빠도 안심하셨죠?
그래. 저러면 괜찮을 거다
베이카 역에 가면 전 어디 갈 데 있으니까
먼저 돌아들 가세요
그래. 하지만 너무 늦게 들어오진 마라
이런 데 창문이?
그래! 이 창문에서라면!
역시...!
좋아. 이걸로 상황은 알아냈어
다음은 증거야
다녀왔습니다
저기요, 아저씨
이번 사건에서 좀 걸리는 게 있는데요
뭐가?
왜냐면요, 오늘 메구미상이 좁은 주차장에서
후진으로 차를 빼냈잖아요?
근데 왜 사건 때는 동생한테
차를 빼달라고 그랬을까요?
그리고 메구미상 집 2층 서재의
벽에 전화선 나온 부분에
검 테이프 자국이 있었어요
거기에 뭐가 붙어있었을까요?
검 테이프?
아저씨, 사건이 있었던 차고 안에
창문 있는 거 아세요?
폭발압으로 유리가 깨진 것 같아서
안에서 널빤지를 대긴 했는데요
거기에 창문이 있으면
집 안에서 차가 보여서 좋겠죠?
너 무슨 말을 하고 싶냐?
메구미군이 이 사건에 무슨 관여를 하고 있다고
말하고 싶은 거냐?
잘은 모르겠지만 하지만...
그럴 리가 없잖냐
그 애에 대해선 내가 제일 잘 알아
그 애는 내 제자라구
아저씨가 알고있는 건
고등학생 때의 메구미상이겠죠
어른이 돼서 메구미상, 변했을 지도 몰라요
건방지게!
그 애는 하나도 안 변했어! 옛날 그대로야!
그렇게 생각하고 싶으신 거겠죠
하지만 실제로는 이제...
시끄러워! 위로 올라가라!
전 목욕탕 갔다 갈래요
나참! 어린애 주제에
그 말버릇은 뭐야
비밀 창문?
히로미랑 둘이서 그렇게 부르고 있어요
고등학교 시절의 메구미
아버지는 문을 내고 싶으셨던 것 같은데
어렸을 때 차고에서 장난치다가
여기서 자주 혼났어요
사키하라와 타카하시의 조서를?
경시청
네. 나중에 혹시 도움될지 모르니까
좀 보고 싶습니다
그리고 이후 조사에서 뭐 알아낸 거라도?
그러고보니 죽은 히로미상 말인데,
아는 사람 말로는 젊었을 때 2번이나
메구미상의 애인을 빼앗았다나봐
뭐, 자유분방이라고나 할까
히로미상은 그저 장난이었겠지만
메구미상도 사키하라와 결혼할 때는
이번에도 그러면 그냥 끝나지 않을 거라며
반 농담으로 협박했다더군
아마도 아저씨의 조사로
어느 정도 상황 증거는 찾을 수 있어
하지만 결정적인 증거는...
그래! 혹시!
경감님, 아까 전화로 부탁드린 건 말인데요
어, 타카하시에게 확인해봤는데
녀석이 메구미상의 얼굴을 본 건
그 슈퍼에서뿐이야
그 때 이외에 녀석은 메구미상 앞에
모습을 나타내지 않았어
그럼 그 때 타카하시의 모습은요?
청바지에 선글라스야
역시!
그런데 모리군, 검사에서 대체 뭘...
감사합니다, 경감님! 실례하겠습니다!
어이, 모리군!
좋아. 이걸로 증거는 잡았어
허접 번역 & 자막 (89th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
네? 무슨 소리에요?
아빠!
어머, 끊으셨네
왜 그래, 란이 누나?
아버지가 지금 아키하바라에서
메구미상네 집으로 간다고
그 애를 설득할 수 있는 건 나밖에 없다고
무슨 소릴 하고 계시는 건지
란 누나, 우리도 메구미상네로 가자
참내!
어째서 너희들까지
죄송해요. 아무래도 아빠 전화가 신경쓰여서요
기다리셨죠?
고맙습니다
근데 선생님, 제게 이야기하고 싶다는 게?
메구미군, 오늘은 너에게 자수를 권하러 왔어
자, 잠깐만요, 아빠
넌 자기 남편과 동생이 사귀고 있던 것,
그리고 남편과 타카하시 사이에
교환 살인 약속이 있던 것을 알고
반대로 그걸 이용해서
오랫동안 미워했던 동생을 죽이고
남편을 살인죄로
형무소에 처넣으려고 했던 것 아니니?
아빠, 무슨 소릴 하시는 거예요, 갑자기?
우선 넌 2달 전 아키하바라의 어느 가게에서
도청기와 자동 녹음기를 사고
그 사용법을 점원한테 자세히 들었지
이건 네가 샀던 것과 같은 휴대형
도청기와 자동 녹음기야
나쁜 짓이라고는 생각했지만
아까 화장실을 갔을 때 2층 서재를 조사했었다
넌 이 도청기를 남편의 서재에 장치하고
타카하시와의 전화를 도청했어
벽에 남아있던 검 테이프 자국이 그 증거지
처음에는 남편과 동생의 대화를
듣는 게 목적이었지?
하지만 그 동안에 넌
어이없는 사실을 알게 되었어
그건 남편이 본 적도 없는 남자와
교환 살인 약속을 하고
이미 그 남자의 아내를 살해해버린 거야
다음은 네가 그 남자, 타카하시에게
살해당할 차례였어
넌 타카하시가 차에
폭탄을 장치할 생각을 하고 있지만
집에서 장치하면 남편 카즈오에게도
혐의가 돌아가서 고민하고 있던 걸 알았어
그래서 넌 남편에게 친정인 동생의 집으로
차를 타고 갈 것을 전하지
마침 동생 차가 검사받으러 나가있어서
차고가 비어있을 거라고 말하면서
그걸 들은 네 남편은 밖에서 공중전화로
타카하시에게 그 사실을 전했어
너는 그 전화 내용을 듣진 않았지만
아마 틀림없이 타카하시가
이 기회를 놓치지 않을 거라 보고
친정으로 외출을 했지
그리고 귀가할 때 후진을 잘 못한다며
메구미의 친정
동생에게 차를 빼달라고 부탁했어
네가 노린 대로 동생은 죽었지
그 때 딱 한 가지 예기치 못한 일이 일어났어
내가 갑자기 널 찾아갔던 일이야
놀란 넌
아, 잠깐만요, 선생님!
좋아. 뒤로, 뒤로
그건 당장 실행하지 않으면
탐정인 내가 계획을 알게될지도
모른다고 생각했기 때문이지?
도청기를 산 건 사실이에요
남편이 누구랑 바람피우는 게 아닌가해서
책상 밑에 장치했어요
하지만 금방 마음을 고쳐먹고 떼어냈어요
그래서 실제로는 쓰지 않았어요
바람 핀 상대가 동생이라는 건?
전혀 몰랐어요
만약, 만약에요
선생님의 추리대로라면 전 무슨 죄죠?
차에 폭탄을 설치한 건 타카하시란 사람였고
그걸 시킨 건 남편이에요
제가 그랬다면 폭탄이 장치됐을지도 모를
차에 동생을 태운 것만으로는
살인 공범이 되지 않는다면 살인 교사도 아니죠
아닌가요? 선생님
과연 법학부 출신에다 변호사의 딸이군
물론 네가 말한대로
동생을 태운 것만으로는 아무 죄도 안되지
그럼...
단!
폭탄이 설치되어있을 확률이
매우 높은 자동차에
동생을 태웠을 경우에는
살인죄에 해당하지
넌 그 날
찾을 게 있다거나 어떻게 말을 해서
혼자서 다락에 들어가
창문을 통해 차고를 감시했어
그러자 예상대로 타카하시가 들어와서
자동차에 폭탄을 장치했지
넌 그 걸 확인하고나서
동생에게 차를 빼달라고 부탁했어
즉 넌 높은 확률로 폭탄이 장치된 자동차에
동생을 타게 한 거야
제가 다락에서 차고를
보고 있었다는 증거는 있나요?
있다면 지금 당장 보여주세요
지금 당장요!
증거라면 아저씨가 갖고 계시잖아요?
메구미상이 여경한테 말해서 그린 몽타쥬요
메구미상, 그 얼굴 어디서 봤다고 그랬죠?
집 근처 슈퍼야
어라? 이상하네
경감님은 그 때 타카하시란 사람이
청바지에 선글라스 차림이었다고 그랬어요
그런데 그 몽타쥬에서는
어째서 선글라스를 안꼈을까요?
메구미상, 슈퍼에서 타카하시란 사람이
쳐다보고 있던 걸
모르셨던 거 아니에요?
나중에 그 사람이 카즈오상에게 전화한 걸
도청해서 알았던 거죠?
그럼 그 얼굴은 어디서...
다락방이야
다락에 있는 비밀 창문을 통해 본 거야
메구미군, 넌 타카하시의 얼굴을
친정집의 다락 창문으로 보고 있었어
차고에서 폭탄을 설치하고 있는
타카하시를 말이야
어떻게 그런 걸 알죠?
그 날 누구한테도 모습을
보이고 싶지 않았던 타카하시는
차고에 들어올 때까지 선글라스를 끼고 있었어
물론, 차고에서 나갈 때도
하지만 딱 한 번 선글라스를
반드시 벗어야만 했던 때가 있어
그건 차고에서 폭탄을 설치할 때다
폭탄을 설치하는 것과 같은 위험한 작업을
어두운 차고에서 선글라스를 낀 채
하는 녀석은 없으니까
즉 이 선글라스를 끼지 않은 몽타쥬가
네가 차고에서 폭탄을 설치하던
타카하시를 목격했다는 증거가 되지
선생님 말씀대로 전 들어버렸어요
그 사람은...절 죽이고서
그 보험금이랑 부모님의 유산을
히로미의 부티끄의 개점 자금으로 쓴다고
그 때는 참 좋았죠
그 때의 전 정말 행복했어요
할 수만 있다면 그 시절로 돌아가고 싶다고
쭉 생각했었어요
하지만...
15년 전 난 너에게 더 중요한 걸
가르쳐줬어야 했구나
공부보다도 더 중요한 걸...
뭐, 이러는 나도 아내와 별거하고 있으니
이런 말할 처지는 아니지만
정말요
하지만 아직 늦지 않았다
죄갚을 치르고 한 번 더 공부를 다시 하는 거다
이번에는 인생 공부를 말이지
그 때 또 공부 봐주실래요?
그래, 물론이고말고
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑받아 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
사건이 해결된 건 잘됐는데
이번만은 상당히 쇼크였나봐, 아저씨...
네, 모리 탐정 사무소...
요코쨩~?
콘서트입니까? 당연히 가지요!
요코쨩을 위해서 응원단이든 가정교사든
뭐든지 한다니까요~
걱정할 필요 없겠네
정말. 회복도 빠르시지
- 차회예고 -
왜 그래? 란 누나
역시 나...아까 안경쓴 사람 어디서 본 것 같아
- 차회예고 -
어디야, 거기? 어디서 봤어, 란 누나!
란 누나!
Next Conan!
소노코의 위험한 여름 이야기, 전편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
소노코의 카메라!
다음편을 기대하세요
다음회는!
야, 란! 그 수영복 대담한데?
다음편을 기대하세요
소노코야말로~