반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 기묘한 버스 승객!
상상을 뛰어넘는 사건 전개!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
뛰어!
잠깐만!
란, 빨리! 빨리~
기사 아저씨, 잠깐만 기다려요~
/ 탑니다~
휴우~ 살았네. 힘들어 죽겠다
뭐든지 다 사려고 하니까 그렇지
자기도 아울렛 브랜드 가방을
손에 넣은 주제에
그치만 이거 정말 갖고 싶었는 걸
그러셨어요? 정말 잘됐네요
수고하셨어요
잘자~
치사해~
도착하면 깨워줘
謎の老人失踪事件
수수께끼의 노인 실종사건
괜찮으세요?
난 또 갑자기 당한 건 줄 알고
이게 배로 다가오셔서 말이지
죄송합니다!
당신, 모리상네 아가씨 아닌가?
네...음...
할아버지는...
난 시타라,
시타라 쥬우키치라고 해요
시타라 쥬우키치(70)
기억 못하는 것도 당연할테지
시타라상?
이렇게 쓰지
좋은 이름이시네요. 전 모리 란이에요
오늘은 후덥지근하죠?
그래, 비가 오니까요
이 한자로 써요
이거이거, 자상하군요
아니에요
실은 아버님을 찾아가려고 하는 참이에요
의뢰세요?
전화로 할 이야기가 아니라서요
그런데 무로마치 병원은 아직 멀었나요?
버스정류소 말이죠?
네 정거장 더 가야해요
제가 그보다 더 가니까요
가까워지면 알려드릴게요
친절하네요, 고마워요
아니에요
란, 란!
언제까지 잘 거니? 일어나
이제 곧 도착한다구
내가 깨워달라고 부탁했는데
네가 자면 어떡하냐?
무로마치 병원 앞은?
거긴 벌써 지나쳐왔습니다요
할아버지, 제대로 내리셨니?
할아버지 말야...그러니까...
시타라상이라고 그랬는데
그게 누구니?
그러니까, 내 옆에 계셨잖아
몰라. 그런 할아버지 못 봤는걸, 뭐
그건 소노코가 자고 있어서...
그럼 나한테 왜 묻냐?
꿈이라도 꾼 거 아니니?
꿈?
꿈이었나...?
란!
저기요, 무로마치 병원 앞에서
할아버지 내리셨나요?
모자를 쓰고 우산을 든...
글쎄...어땠는지...
거긴 타고 내리는 사람이 많아서
그래요?
자~ 왔다, 왔어!
어쩔래? 뭐 먹고 갈래?
여보세요?
역시 신경쓰여
뭐가?
택시!
소노코, 같이 가자
자, 잠깐, 란!
무로마치 병원 앞
그래서 이제 어떡할 거야?
물어봐야지
어째서 그런 할아버지를?
신경쓰인단 말야...
그 할아버지...분명히 어디서
만났던 것 같은데
생각이 잘 안나서...
게다가...
실은 아버님을 찾아가려고 하는 참이에요
아버지한테 의뢰하고 싶은 게
있었던 것 같고...
그럼 저기
베이카 신문사?
그 건너편
시타라 쥬우키치상...
오지 않으셨는데요
없어요?
네. 외래 진료 환자 중에도,
입원 환자 중에도 없어요
그래요...
하지만 이상하네
그 할아버지, 병원 간다고 했댔잖아?
그랬던 것 같은데...
문병을 온 건가?
그것도 아니에요
문병온 분들 리스트에도
시타라상이란 이름은 없네요
너무 신경쓰지 마
너희 아빠한테 볼일이 있으면
내일이라도 연락해 올 거라니까
그럴까?
아니면 그런 할아버지,
처음부터 없었던 거겠지
역시 날 안믿는구나?
할아버지가 사라졌다?
생각이 잘 안나요
소노코는 과민반응이라고 하지만
왠지 찜찜한 게...
메구레 경감님한테
할아버지의 수색을 부탁해...
볼 수는 없겠죠
당연하지! 네가 오버하는 것이든가
잠꼬대였던 거야
역시 꿈이었나?
MO디스크?
이거 뭐야?
뭐지? 이런 거 산 적 없는데
그 할아버지일지도 몰라
그치만...어째서?
아가사의 집
이거 안되겠는데
패스워드가 없으면 파일을 못 열어
그래요?
자
극비, 외부 유출 엄금
뭐, 당연한 일일지도 모르겠군
박사님, 어떻게든 패스워드를 찾아서
내용을 볼 수 없을까요?
시간이 좀 걸리는데...급한 거잖니?
저희는 이제부터 낮에 탔던 버스의
회사로 가보려고 해요
뭔가 또 다른 단서가 있을지도 모르니까요
알겠다. 그러면 파일의 내용을
확인하면 연락하마
부탁드려요
스즈키의 집
네, 네. 아, 그러세요?
감사합니다!
괜찮아. 버스 회사에 물어봤는데
그 버스 아직 운행중이래
좋아, 가자
잠깐, 기다려!
어째서 나까지 거기 끌려가야 되는데?
하지만 나혼자보다는
소노코가 같이 있는 편이
애매한 기억을 보충할 수 있다고
코난군이...
역시 자네였나...?
제발~ 협력해줘, 소노코
정말~ 이제 막 샤워해서 상쾌한데
저 차는 뭐지?
코난군, 앞으로 앉아. 위험하잖아?
란 누나, 저 자동차...
아무 것도 아니잖니. 자, 앞을 봐야지
낮에도 말했다시피
그 할아버지에 대해선 전혀 기억이 안나
그러세요?
저기, 할아버지가 앉았던 자리에
뭐가 남아있을지도 몰라
그렇구나
아, 잠깐만요. 이 버스가 아니야
그 버스는 상태가 안좋아서
지금쯤 회사에서 정비하고 있을 거다
가자, 란 누나!
혹시 너희 아니니?
뭐가요?
그 버스에 탔던 '모리'라는 여자애가
어디서 내렸는지 누가 물어봐서
어머, 그게 뭐야? 으스스하다
그걸 물어본 건 어떤 사람이었어요?
어떻다니...코트를 입고 선글라스를 껴서
설마!
그, 그 사람...?
알아?
그치만 어째서?
서두르자, 란 누나!
사라진 할아버지,
극비의 MO,
선글라스 낀 남자
뭔가 있어!
허접 번역 & 자막 (91st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
잠깐 기다려주세요
기다려요, 아저씨!
얘야, 들어오면 안된다
죄송해요, 놓고 간 물건이 있어서요
거기야, 코난군
틀림없어. 여기야
내가 여기였고 할아버지는 옆에 앉았어
또 뭔가 생각나는 거 없어?
그래, 이름!
이름?
그래. 창문에 이름을 썼어
그 때 창문에 김이 서려있어서
손가락으로...
하지만 벌써 다 없어졌어
역시 꿈이 아니었구나!
어떻게 된 거야? 뭐가 뭔지 영...
여보세요?
패스워드가 풀렸어요?
그래. 그리고 디스크의 내용 말인데
이건 이중장부구나
이중장부?
베이카 건설이라는 회사 알지?
그 회사의 경리부에서 갖고 나온 거다
표면적인 장부와 거기에 부합하는 뒷장부
정치가한테 준 뇌물이나 이것저것
하부에 총회까지 포함해서
뒷거래가 있었던 악덕 총회꾼의
이름까지 실려있어
그렇구나. 할아버지는 그 이중장부를
갖고 있어서 쫓겼던 거구나
난 또 갑자기 당한 건 줄 알고
선글라스 낀 사람, 내가 아니라
할아버지를 미행했던 거구나
그래서 그 미행을 눈치챈 할아버지가
란 누나의 가방에
MO디스크를 넣었던 거야
그래. 내가 모리 코고로의
딸이라는 걸 알고 있었고
할아버지를 찾아야 해!
찾다니, 할아버지는 버스에서 내린 뒤에
어디를 갔는지...?
신문사야!
나한테 이중장부를 건네준 뒤에
신문사로 간 거야!
그렇구나!
아니야
생각해 봐
선글라스 낀 남자가 버스 운전사한테
란 누나에 대해 물었잖아?
그럼 할아버지가 장부를
가지고 있지 않은 걸 알았구나
그래서 버스 안에서 할아버지 옆에
앉았던 란을 찾았던 거야
그래. 즉...
할아버지는 선글라스 낀 남자한테 잡혀있어
란 누나, 아저씨랑 경감님한테 전화해
어디 가니?
할아버지가 버스에서 내린 곳
근처에 가볼게
그럼 나도...
안돼!
란 누나는 노려지고 있으니까
버스 회사 안에서 기다리고 있어
...알았어
죄송한데요, 전화 좀 쓸게요
네, 쓰세요
가만...전화카드...
잠깐 들고 있어 봐
예~입
그게 아니라니까요. 아빠, 듣고 있어요?
주무시지 말구요~
듣는다, 들어
나참, 이런 중요한 때에...
어때? 금방 오신대?
안되겠어. 메구레 경감님한테 연락해야지
뭐, 아울렛치고는 그럭저럭 괜찮네
큰일이다...
네, 맞아요. 지금
헤이안 버스 영업소에 있어요
큰일났어!
여자애가 납치됐어!
신이치, 나다
네. 박사님, 왜요?
지금 란군한테 연락이 왔는데
소노코군이 납치당했다는구나
네?
범인의 자동차는 버스의 영업소에서
왼편에 있었던 것 같아
왼편이라면 그쪽에!
운전사 아저씨 U턴해주세요
여어. 늦었잖나
죄송합니다. 좀처럼 기회가 안와서요
이상해. 이제 범인의 자동차와
스쳐지나갈 때가 됐는데
이 길은 한쪽이 공장 울타리야
그럼...어디서 좌회전을 한 거구나!
아저씨, 저기서 오른쪽으로 들어가주세요
있죠, 이 길 어딘가로 통하나요?
아니. 이 앞은 창고가라서 막다른 길이야
다른데로 나가는 길로 쓰려면
어디로 나가든 멀리 돌아가야 하지
그러면 소노코는 이 주변 어딘가에 있어
틀림없이 베이카 건설이었지?
류진경제연구소
가만, 이중장부가 발각돼 타격을 받는 건
베이카 건설만이 아냐
뒷거래에 관계된 회사도 그렇지
박사님, MO 장부 안에
류진경제연구소라는 곳 있어요?
잠깐만...
있다, 신이치
이거 상당한 액수가 흐르고 있는데?
고마워요, 박사님
바보 녀석! 이 여자가 아니다!
그럼 다른 한 명이...?
멍청한 녀석! 실수를 하다니!
죄, 죄송합니다. 형님...
가방을 들고 있어서 이 여자인가 보다 하고
한 번 더 가서 잡아와!
아, 알겠습니다, 형님
이번엔 실수하지 마라
문제없어요. 근데 이 녀석들은
어찌하실 겁니까?
디스크를 안갖고 있으면 볼일 없지
처치해라
뭐야?
이 꼬마는 뭐야?
에도가와 코난, 탐정이지
놀리지 마라!
역시 선글라스를 낀 남자들은
베이카 건설과 뒷거래 관계로 만난
악덕 총회꾼 사람들이었다
그리고 시타라 쥬우키치상은
베이카 건설의 오랜 간부로
고민하던 끝에 이중장부를
들고 나온 것이었다
소노코!
란!
란~
무서웠어
다행이다, 무사해서. 다행이야, 소노코
그리고 다음날 베이카 건설로
강제수사의 메스가 가해졌다
한 노인의 용기있는 내부고발에 의해서
何かが起こりそうな夜は
무언가가 일어날 것만 같은 밤은
祈りをささげて 目を閉じなよ
기도를 올리고 눈을 감으세요
こんな月のとける夜に
달이 녹아드는 이런 밤에
愛され生まれてきたのと ママは言った
사랑받아 태어났다고 엄마는 말했어요
そして全てはからまわり
그리고 모두가 헛돌고
未來がちぎれるのを見た
미래가 조각나는 걸 봤어요
さあ 裸足になって 大地けって
자, 맨발이 되어서 대지를 박차고
虹をこえて 空をつかんで
무지개를 넘어서 하늘을 손에 넣으며
I wish 胸の十字架をにぎり
I wish 가슴의 십자가를 쥐고서
朝は 希望があなたにふりそそぎ
아침엔 희망이 당신에게 내리고
夜は やわらかな光が あなたを包みこみ
밤에는 부드러운 빛이 당신을 감싸안으며
Forever still for you, still for your love
그렇다곤 해도 그 아저씨
어딘가에서 본 것 같은데..
아직 기억 안 나는거야, 란 누나?
응
그 아저씨 베이카 건설의 간부였다고 하니까
TV나 신문에서 보고
잘못 생각한 거 아니야?
- 그럴까나..
- 매번 시키던 걸로
샌드위치랑 아이스 커피랑 오렌지 쥬스
오래 기다리셨습니다
여기 있어요
고맙습니다
역시 착각이었을까나..
아니, 아니.
착각 같은건 아니에요
- 아!
- 아저씨!
시타라 쥬우키치상은 모리탐정사무소
아래에 있는 음식점의 단골 고객이었다