반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 소노코의 본래 모습이 가득!
위험에도, 사랑에도 인연이 있다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
園子のアブない夏物語 (前編)
소노코의 위험한 여름이야기 (전편)
이즈
죽이는데~
야, 소노코, 어딜 찍는거야?
수영복을 바로하는 란의
엉덩이 클로즈업이야, 업
충격적인 장면이 아닐 수 없지
그런 걸 찍어서 어쩌려고?
뻔한 거 아니겠어?
신이치군이 돌아오면 보여주려고
그 애, 틀림없이 좋아할걸?
바보같아. 신이치가 그런 걸 보고
헤벌레할 리가 없잖아
그치, 코난군도 그렇게 생각하지?
응
애가 뭘 알겠어?
빨리 원래 몸으로 돌아가고 싶어
진짜 이상해, 소노코
아까부터 계속 놀리기만 하고
신경끄셔. 그냥 샘내는 거니까
응? 왜? 내가 뭐 어쨌니?
알고 있니, 란? 우리가 2박3일로
여기 이즈 해변에 온 목적 말야
남자 찾으러 온 거잖아, 소노코는
그래! 그것도 이번엔
그토록 별러왔던 비(非) 아가씨 대작전!
그게 뭐야?
우리가 여행지에서 자는 곳은
항상 우리 별장이나 고급 호텔
아, 저런 고귀한 여자는 내게 과분해~
이렇게 생각하는 남자를 안심시키려고
일부러 낡아빠진 여관을 잡았다구
그, 그런 거였어?
의미 없어
그런데...
그런데 말야...
소노코?
올 때 기차 안에서도,
어젯밤 여관 근처 불꽃놀이장에서도,
그리고 이 해변에서도,
괜찮은 남자들의 관심은 전~부
란!
너였잖아!
안 그랬던 것 같은데
됐어, 됐어. 어제 몰래 찍어둔
란의 속옷바람 모습도
신이치군한테 보여줄 거니까
잠깐!
자, 잠깐 기다려, 소노코!
진짜로 그러면 정말 용서 안할 거야!
거짓말이야~ 안 찍었어
정말 소노코도, 참
뭐야, 거짓말이었냐
저, 너희들. 혹시 한가하니?
너희만 괜찮으면 점심 같이 할래?
미치와키 타다히코
물론 내가 낼게
아, 네! 그럼~
요...
어차피 당신도 이 애를 찍은 거죠?
자, 데리고 가요! 지금이 기회라구요
소노코!
하지만 이상한 짓 하면 안돼요
이 애는 이미 임자있는 몸이니까
아니, 내가 같이 가고 싶었던 건 너인데
말도 안돼!
해냈잖아, 소노코! 대단해~
이럴 리 없어!
소노코에게 이런 일이 있을 리가 없어!
분명 여기엔 뭔가...
뒤에 뭔가가 숨겨져 있을 거야
...라고 생각해봤자 뭔 소용이야
갈까?
그럼 난 코난군이랑 여기에 좀 있을게
헤~ 미치와키상은 베이카 대학 학생이군요
그럼 란네 아버지 후배구나
응
뭐야. '남자, 남자' 노래부르던 녀석치곤
별로 대화가 신통찮다?
그래서 미치와키상은
어떻게 이즈에 오게 되셨어요?
그냥 실연여행이야
여자한테 크게 차였거든
의기소침해서는 바다를 멍히 쳐다보고 있다가
천사를 한 명 발견한 거지
내 감이 맞다면 아마
너는 나의 구원의 여신이 될 거야
여, 여신이라니...
생맥주, 가져왔습니다
아, 감사합니다
손님, 담뱃재는 바닥에 흘리지 마세요
쿄고쿠 마코토
나중에 청소하기 힘드니까요
태도 나쁜 종업원이구만
저기, 저 점원 어디서 만난 적 없니?
만나고 자시고 간에,
우리가 묵는 여관 아들이야
여름방학이라서 도와주러 왔대
어떻게 그런 걸 알아?
현관 앞에서 우리를 힐끔힐끔 쳐다봐서
여관 사람한테 물어봤어
근데 왜 저 사람이
이 가게를 도와주고 있는 거지?
뭐, 우리가 있는 카와라야 여관이랑
경영자가 같겠지
너희 카와라야 여관에 묵는구나?
네, 그래요...
뭐야. 우리 호텔이랑 가깝네
그럼 저녁에 멋진 바닷가 레스토랑에서
다같이 식사라도 어때?
차로 데리러 갈게
괜찮아요?
대신에 카메라 꼭 가져와
왜요?
아까 여기 사는 사람들한테 물어봤는데
그 레스토랑 근처 해변에서 사건이 있었대
사건이요?
그래. 지금으로부터 딱 1년 전
갈색 긴 머리 여자가 칼로
배를 찔린 살인 사건이 말이야
살인 사건?
그래. 그 여자는 그 레스토랑에 가던 중에
변을 당한 것 같은데
목격자는 없고 지금도 조사 중이야
사건 후 1년이 지나고
손님들은 사건을 잊어버려서
레스토랑 장사가 잘 되는 건 좋은데
불행히도 그 여자는
레스토랑이 마음에 들었다는 듯이
지금도 돌아다니는 모양이야
지, 지금도...라니...
그 레스토랑에서 찍은 사진에
피해자 여자가 그로테스크한
유체가 되어 나타난다고
시시하긴...
그러니까 진짜 그런 사진이
찍히는지 어떤지 확인해보려고
저, 저기...어떡할래?
아직 필름 10장 정도 남았는데
아, 안돼! 들고 가면 절대 안돼!
그치만 신이치군한테 보여주면
뭔가 알 수 있을지도 몰라
그리고 지금 카메라에 든 그 사진도
'그이'한테 보여줘야 하잖아
그러니까 누군지도 모르는
그런 사진 보여줘서 뭘 어쩌겠다구?
그 애 추리력이라면
그게 누군지쯤은 알아낼 것 같은데?
이보세요...
추리력?
이 애 남자친구가 탐정이에요
헤에, 그래?
그래서 그 사진이 뭔데?
그게 말이죠...
소노코!
네, 기다리셨습니다. 야키소바입니다
손님이 많으니까 얼른 드세요
저 점원 대체 뭐야?
우리한테 무슨 원한이라도 있나?
테라바야시 쇼지
그 레스토랑 말고 다른데는 안되나요?
꺼림칙하잖아요
괜찮아. 심령 사진은 그냥 소문이니까
벌써 1년이나 지났다구
유체로 나오는 여자도
지금쯤 그 레스토랑은 질렸을걸?
이봐, 들었어?
선로가의 숲에서 또 발견됐대!
또?
시체 말일세! 갈색 머리 여자가 또 당했다네!
나 잠깐 갔다올게
안돼, 코난군!
코난군~
정말...호기심만 많아가지곤
복부를 칼로 찔렸어
요코미조 형사 / 시즈오카현경 형사
1년 전이랑 똑같군요
그래. 이 여자도 관광객이라는데
그런데 사망 추정 시각은?
어젯밤 7시에서 9시 사이,
불꽃놀이가 끝난 다음이네요
그 때가, 혹시 우리가
이 주변을 지나갈 때 아니었어?
맞아
어쩐지 무섭다
뭘 그러니? 소노코가 노려질 리가 없어
봐! 나도 갈색 머리라구
내가 다음에 당하지 않을 거라는
보장이 어디있니?
싫어...이런데서 죽다니...
아직 하고 싶은 일은
겨우 요만큼 밖에 못했는데...
소노코...
괜찮아. 이즈에 있는 동안에는
내가 지켜줄게
그러면 저녁 먹을 곳은 바꾸는 게 낫겠다
응
그럼 카메라도 없어도 되죠?
당연히 없어도 되지
7시에 데리러 갈테니까
여관 현관 앞에서 기다려
알겠습니다
저 사람...아까 바닷집에 있던 사람...
그럼 난 이만
네. 기대할게요
우리도 옷 갈아입으러 가자
응!
란상하고 소노코상이시군요
이즈에 와 계셨군요
네. 해수욕하러요
그럼 모리 명탐정님도 같이?
아니요. 이번에는 저희 셋뿐이에요
셋?
안녕하세요
오, 코난군이 두 여자분의 기사구나
누나들, 확실히 지켜줘야 한다
응!
두 분도 조심하세요
꺼림칙한 사건이 일어났으니까요
네, 주의할게요
그럼 전 이만 가보겠습니다
모리 명탐정님께는 안부 전해주세요
네
변함없이 씩씩하시지만,
왠지 듬직스럽지는 않다
란네 아버지가 와계셨으면
단숨에 사건 해결해 주실텐데
아저씨보다는 요코미조 형사님이
훨씬 더 듬직스럽네요, 이 사람아
쏟아지네
미치와키상, 빨리 좀 와줬음 좋겠다
너무 서둘지 마시라~
히어로는 나중에 등장하는 법이니까
그만해, 부끄럽게
뭐지, 이 우산?
쓰라는 말인가?
혹시 저 사람,
소노코 누나한테 마음있는 거 아냐?
뭐야, 소노코~ 인기 좋은데?
그만해, 그런 까만 남자!
그래. 소노코한테는 미치와키상이 있으니까
란도 정말~ 민망하잖아
어, 이런. 방에 지갑 두고 왔네
잠깐만. 금방 가져올게
알았어
왜 그래, 란 누나?
역시 나...아까 안경 쓴 사람
어디서 본 것 같아
이 여관 안에서 본 거겠지
아니, 여기 말고
다른 곳에서...
그거 정말이야?
어디야, 거기? 어디서 봤어, 란 누나?
란 누나!
허접 번역 & 자막 (95th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
소노코? 뭐하고 있니?
설마 옷을 갈아입는 건...
소노코, 왜 그래?
이상한 남자가 갑자기 덮치고는
창문으로 밖에...
뭐?
제길! 도망친 뒤잖아
무서웠어...
그치만 왜 소노코를...
나도 모르겠어
이 방 미닫이문을 열었더니
그 남자가 우리 짐을 뒤지고 있어서
소리지르려고 했는데 덮쳤어
짐을 뒤졌어?
분명히 속옷 도둑일 거야. 저질이야...
그런데, 어떤 사람이었어? 얼굴 봤겠지?
그럴 틈 없었어
방도 어두웠고
무서워서 꼼짝도 못했으니까
그치만 소노코...남자라고...
몸싸움 벌이던 도중에 꽉 물어버렸어
그 남자의 털많은 팔뚝에
제법인걸
왜 그래? 방에 불도 안 켜고
미치와키상!
차가 도중에 엔진 고장이 나서 말야
급히 뛰어오긴 했는데 늦어서 미안해
그런데 어떻게 이 방이...
현관 앞에 너희가 없어서
여관 사람한테 물어봤어
셔츠가 젖어있어
그리고 흙탕물이 튄 바지
설마...?
저, 미치와키상. 그 셔츠 좀 벗어주실래요?
팔뚝을 보고 싶은데요
코난군!
뭔지는 모르겠지만 팔이 뭐 잘못됐니?
없어. 소노코의 잇자국이 어디에도
이제 됐니, 꼬마야?
네
무슨 일이십니까, 손님?
붕대?
이 오른팔 어떻게 된 거예요?
아, 이건 전에 술취한 손님한테 말려서
그거 언제에요? 대답해주세요
이 사람은 아닐거야
날 노린 사람은 털이 많았거든
습격당했다구요?
네. 남자가 저 창문으로 들어와서
우리 짐을 뒤지고
마침 이 방에 들어왔던 소노코를 덮쳤다구요
우리가 와서 남자가 아무 것도 안훔치지고
도망친 것 같아요
어차피 도둑놈의 짓이겠죠
전에도 이런 일이 한 번 있었으니
'전에도'라니 어째서 안 알려준 거죠?
말했을텐데요. 문단속은 철저히 하라고
그리고 이런 시간에 배꼽을
훤히 내놓은 당신 옷차림도 문제야
그럼 꼭 '날 덮쳐주세요'하는 것 같잖아요
당신한테 어울리지도 않고
심하잖아요. 내 맘에 드는 옷이란 말이에요
괜찮아. 넌 뭘 입어도 매력적이니까
물론, 유카타도 수영복도
뭐, 뭘 하시는 거예요?
방을 옮겨드리려고 하는 겁니다
비어있는 다른 방으로요
남자가 침입했던 이 방에
흥미있다고 한다면 또 모르지만요
아니에요...
그리고 어디 나가지 말고
저녁은 여기서 먹는 게 좋을 거예요
그 남자가 어디 몰래
숨어있을지도 모르니까요
어쩔래, 란?
여기서 밥 먹자
헤에~ 여기 요리, 꽤 맛있네
이러면 어제 저녁도
여기서 먹었으면 좋았을걸
예약해주시면 더 맛있는
해산 요리를 대접해드릴 수 있습니다
물론 요리 대금은 필요없습니다
그 대신에 도둑 나오는 위험한 여관이라고
소문내지 말아주세요
예이~ 소문 안내지요
칼 든 속옷 도둑이 나오는 여관 같은 덴
칼?
그래. 문 틈으로 새어나온 빛에
비춰져서 잠깐 보였어
반짝하고 빛나는 칼이 말야
설마...낮에 선로가 숲에서
시체가 발견된 사건의 범인과
같은 범인은 아니겠지?
1년 전에도 여기 이즈에서 일어났다는
갈색 머리 여자가 복부를 찔린
그 사건의 범인과...
하지만 그렇다고 해도
어째서 소노코를 노리는 거지?
갈색 머리라서?
말도 안돼
가만...소노코를 덮친 범인은
아마 짐을 뒤졌다고 그랬지?
방에 있던 짐 중에 사건과 관계있을
가능성이 높은 물건은...
카메라야!
설마 그 카메라에
사건과 관계된 뭔가 찍혀있나?
소노코 누나, 덮쳐온 사람한테
카메라 도둑맞지 않았어?
짐 속에 제대로 있었어
카메라 뒷뚜껑은 열려있었지만
그럼 필름도 뺏겼어?
처음부터 안 들어있었어
36방 전부 찍어버려서
저녁 먹을 때 다같이 봐야지, 생각해서
낮에 현상 맡겼거든. 벌써 사진도 나왔는 걸
어디, 어디. 좀 보여줄래?
여기요
잠깐...
괜찮아. 란 사진은 빼내서
내가 보관하고 있거든
소노코, 놀래키지 좀 마
이 사람들은 아는 사이니?
커플 사진이 많은데...
그건 소노코가 미치와키상하고
만나기 전에 무지 저기압이어서
놀리면서 커플 사진을 찍어대서 그렇대요
라, 란!
묘하네. 특별히 이상한 사진도 없고
피해자도 안 찍혀있어
그리고 어젯밤에는 사건이 있었던
숲 근처를 지나가긴 했지만
소노코는 사진도 안 찍었고
그럼 왜 범인은 소노코가 남에게 보이면 안될
사진을 찍었다고 생각한 걸까?
대체 어째서?
신경쓰이는 건 낮에 바닷집에서
소노코가 말했던 그 말
그 애 추리력이라면
그게 누군지쯤은 알아낼 것 같은데?
그 때 범인이 그 바닷집에 있었다면
하지만 그런 걸로 착각을 하기도 할까?
너희들, 내일 낮에 돌아간다고 그랬지?
네...
그럼 오전 중에
그 저주받은 레스토랑에 가보자
갈래요, 갈래요! 낮이면 무섭지도 않구요
그럼 카메라는 안 가져가는 거야
알았어
감시당하는 것처럼 느끼는 건 기분 탓일까?
란이 어디서 봤다는
그 안경 쓴 남자도 신경쓰여
그리고 소노코를 노린 범인
그건 정말로
단순한 좀도둑이었을까?
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
- 차회예고 -
사이드 브레이크가 내려져 있어!
소노코, 일어나! 소노코!
- 차회예고 -
또 저 남자야
위험해, 소노코가 위험해!
Next Conan!
소노코의 위험한 여름이야기, 후편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
이 모양!
다음편을 기대하세요
다음회는!
드디어 소노코에게 남자친구가~
다음편을 기대하세요
기뻐~
기쁜 것만으로는 안 끝나