반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
여름 방학은 이제 막 시작했을 뿐!
소노코의 상대는 어떤 사람?
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
이즈로 해수욕을 하러 가서
나와 란은 한여름에
의외의 사건을 목격했다
소노코에게 미치와키상이라는
남자친구가 생긴 것이었다
하지만 아주 들뜬 기분으로
저녁 식사에 초대해 준
미치와키상을 기다리던 중
소노코가 어떤 자에게 습격을 받았다
감시당하는 느낌이 드는 건 기분 탓인가?
란이 어디선가 봤다고 하는
그 안경 쓴 사람도 신경쓰여
그리고 소노코를 덮친 범인
그건 정말로...
단순한 좀도둑이었을까?
園子のアブない夏物語 (後編)
소노코의 위험한 여름이야기 (후편)
저기구나
근사하다~
그치만 손님이 별로 없는 것 같아
너무 빨리 온 건가?
정말 안가니, 소노코?
잠자리에서 어제 그 남자가 떠올라서
잠을 설쳤으니까 그냥 여기서 잘래
그래? 아쉽다
그럼 아이스박스에 음료수 둘테니까
마시고 싶을 때 마셔
감사합니다!
그럼 갔다올게, 소노코
응, 느긋하게 갔다와
그리고 다 잤으면 소노코군도
나중에 레스토랑에 와
네
이제 안되겠다
여기 해산물 요리, 되게 맛있어
소노코군도 같이 먹었으면 좋았을텐데
소노코 괜찮을까?
더운 차 안에서 잠을 자는 게...
에어컨 틀어놨으니까 괜찮을 거야
와, 굉장하다. 이거 1인분이에요?
그래. 호화로우면서도 싸지
이게 이 레스토랑의 인기 비결이라구
이런...대낮부터 풀코스인가요?
요리 괜찮았지?
네, 아주요
이제 배가 빵빵하다고요
잘 먹었습니다
어쩐지 소노코한테 좀 미안한데요
당신은...여관의...?
당신도 여기 자주 오나요?
아니요, 오늘이 처음입니다
그런데 갈색 머리 여자애는 어디 있죠?
아까부터 모습이 안보이는데요
소노코는 수면부족이라서
밖에 세워둔 차 안에서 쉬고 있어요
저건?
미치와키상의 자동차잖아!
어떻게 움직이는 거지?
위험해!
저 앞은 낭떠러지야!
감사합니다
잠깐만요. 손님, 천천히요!
저건? 자물쇠 여는 도구?
사이드 브레이크가 내려져 있어
소노코, 일어나! 소노코!
뛰면서 치니까 힘이 안 들어가
위험해, 이제 거리가 없어
코난군, 차에서 떨어져!
란?
소노코, 날 잡아!
어이~ 괜찮아?
네...무사해요
이야, 위험했구나. 살아서 다행이야
이봐요, 당신
왜 사이드 브레이크를 안 걸어놨지?
무슨 소리야! 제대로 걸어놨단 말이다
그리고 브레이크를 안 걸었다면
차는 벼랑 아래로 직행이라구
누가 사이드 브레이크를 내린 거예요
자물쇠 여는 도구로 차 문을 열고서요
소노코 누나의 목숨을 노리는 누군가가!
그렇군
소노코상이 차 안에서 자는 동안
누군가가 차 문을 열고
사이드 브레이크를 해제한 후
나즈막한 언덕길에서 벼랑 밑으로
차를 전락시켰다는 거군
잠수부의 보고입니다
바다에 떨어진 차는 사이드 브레이크가
내려져 있었다고 합니다
그리고 길 위에서 이런 걸 발견했습니다
이건? 자물쇠 여는 도구!
범인은 프로인가?
지문도 깨끗이 지워져 있었습니다
달리 단서가 될만한 건?
없습니다
남아있던 건 주차되어있던 자리에
자동차 쿨러에서 새어나온 물이
고여있던 것 정도입니다
소노코상, 차 주변을 어슬렁대던
수상한 인물은 못보셨습니까?
글쎄요...어제 제대로 잠을 못자서 차 안에서는 곤히 잤거든요
그 대신에 이즈에 오고나서부터
왠지 우리 옆에
종종 출몰하는 수상한 사람이라면
여기 한 사람 있는데요
실례합니다만 당신은?
저 분들이 묵고 있는 여관집 사람입니다
오늘 여기에는 여관도
낮에는 그다지 바쁘질 않아서
시간을 내서 차를 좀 마시러 왔습니다
저 사람은 범인이 아니야
자동차가 움직이기 시작했을 때
저 사람은 이미 우리가 식사를 하던
레스토랑 안에 있었어
만약 저 사람이 자동차 문을 열고
사이드 브레이크를 해제하고나서
레스토랑에 왔다면
저 사람이 입구에서 들어오는 장면을
우리가 봤을 거야
가게 사람한테 물어보니까
레스토랑 뒷문은 잠겨있었다고 하고
우리가 그 사람이 온 걸 안 것은
화장실에서 나왔을 때지만
그 곳 화장실에는
밖으로 나갈 수 있는 창문은 없어
물론 미치와키상도 결백해
이 사람은 우리랑 같은 테이블에서
식사를 하고 있었고
한 번도 자리를 뜨지 않았어
그렇다면 가장 의심스러운 건
우릴 미행하며 지켜봤던 그 남자
대체 어떤 자지?
허접 번역 & 자막 (96th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
그러면 여러분!
자세한 이야기는 서에서 들려주세요
자, 차에 타세요
차...?
저...어쩐지 무서워서...
지금은 별로 타고 싶지 않은데요
그럼 나랑 같이 경찰서까지 걸어갈까?
여기서 그렇게 멀지 않으니까
기분전환도 할 겸
경치라도 감상하면서. 어때?
네! 그럴게요
기, 기다려주세요. 또 당하면 어쩌려고요?
그리고 소노코상은 갈색 머리!
그 사건과 동일범일 가능성도 있습니다
걱정 마세요
백주대낮에 습격해오는 녀석은
아마 없을 겁니다
하지만 만의 하나라는 게...
괜찮아요, 형사님. 미치와키상도 함께고,
여차하면 란도 있으니까요
어쨌든 샛길로 빠지지 말고
곧바로 서로 와주셔야 합니다
네
근데 어젯밤의 여관에서 있었던 일이나,
오늘 자동차 일이나
참 많이도 공격받는구나, 너란 애는
소노코, 정말로 짚이는 거 없어?
응. 없어
그만큼 네가 매력적이란 소리겠지?
어째서 소노코가 표적이 된 걸까?
그리고 목숨을 노릴 거라면
왜 차문을 열었을 때 죽이지 않았지?
일부러 자동차를 굴려서
낭떠러지 밑으로 떨어뜨리다니
그런 성가신 방법을 취할 필요는 없을텐데
레스토랑에서 밥 먹고나서
그대로 돌아가려고 짐을 두고 와서
다같이 타버렸겠다
왜 이런 꼴을 당해야하는지, 원
그건 그래도 나아. 난 자동차도 잃어버렸잖아?
그렇네요. 저 때문에
폐 끼친 거나 아닌지 모르겠어요
그렇지는 않아
네가 찍은 추억의 사진에 비하면 낫지
사진은 다시 살 수 없으니까
결국 남은 건 그거 한 장 밖에 없네
그거라니?
왜, 신이치군한테 보여줄 그 사진 말야
몸에 지니고 있으니까 안심해
아직도 갖고 있니?
그만 안 하면 화낼 거다
그래, 사진이야!
역시 범인의 목적은 사진 인멸이었어
그래서 자동차 채로 소노코의 짐을
낭떠러지로 떨어뜨려야 했어
하지만 모르겠는걸
왜 범인은 남에게 보이면 안될 사진을
소노코가 찍었다고 생각했지?
소노코가 찍은 사진 안에
그럴 법한 사진은 한 장도 없었는데
아니면 내가 못본 건가?
또 저 남자!
누가 따라오고 있는 것 같은데?
설마...범인?
달릴까?
아, 네...
그럼, 가자!
우리도 가자!
이런 숲에 들어오면 오히려 위험해요!
아니야, 이게 더 스릴있지! 맞지?
응!
둘로 나눠져서 저 남자를 따돌리자!
이상하네. 저 남자가 범인이라면
왜 아직도 소노코를 쫓는 거지?
사진은 다 타버렸는데!
전차?
그러고보니 여긴
어제 그 시체가 발견된 숲이야
그저께 우리가 이 근처를 지나갈 때도
전차가 지나갔었지
뭐지? 뭔가 석연찮은데
제길...놓쳐버렸군
이거 곤란해졌구만
그만두지 못해요?
계속 도망만 칠 거라고 생각했다면
큰 오산이에요!
어, 어이!
샌들 신고 숲에 들어오니까 그렇죠
샌들?
당신이죠?
어제 나타나서 소노코를 덮치고
아까도 차를 벼랑 밑으로 떨어뜨린 사람이!
자, 잠깐! 그건...
속이려고 해봤자 소용없어요!
당신의 털 많은 팔이 그 증거죠!
좀 보여주세요!
소노코가 어젯밤에 문 잇자국을!
어라? 잇자국이 없어?
반대팔이군요!
응? 이쪽 팔에도 없어. 어떻게 된 거지?
당신 뭐하는 사람이에요?
뭐하다니...
치바 현경의 형사입니다
그런 표시만 보여줘서 누구나 다
믿을 거라고 생각 마세요
우리 아버지도 경찰관이었으니까
다 안다구요!
경찰관이라는 걸 밝힐 필요가 있을 때는
영구(?) 용지 제 1장의 표면을
보여줘야 한다고 그러셨어요
테라바야시 쇼지라고 합니다
어라? 진짜네
어느 사건의 용의자를 좀 쫓고 있었습니다
용의자?
란 누나. 샌들을 신을 때 보통
양말같은 거 안 신지?
응, 그렇지
위험해! 소노코가 위험해!
나뭇가지를 밟았네
역시 샌들로 숲에 들어오는 건 무리였어
괜찮으세요?
잇자국?
왜 놀라니?
놀랄 거 없잖아?
이건 어젯밤...
네가 낸 잇자국이니까
그래, 그랬구나!
소노코가 어젯밤에 물어버린 건
팔뚝이 아니라 종아리!
어두워서 착각했던 거야!
소노코가 사진을 찍었다고 생각한 건
아마도...
전차의 팬터그래프(집전장치)가
발한 빛 때문!
범행 당시 뒤에서 빛을 받아서
그 직후에 숲 옆을 카메라를 들고
지나가는 소노코를 보고
착각했던 거야!
피해자와 같이 있는 걸 보였다는 착각을!
그러고보니 그 사람, 이런 말도 했었지
괜찮아. 넌 뭘 입어도 매력적이야
물론 유카타도 수영복도 말야
소노코가 유카타를 입었던 건
그저께 불꽃놀이를 했을 때뿐!
어제 처음 만난 그 사람이
유카타 입은 모습을 봤을 리가 없지
제길! 어째서...
어째서 더 빨리 눈치 못 챘지?
무슨 짓이에요!
자, 사진을 내놓으시지
탐정에게 보여주려고 했던 그 사진을
커플의 러브신을 찍으려고 했겠지만
그건 범행 중의 사진이지
이 장면이랑 똑같이!
네, 네 명? 미치와키상이 네 사람을...
어제 피해자도 녀석의 짓이라면
아마 네 명째일 거다
어째선지는 모르겠지만 갈색 머리 여자만
훨씬 전부터 그 녀석을 봐와서
자동차 사건으로 일단 검거했지만
살인에 대한 증거는 불충분...
전에도 비슷한 사건이 일어나서 맡았더니
예상했던 대로 녀석이 모습을 나타냈어
하지만 범행을 저지른 뒤였지
그런데 잘 모르겠군
녀석은 계속 레스토랑에 있었는데
어떻게 차가 저절로 움직인 거지?
얼음이에요
그 사람, 아이스박스를 갖고 있었어요
거기서 V자형 얼음을 꺼내서
왼쪽 앞타이어 밑에 대서
차가 움직이지 못하게 했어요
그리고 차 안에 있는 소노코 누나한테
말을 거는 척하면서
사이드 브레이크를 내렸어요
게다가 자물쇠 여는 도구를 길 위에 놔뒀죠
수사를 교란시키려고요
그렇군. 주차 공간을
두 칸 비워놓고 차를 댄 건
자동차가 움직이는 방향으로
다른 차들이 대는 걸 막으려고...
그리고 녹은 얼음 자국으로 조사받아도
쿨러에서 새어나온 물로 보이니까
하지만 어째서지?
어째서 갈색 머리 여자만을?
말했지? 여자한테 크게 차였다고
그래서...그래서야!
너처럼 가벼운 여자들만 보면
나도 모르게 속이 뒤집힌단 말이다
날 밑바닥으로 떨어뜨린 그년과 똑같은
갈색 머리 여자를 보면 말이야!
저기 소노코잖아!
뭐라고?
위험해!
왜...왜...
나한테 꼬이는 남자는 이런 놈들뿐인 거야...
신이여, 당신 미워할 거예요!
괜찮습니까?
괜찮다니...당신이 더...
아, 이거 말이에요?
생각났어!
응?
안경 쓴 남자, 어디서 봤다 했더니만
시합장에서였어!
하아?
하이도 고교 공수도부 주장
발차기의 귀공자
쿄고쿠 마코토!
죽인다...
정말 걱정스런 사람이로군
나처럼 한가한 사람이
우연히 곁에 있었으니 망정이지
한가한 사람이라니, 혹시 계속 날...
네, 계속 미행하고 있었습니다
숲에서 놓치기 전까지는
스토커 취급당하는 걸 각오하고서요
저 남자는 당신하고 만나기 전에도
여자 두서넛한테 말을 걸어서
약간 걱정이 됐었어요
왜 나를...? 아는 사이도 아닌데
당신은 모르겠지만
난 당신을 한 번 공수도 시합장에서
본 적이 있습니다
열심히 친구를 응원하는 당신 모습을요
설마 우리 여관에 묵을 줄은
생각도 못했지만요
아, 그리고
필요 이상으로 남자를 도발하는
그런 속옷같은 차림은
가능하면 관두라고 말씀드리고 싶군요
물론, 당신에게 호의를 품은
많은 남자 중 한 사람의 농담으로
듣고 흘리셔도 됩니다만
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
응? 쿄고쿠상 외국으로 유학갔어?
테이탄 고교
왜? 잘 될 것 같더니만
일본에는 이제 강한 녀석이 없어서
무사수행을 갔다오겠대
란!
그 3일 후 보러가자, 야구부 연습시합!
그 3일 후
하이테 고등학교 1학년 에이스~
귀엽고 멋지다고 소문이 자자해
너...쿄고쿠상 기다리는 거 아니었니?
그건 그거고 이건 이거지
역시...
- 차회예고 -
물 속에 열쇠가!
창문?
- 차회예고 -
저런 곳으로 사람이 드나들 수 없어
대체 무슨 트릭을 써서
- 차회예고 -
이 방을 밀실로 만든 거지?
Next Conan!
수중의 열쇠 밀실 사건!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
크레용!
다음편을 기대하세요
다음 사건은 열쇠가 열쇠!
무슨 소린지 모르겠어
다음편을 기대하세요
말안해
그건 빈정대는 개그