반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 이상한 열쇠가 열쇠!
밀실 안의 놀라운 트릭!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
아마 이 부근이었을텐데
'히카리소'였던가요?
금방이라도 무너질 것 같은
낡아빠진 아파트야
저기, 혹시 여기 아닐까?
히카리메존...
이, 이럴 수가...
水中の鍵 密室事件
수중의 열쇠 밀실사건
이야, 미안허이
소우다 미츠에(73) / 히카리메존 주인
실은 올봄에 맨션을 다시 지었지
아이고, 전 그런 줄도 모르고
놀라버렸습니다
자네가 학생 때 하숙했던 아파트랑은
전혀 딴판이지?
뭐, 천지차이지요
원래 부모님이 간섭하는 게 싫어서
뛰쳐나왔던가 그랬지?
그, 그랬던가요?
할머니, 이 방에서 혼자 사세요?
그래. 애들은 전부 멀리 가버렸지
같은 층에 손자만 하나 살고 있어
자, 먹으려무나
맛있겠다
그럼 외롭지 않으시겠네요
손자라고는 하지만 죠난 대학에서
건축 공부를 하고 있지만
요즘엔 자꾸 우울해하는 것 같아서
이유를 물어봐도 이야기를 안해준다네
그래서 명탐정인 자네라면 어떻게
좀 물어봐줄 수 없을까 했지
그래서 전화하셨군요?
8시 넘어서는 여기 온다고 그랬는데
잠깐 갔다와볼까
4층이 나랑 손자만 사는 층이야
1층에서 3층까지는 세를 내주고 있어
이상허구만
자고 있나 보네. 열쇠로 열어봐야겠구먼
그냥 막 열어도 되는 건가요?
상관없어. 손자네 방인걸 뭐
마코토! 없느냐?
정말 너저분허구만
이건 대체
잠깐 실례하겠습니다
아저씨!
설마 그거...
아니, 그냥 크레용이야
어머...이런 곳까지
수중의 기념비...
이건 뭐지?
심하다
마코토!
물 속에 열쇠가?
왜 그러십니까?
마코토! 정신차리거라!
마코토!
왼쪽 팔꿈치 안쪽에 절창이군
머뭇거린 흔적은 없어
얼른 구급차를!
이미 가망이 없습니다...
말도 안돼!
아, 그래! 키도군을 불러주게!
키도군?
이 밑층에 살고 있는 의대생이야
마코토의 친구라네
하지만 손자분은 이미...
얼른 불러오기나 하게!
제가 불러올게요!
키도상! 키도상!
키도상?
키도상!
뭐야, 취해서 곯아떨어졌던 거였잖아
이 방은 뭐지?
넌 누구니?
키도상! 마코토상이 다급해요!
얼른 와주세요!
마코토...
사망한 사람은 소우다 마코토상, 22세
죠난대학 법학부 건축학과 4학년입니다
사인은 상반 동맥 절단에 의한
과다출혈으로 추정됩니다
사후 목부분 경직 상태로 보아
사후 약 2~3시간이로군
그럼 사망 추정 시각은
6시 좀 넘어서부터 7시 사이군요
경감님, 이건 틀림없이 자살입니다
뭐? 자살?
네. 이쪽으로 와 주세요
이겁니다
이게 뭐지?
마코토상이 만든 건축 모형입니다
이 연못 안에 열쇠가 있죠?
이 방 현관 열쇠로,
내부에 홈이 파인 특수한 열쇠라서
간단히 복제할 수 없다고 합니다
그리고 열쇠는 할머니인 미츠에상과
관리회사가 하나씩만 갖고 있죠
자네들이 왔을 때 현관문은?
잠겨있었습니다
다시말해 이 방은 밀실이었습니다
그렇군. 그래서 자살이란 거군
그럴 리 없네!
마코토는 자살같은 거 안해
내가 저녁에 쥬스를 갖고왔을 때도
저녁으로 호박이 먹고 싶다고 그랬다네
그건 몇 시쯤이었습니까?
5시경이었죠. 그 뒤 금방 외출을 했는데
그 사이 마코토는...
그 쥬스라는 게 뭐죠?
내가 만든 여름나기 보신용 특제 쥬스라오
벌꿀이랑 마늘, 바나나가 들었지
어쨌든 그 때도 그럴 기미는 안보였고
우선 그 애에겐 자살할 이유가...
마코토는 고민을 하고 있었습니다
어떤 고민이었습니까?
졸업 작품의 건축 설계가
키도 토시히코(22) / 죠난대학 의학부 4년
잘 되지 않는다면서요
역시...
그래서 우울해했던 거 아닐까요?
그리고 벽에 빨간 크레용이나
어지럽혀진 방을 봐서는
심각한 착란 상태였을지도요
있잖아요, 경감님!
이 열쇠에 묶여있는 하얀 게 뭐에요?
그러네. 뭘까요?
아차...
무슨 짓이야, 바보 녀석아!
이거 화장실 휴지 아닐까요?
화장실 휴지?
티슈나 종이였으면 젖어도
그렇게 쉽게 안 벗겨지는걸요
아마 휴지를 얇게 잘라서
새끼줄처럼 돌돌 말았을 거예요
그런데 뭣 때문에 열쇠에
그런 걸 묶었을까요?
글쎄, 그 친구는 별난 구석이 있었지
어차피 취미 중 하나였겠지
어쨌든 이 방이 밀실...
밀실이 아니에요
뭐?
봐요, 저기. 환기창이 열려있어요
바보야! 저런 좁은 틈으로
사람이 드나들 수 있겠냐?
잘 봐라. 환기창 폭은 15cm정도밖에
안된단 말이다
다른 문은 전부 닫혀있으니까
여긴 완벽한 밀실이야
그래도 자살이라고 하는 건 이상해요
어두컴컴한 곳에서는
정확하게 동맥을 끊을 수 없잖아요
어두컴컴? 자네들이 들어왔을 때
불은 꺼져있었나?
아, 예...근데 욕실은 잘...
욕실도 불은 꺼져있었어
내가 불을 켜고나서 안으로 들어갔으니
사망 추정 시각인 오후 6시와 7시 사이에
밖은 아직 훤하지만 그래도
목욕탕에 창문이 없으니까
불을 켜지 않으면
주변을 제대로 볼 수 없겠군요
범인이 범행 후 얼떨결에
껐을지도 모르겠군
만약 타살이라고 한다면
벽의 크레용은 범인의 위장 공작
문제는 열쇠야
어떻게 해서 범인은 이 물 안에
열쇠를 남겨둘 수 있었을까
의문점은 그 밖에도 두 개 더 있어
어째서 범인은 벽이랑은 달리
저 기둥 테두리나 현관 손잡이에는
크레용을 정성껏 칠한 걸까
그리고...
저 환기창
처음부터 열려있었는데
범인이 발견하지 못했다고
생각하긴 어려운 걸
잠깐, 열려있었던 건 저 창문만이 아니야
알았다! 다 알았습니다, 경감님!
했던 말은 취소! 이건 타살입니다
저를 따라오세요
이 트릭의 수수께끼를 풀 열쇠는
이 메일 드롭에 있습니다
범인은 우선,
그 모형 다리에 실을 걸치고
현관까지 당기고
메일 드롭으로 빠져나가게 한 다음
밖으로 나가 문을 잠급니다
그리고 한쪽 실에 열쇠를 보내고
다른 한 쪽의 실을 잡아당기면
열쇠는 방으로 가고
모형 다리를 통과했을 때
종이끈이 끊어지고 물 속에 떨어집니다
어떻습니까?
이걸로 의문은 다 풀렸지요?
그렇구만. 역시 모리군이야
그렇구나! 그래서...
있죠, 아저씨. 저 잘 이해가 안되는데요
이 현관에서 거실은 직각 방향에 있죠?
그게 뭐 어쨌다고?
현관 밖에서 실을 당기면요,
저 모서리에 실이 스쳐지나서
자국이 남지 않을까요?
자, 자국이 없잖아
범인이 일부러 기둥 테두리에
크레용을 칠한 건
실을 쓴 트릭이 아니라고
알리기 위함이었어
그리고 여기에도...
아, 그래! 알았다!
범인은 직접 메일 드롭에서
열쇠 손잡이를 조작한 거야!
흔적이...없군
그렇다. 환기창이야
범인은 아까의 트릭을
저 환기창을 이용해 했던 겁니다
물리적으로 가능하긴 한데...
아니, 그건 무리일세
봐, 건넛집에 개가 있지?
저건 도둑지키는 개라서 가족 말고는
절대 안 따른단 말일세
그렇지, 키도군?
네. 저를 보면 항상 짖어요
개가 있는 뜰에서 다 보이니까
누가 수상한 짓을 하려고 하면
개가 짖어대서 할 수가 없지
그럼 이것도 아니군...
역시 자살이었을까요, 경감님?
아니, 이건 타살이야. 그리고 범인은...
피해자의 상처는 한 군데
주저한 기색도 없이 똑바로 깊게 베였어
그런 짓을 할 수 있는 사람은
의학에 조예가 있는 사람밖에 없지
그런데 대체...어떤 트릭을 쓴 거지?
유아등?
*밤에 모이는 해충을 유인해 죽이는 등불
가만!
현관의 겉옷,
집안에 칠해진 크레용! 그리고...
그렇구나!
그래서 저 창문을 살짝 열고
불완전한 밀실로 만든 거야!
허접 번역 & 자막 (98th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
이제 증거만 있으면 돼
분명히 뭔가 있을 거야
분명히!
뭐지? 이 냄새는...
여기서 나고 있어
혹시...!
있다!
저기, 할머니
이 컵, 할머니가 쥬스를 담아왔던 거죠?
그래. 마코토가 씻어뒀다니 이상하네
역시...이걸로 증거는 찾았어!
협력 감사드립니다. 오늘은 이만...
알았다~
저 범인이 쓴 트릭을 알았어요!
뭐?
코난군, 정말이니?
응! 지금부터 해볼게요
할머니, 열쇠 좀 빌려주세요
멍청아! 네가 어떻게 알겠...
꼬마야, 열쇠가 있으면 되겠니?
옛다
고맙습니다. 잠깐만 기다리세요
어이...대체 뭘 하려고 그러냐?
일단 한 번 보시라니까요
그럼 할머니
제가 현관을 나가면 들어왔을 때처럼
똑같이 불을 꺼주세요
응, 알겠다
알겠죠? 시작되면
모두 조용히 해주셔야 해요
쳇, 아주 잘났구만
뭐가 떨어졌군
장수풍뎅이...
장수풍뎅이 수컷이에요
뭐지?
유아등이야
어때요?
코난군
그렇군. 이게 범인이 쓴 트릭이군
그런데 장수풍뎅이는 어떻게?
냄새에요
이 기념비 꼭대기에 묻은
좋아하는 냄새에 끌려온 거죠
그럼 현관 바닥에 있던 옷은?
장수풍뎅이가 잘 걸을 수 있도록
범인이 놔둔 거죠
플로링이나 타일 위에서는
장수풍뎅이가 걸어가기 힘들잖아요
여기 복도나 거실에는
융단이 깔려있으니까요
범인한테는 딱 좋은 조건이구나
굉장하다, 코난군
어라? 근데 지금 장수풍뎅이는 어디서?
키도상네 방에서 기르고 있는 걸
멋대로 들고와버렸어요
한 마리 놓쳐버려서 죄송해요, 키도상
아니, 괜찮아
저, 키도상. 오늘 제가 부르러 가기 전에
이 방에 들어왔었어요?
아니, 안들어왔었는데
정말요? 확실한 거겠죠?
그, 그럼. 왜 그런 걸 묻지?
그럼 왜 키도상 손수건에서
할머니가 만든 쥬스 냄새가 날까요?
할머니가 쥬스를 들고 온 건
저녁 5시쯤이었죠
키도상. 마코토상이 마신
쥬스의 컵을 씻으셨죠?
그리고 그 때 바닥에 떨어진 쥬스를
손수건으로 닦았죠
왜 그랬을까요? 그건...
장수풍뎅이가 암컷의 냄새보다도
쥬스의 강한 냄새에 이끌려
기념비가 아닌 다른 데로 가면
곤란하기 때문이겠죠?
암컷 장수풍뎅이의 냄새를
이 기념비 끝에 묻혀뒀겠죠
키도군! 자네 설마...
손수건을 보여주시죠
나도 참 어린애같아
그 자식 입을 막아버린데 들떠서는
손수건 처분하는 것도 잊어버리고
축배를 들고 자버렸으니...
왜 마코토상을 죽였습니까?
1년쯤 전부터 그 자식이 제의해 와서
대학 병원에서 수면약을 들고나와
둘이서 팔았었죠
그런데 이제와서 관두고 싶다고
그러니 말입니다
오늘밤 당신이 온다는 소릴 듣고
혹시 그걸 지껄이기라도 하면
다 틀린 거 아니겠어요?
너 이 자식...!
마코토상은 자기 잘못을 반성하고
큰 결심을 했을 겁니다
지금 말해봤자 이미 늦었지만
사람 목숨이란 건
네가 생각하는 것보다 훨씬 무거워
그 무게를 형무소 안에서 뼈저리게 느껴라
충분히 시간을 가지고 말이다
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
미츠에상...너무 불쌍해요
마코토상 대신은 못되겠지만
둘이서 가끔 놀러가 드려라
그건 그렇고 오늘 코난군 굉장했어
나 정말 놀랐다니까
아니, 항상 아저씨 명추리를
가까이서 듣고 있잖아
서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고
내 덕에 너도 어느 새
탐정업을 배워가고 있는 거다
아저씨도 탐정업에 대해
좀더 공부하시는 게 어때요?
- 차회예고 -
진범을 잡으라구요?
찾아! 사토랑 타카기를 찾아내!
- 차회예고 -
우선 사건 전에 들어갔었다는
저 술집부터 수사를 시작해요
- 차회예고 -
서, 설마...
설마 이 방!
- 차회예고 -
저 사람의 방도 이 맨션이죠?
Next Conan!
본청의 형사 사랑이야기 2, 전편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
아가사 박사님의 신발명품!
다음편을 기대하세요
다음회는 사랑이야기 2!
사토 형사와 나 말이냐?
다음편을 기대하세요
그 모자를 벗겨드리죠!