반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 형사님들이 가득 등장!
탐정단도 발로 뛰며 추리하며 대활약!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
本廳の刑事 戀物語2 (前編)
본청의 형사 사랑이야기2 (전편)
틀림없어. 그애는 너의 정체를
어렴풋이 눈치채고 있어
더 이상 그애를 속여나가는 건
무의미해
상처만 입힐 뿐이지
어떻게 네가 그런 걸...내게?
어머? 악의 마음을 꿰뚫어보는
네 정의로운 눈도
여자의 마음은 모르는구나
여자의 마음?
널 사랑해버렸어
처음에 만난 그 때부터
몰랐나보네,
가면 야이바씨
컷!
컷! 안돼요, 코난군! 더 놀라야죠
이 장면은 악의 조직을 배신한
여자 스파이한테서
가면 야이바가 사랑의 고백을 받는
충격적인 장면이란 말입니다
나원, 이거 학예회에서 공연할 거잖아?
그럼 좀더 평범한 걸 하자고
모모타로라든가 난쟁이 같은 거
*모모타로 : 일본 동화 주인공
그런 리얼리티없는 옛날이야기는
절대 못합니다
가면 야이바도 그게 그거같은데
이 몸도 감자마인 역할로 참는 거니까
불평 그만해라잉
맞아요
분위기를 타려고 일부러
이 폐빌딩에 몰래 들어온 거니까요
그럼 형사물로 하자! 왜, 자주 있잖아
폐빌딩에 숨어든 범인과
티격태격하는 이야기!
거기 서라!
서라!
양손을 들고 그대로 움직이지 마
사토 형사님...
아유미!
이...!
아유미! / 아유미쨩!
오지 마...오지 말라구...!
코난군!
놔주세요!
싫어요!
놔줘요!
무섭게 해서 미안하다, 꼬마야
정말로 미안하다
이런...
아유미!
코난군...
그 남자는?
옥상으로 올라간 거 같아요
그래!
자, 잠깐! 거기 서라!
짜, 짱이다...
사토상!
타카기 형사님!
타카기군, 넌 아래에서 들어가
아, 네!
저기요! 무슨 일이에요?
네? 연행 중인 범인이 달아났다구요?
그래...
본청에 연행하던 중에
오토바이랑 트럭 접촉사고가 나서
정신이 팔려있는 동안
내 옆에 있던 피의자가 사라진 거야
얌전한 사람이라서
설마 도망칠 줄은 몰랐거든
멍청이~
도망치면 시말서 정도로는
안 끝나잖아요?
바로 그거야~
18시 43분, 도주중인 피의자 신병 확보
이런...수갑 쇠사슬이 끊어졌잖아?
나참, 손이 많이 가는 사람이군
자, 일어서세요
이런...
열쇠...열쇠! 열쇠, 열쇠!
없다, 없어, 없잖아~
어디 떨어뜨렸나보네
이렇게 난장판 만들지만 않았으면...
무죄야...
난 무죄입니다!
살인은 안했다구요, 형사님!
어이, 방금 위에서 이상한 소리 안났어?
기분탓일 거야. 전부 문도 잠가놨으니까
자, 빨리 작업 끝내자고
응
사토상! 어디세요? 사토상!
이상하네
여기 미술관이지?
응
근데 왜 그림이 한 장도 안 걸려있지?
그러게
그림을 바꿔걸려고 그럴 거예요
너희는 위험하니까
이제 그만 돌아가라고 그랬잖니!
타카기군!
사토상!
타카기군, 여기야!
어디에요, 사토상?
사토상?
여기, 여기
뭐하세요?
여긴 남자 화장실이란 말이에요
그런데 그 피의자 어떻게 하셨어요?
아...잡기는 잡았는데...
발이 꽁꽁 묶였어
뭐, 뭐하시는 겁니까?
수갑은 피의자 양손에 채우는 게
상식이잖아요
이제 도망 못치게 하려고
나도 모르게 내 손에 채워버렸어
열쇠는요?
잃어버린 거 같아
1과 사람들한테 알려지면 민망하니까
열쇠만 살짝 들고 와 줄래?
살짝 들고오는 건 무리에요
피의자가 달아나서
큰 소동이 벌어졌으니까요
어머, 뭐야? 선배한테 말하는 것 하곤
따지고보면 네가 피의자한테서
눈을 뗐기 때문에 이렇게 된 거잖아
네, 네, 그랬습니다...
그럼 잘 부탁해, 타카기군
네, 네...
내가 아니야
범인은 내가 아니야
왠지는 모르겠지만 아침에 일어났더니
무라니시상이 죽어있었어
아까부터 계속 이래
정말입니다. 믿어주세요!
그래도 말이죠, 히가시다상
죽은 건 당신하고 같은 맨션에 살고
직장 상사이기도 한
무라니시 마사미상이었고,
피해자 / 무라니시 마사미
현장은 마사미상의 집 욕실
그분의 교살 사체가 발견됐을 때
당신은 마사미상 침대에서
취해 곯아 떨어졌었잖아요
입구인 문도 체인까지 걸려있어서
방은 밀실
게다가 그 문 열쇠나 체인 자물쇠,
마사미상 목에 감겨있던 비디오 코드에도
당신 지문이 남아있었습니다
더욱이 당신은 업무상 문제로
마사미상과 자주 부딪쳐서
그 날도 술집에서
그 여자한테 본때를 보여주겠다고
친구한테 열을 내고
돌아왔다고 그러잖습니까
당신이 취해서 마사미상의 방에 갔다가
말다툼이 일어나 갑자기 죽였다고
생각할 수밖에 없어요
문을 잠근 건 그 사람을
도망가지 못하게 하기 위해서
그리고 살해 후
취기에 몸을 가누지 못하고
그 침대에서 그대로 잠이 든 거죠
하지만 저한테는 기억이 전혀 없습니다
그러니까 그건
당신이 많이 취해있어서...
물론 사사건건 제 일에 트집만 잡는
그 사람을 싫어했습니다
하지만 죽이고 싶을 정도로
미워한 건 아니었어요
그럼 왜 도망치신 거죠?
꼭 가야할 곳이 있습니다
그게 어딘데요?
시카고에 있는 딸한테서...
이혼한 아내가 키운 딸한테서...
청첩장이 왔습니다
14년 간 계속
딸이 절 싫어했다고 생각했는데...
그런데 제가 안 가면 어찌 되는 겁니까!
정말입니다! 제 방에 가면 딸의 편지도,
동봉된 비행기표도 있을 겁니다!
그, 그렇게 말씀하셔도...
이 아저씨, 나쁜 사람 아니에요!
왜냐면 이 아저씬 아유미를 풀어줬구요,
그 때 미안하다고까지 했는 걸요
정말 나쁜 사람이라면 절대 안 그래요
그래도 말이다
이봐요, 그 비행기 내일 언제죠?
나리타에서 12시 30분입니다
사, 사토상...?
타카기군, 지금 내가 하는 말 잘 들어
뭐? 사토랑 타카기하고 연락이 안돼?
경시청
네. 아까부터 휴대폰으로 걸고 있지만
혹시 피의자 추적 중에
무슨 일이 생긴 거 아닐까요?
찾아! 둘다 아직 그 근처에 있을 거다!
어이, 시라토리군! 우리도 간다!
아...네
내일 낮까지 진범을 검거하라...구요?
제, 제가 말입니까?
그래. 그 때까지 난 이 사람을
감시해줄테니까
어차피 이래선 움직이지도 못하잖아
그, 그럼 열쇠를 가져올테니까
이 사람을 일단 본청에 데려가서
그때부터 둘이서...
안돼. 열쇠를 가지러
본청에 갔다가 들키기라도 하면
상사한테 잔소리만 엄청 집어먹고
시말서를 쓰고 있는 동안에
비행 시간이 지나가버려서 끝장이야
알겠어? 우린 현재 피의자를 추적 중
그렇게 위장하고서 네가 단독으로
진범을 찾아내. 이 방법밖에 없어
검찰청에 증언하기 전이라면
용의가 벗겨진 피의자를
경찰만의 판단으로
금방 송치 전 석방할 수 있으니까
하, 하지만...
시간 제한은 이 미술관이 개관하는
내일 오전 10시쯤
이 화장실에 사람이 들어오면
어쨌든 경찰에 신고는 될 테니까
그 때까지 당신을 믿어줄게요
이걸로 됐나요?
고, 고맙습니다
하지만 저 혼자서는 도저히...
혼자는 무슨 혼자?
저 애들은 의욕이 넘치는 것 같은데?
허접 번역 & 자막 (103rd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
알겠어? 시간 제한은 내일 오전 10시
그 때까지 넌 진범을 잡아서
이 사람의 무죄를 증명해야해
괜찮아. 너라면 할 수 있어
자신의 능력을 믿으라구
어이, 뭐하는 거예요? 간다구요
잠깐만...사토상이 좋아하는 사람은
메구레 경감님일텐데
그건 그저 나한테 용기를 주려고
해준 말일지도...
아까부터 헤헤거리다다가,
우울하다가...
이상해
이봐! 너희들 뭐하고 있는 거냐?
이 계단 밑에 써있잖아. 출입금지라고
긴급사태여서요
맞아요. 다같이 범인을 쫓고 있었어요
무슨 범인? 형사도 아닐텐데
아, 전 이래뵈도 경시청의...
물론 도주중의 피의자인 이 사람과
형사인 내가 여기 있는 사실을
누가 알게되면 아웃
따님 결혼식에
제시간에 참석하기 위해서라도
네가 단독으로 은밀히 조사해야해
아, 죄송합니다. 잠깐 형사놀이를...
나참...
괜찮을까요?
에? 뭐가요?
그 형사님은 왠지 어설퍼보이던데
맞아요. 사람좋고 푼수라서
그냥 내버려둘 수 없는 타입이죠
그래도 타카기군은
의외로 할 때는 하는 사람이니까요
그런...
그리고 그 애도 같이 있으니까요
그 애?
그 안경 쓴 애요
어쩐지 기대되네요, 그 애
이걸로 다섯대째야
무슨 일이 있었지?
말했잖니. 범인이랑 사토 형사님이랑
날 찾는 거라니까
타카기 형사님, 갱 같아요
할 수 없잖니. 극비수사니까
어쨌든 우선 저 가게
히가시다상이 사건 직전에 들렀다는
저 술집에서부터 시작해야겠죠
네. 얼근하게 취해서
오늘은 꼭 그 여자한테 본때를 보여준다고
그래도 히가시다상이
진짜로 그런 짓을 하다니...
저, 그 사람은 혼자서 돌아갔어요?
같이 마시던 키타가와상한테 이끌려서
둘이서 돌아갔단다
봐, 저 사람이야
히가시다상과 같은 회사에 근무하지
그럼 시체 제 1 발견자인
키타가와상은 저 사람이군요
제 1 발견자?
그래. 사건 전날 히가시다상과
무라니시상이 출근하지 않아서
관리인한테 문을 열어달라고 해서
거기서 시체를 발견했대
돈은 테이블 위에 놔뒀수
감사합니다
아, 저기요. 키타가와상!
경찰입니다
두 세 가지 듣고 싶은 게 있는데요
경찰한테는 전부 이야기했습니다
상사가 친구한테 살해당해서
크게 쇼크를 먹었으니까
당분간 좀 내버려 두세요
아...네...
그렇겠지. 저 사람은 이미 경찰한테
사정도 다 이야기했고
여기 술집 주인도 벌써 몇 번째...
그래. 무라니시상은 스피리츠 팬이고
히가시다상은 안티 스피리츠
헤에~
얘, 얘들아! 뭘 묻고 있는 거냐?
죄송합니다. 이제 돌아가겠습니다
아, 저희집에 전화 안하면
엄마가 걱정하세요
나도
저도요
아이구, 이래서 내일 아침까지
진범을 찾을 수 있을까 모르겠네
뭐? 애들이 내 집에 있는 걸로 해달라고?
아가사의 집
그래, 괜찮아. 타카기 형사랑
같이 있으면 나도 안심이 되고
내일은 기다리고 기다리던 일요일
부모님들한테는 다같이
내일 이벤트에 간다고 전해두마
이벤트요? 그게 뭔데요?
내 발명품이 드디어 마을을 위해
쓰여질 때가 온 게다
이름하여 트로피컬 레인보우
폭발하면 무지개색깔로 빛나지
너희도 올 수 있으면 보러 오너라
아, 네...
아가사상이 괜찮다고 그러시니?
응. 내일 하이도 마을에서
무슨 불꽃놀이 이벤트가 있다고
흥분하셨던데요
불꽃놀이? 그런 이벤트가 있었나?
그건 그렇고, 다음엔 사건이 있었던
무라니시상의 집이죠?
아, 응...
또 형사님입니까?
낮에 왔던 형사님들이 막 돌아갔는데
미처 조사 못한 게 있어서요
이 애들은요?
생활과 견학이에요
형사님들이 하는 일 보고
학교에서 발표해요!
아, 일하는 아저씨들을 관찰하는 거구나
그럼 열쇠는 나중에
관리인실로 갖다드리겠습니다
네, 그래주십쇼
얘들아! 함부로 물건을 만지면...
괜찮아요, 보세요
아까 타카기 형사님이 모자를 샀을 때
이 장갑도 샀어요
코난군이 그랬어요
아, 그래...?
제길! 피의자도, 사토도, 타카기도
대체 어디로 사라진 거야?
피의자를 쫓다가 하이도 마을
폐건물에 들어가고 나서
연락이 닿질 않으니...
이상하지 않습니까? 사토상이
몇 시간씩이나 연락을 안하다니...
혹시...
지금쯤 둘다 피의자의 손에 들어가서...!
싫어!
이럴 수도...!
이 자식! 내가 아끼는 부하한테!
네? 사토상이요?
뭐? 피의자가 사토를?
미와쨩이 납치감금?
이런...감기들었나?
죄송합니다. 저 때문에 이렇게 돼서요
괜찮아요. 오인 체포라면
사과해야 할 건 오히려 저희잖아요
그리고...실은 당신 때문이 아니에요
따님에게 저랑 똑같은 일을
겪게 하고 싶진 않았으니까요
어렸을 때 아버지를 잃은 슬픈 일을요
얘들아, 이제 그만 돌아가자
아무리 조사해봐도 아무 것도 안 나오잖니
감식원이 와서 먼지 하나 안 남았어
미심쩍은 건 다음 네 가지 사항
첫번째는 이불, 시트, 베개와
그 옆 커텐의 색깔
주방용품이나 식기, 다른 것들도
전부 베이지로 통일돼 있는데
어째선지 침대와 커텐색만 회색이에요
에이...우연일거야
하지만 베이지 커텐이나 시트는
옷장 안에 있었어요
그리고 술집 아주머니가 그랬어요
무라니시상은 베이지를 좋아했다고
또 스피리츠랑 선인장을 좋아한대요
그리고 히가시다상은
AV 기기에 박사에, 목욕을 싫어해요
술취해서 잠들면 잘 못일어나서
회사에 자주 지각했었대요
그, 그런 건 사정 청취할 때
말 안했던 것 같은데...
경찰한테 사정 청취를 당할 때는
사건과 무관계한 걸 이야기하면
화내지않을까 하는 심리가 작용해서
속여서 대답하는 경우도 있어요
그래뵈도 그 주인 아주머니는
위축돼 있었을 거예요
위, 위축?
두번째는 빼내어져 있는 침대 옆의 달력
보세요. 옷장에 있던
토쿄 스피리츠의 올해 달력과
벽의 그을은 자국이 딱 일치하죠?
지금 팀 성적이 안 좋아서 뺀 걸 거야
하지만 좀 보세요
12월까지 예정이 빽빽하게 써져있어요
그, 그렇구나...
세번째는 미묘하게 움직인
흔적이 있는 가구류
그건 감식원도 말을 했어
인테리어를 바꾸려고 했을 거라면서
하지만 장롱을 움직일 때
이런 중요한 걸 떨어뜨리고 아래 꼈는데
그걸 못 볼 수도 있을까요?
그냥 성냥이잖아
열어보세요
종이가 들어있네
이, 이건?
무라니시상의 혼인신고서?
결혼을 하려고 그랬었구나
그런데 상대 이름이 안 써있네
인감은 찍혀있지만...
네번째는 선인장
사건날에는 아침부터
심한 비바람이 몰아쳤는데
선인장을 좋아하는 사람이
베란다에 저걸 그대로 놔뒀을까요?
다시말해 무라니시상 이외의 누가
어떠한 목적으로
이것저것 이동시켰다는 말이 되죠
아, 이건가봐요
사건 날 저녁에 주인 아주머니가
이 사람한테 선물한 금사막 선인장
근데 가시가 부러졌다. 불쌍해
그러니까 그게 뭐 어쨌다는 거니?
피의자인 히가시다상은 시체 발견시에
이 방 침대에서 자기 방에 있던 것처럼
쿨쿨 자고 있었어
흉기인 비디오 코드는 물론이고
입구의 문이나 체인 자물쇠에서도
히가시다상의...
지문...이...
설마!
설마 이 방!
그럼 가볼래요?
그 사람의 집도, 이 맨션이죠?
가보자
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
- 차회예고 -
이제 시간이 별로 없어요
자, 빨리 들어가요
- 차회예고 -
진범의 집에
지, 지금 뭐라고...?
- 차회예고 -
부, 분명히 폭탄이라고...
제길! 시간이 없다! 서둘러!
- 차회예고 -
서둘러!
5,
- 차회예고 -
4,
3,
- 차회예고 -
2,
Next Conan!
본청의 형사 사랑이야기 2, 후편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
선인장
Next Conan`s HINT
다음편을 기대하세요
다음회는 형사의 사랑도 결착!
역시 중매인은 메구레 경감님께...
다음편을 기대하세요
어이, 어이