반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 사건에 박사님의 난입!
수수께끼를 푸는 추리에 폭탄 추가!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
우리가 폐빌딩에 들어가
학예회 연습을 하고 있던 차에
도주중인 피의자가 사토, 타카기
두 형사에게 쫓기며 뛰어들어왔다
옥상에서 옆 미술관으로 도망친 피의자를
화장실 안에서 잡은 사토 형사님이었지만
사소한 실수로
둘다 발이 묶여버리고 말았다
피의자인 히가시다상은 무죄를 주장하며
시카고에서 치루어질 딸의 결혼식에
참석하고 싶어서 도주했다고 한다
그래서 타카기 형사님과 우리 소년탐정단이
진범을 찾아내게 되었다
本廳の刑事 戀物語2 (後編)
본청의 형사 사랑이야기2 (후편)
미심쩍은 건 다음 네 가지 사항
첫번째는 이불, 시트, 베개와
그 옆 커텐의 색깔
주방용품이나 식기, 다른 것들도
전부 베이지로 통일돼 있는데
어째선지 침대와 커텐색만 회색이에요
에이...우연일거야
하지만 베이지 커텐이나 시트는
옷장 안에 있었어요
두번째는 빼내어져 있는 침대 옆의 달력
보세요. 옷장에 있던
토쿄 스피리츠의 올해 달력과
벽의 그을은 자국이 딱 일치하죠?
지금 팀 성적이 안 좋아서 뺀 걸 거야
하지만 좀 보세요
12월까지 예정이 빽빽하게 써져있어요
그, 그렇구나...
세번째는 미묘하게 움직인
흔적이 있는 가구류
그건 감식원도 말을 했어
인테리어를 바꾸려고 했을 거라면서
하지만 장롱을 움직일 때
이런 중요한 걸 떨어뜨리고 아래 꼈는데
그걸 못 볼 수도 있을까요?
그냥 성냥이잖아
열어보세요
종이가 들어있네
이, 이건?
무라니시상의 혼인신고서?
결혼을 하려고 그랬었구나
그런데 상대 이름이 안 써있네
인감은 찍혀있지만...
네번째는 선인장
사건날에는 아침부터
심한 비바람이 몰아쳤는데
선인장을 좋아하는 사람이
베란다에 저걸 그대로 놔뒀을까요?
다시말해 무라니시상 이외의 누가
어떠한 목적으로
이것저것 이동시켰다는 말이 되죠
아, 이건가봐요
사건 날 저녁에 주인 아주머니가
이 사람한테 선물한 금사막 선인장
근데 가시가 부러졌다. 불쌍해
서, 설마!
설마 이 방!
그럼 가볼래요?
그 사람의 집도, 이 맨션이죠?
가보자
어라? 이런데서 자고 있으면 감기 든다
아, 관리인님
놀랐구만. 철야 수사했나?
네. 그래도 덕분에 의문점이 풀렸습니다
모든 것이요
협력에 감사드립니다
별 말씀을. 도움이 됐다면 다행이구려
이제 범인을 어떻게 몰아붙여야 할까
어이! 누구 있나? 어이!
나참, 경찰이 시키는 바람에 찾는 게
이걸로 다섯번째야
문이 잠겨서 들어올 수도 없을텐데
이봐!
자물쇠가 부서져있어
뭐라고?
아, 이건 형사놀이를 했던
이상한 형씨짓일 거야
할 수 없지. 어차피 폭삭 주저앉겠지만
새 자물쇠로 문을 잠가둘까
그런데 뭐라고 그랬더라? 그 폭탄
뭐야? 까먹었어?
트로피컬 레인보우야
뭐? 하이도 마을에서 타카기를 봤다?
정말인가?
네. 타카기 형사와 닮은 인물을
젊은 남녀가 목격했다고 합니다
그래서, 사토는? 같이 있었나?
그, 그게요...동행하고 있던 게
사토 형사가 아니고
작은 애들 너댓명...
바보녀석아!
피의자 추적 중에 애랑
노닥거리는 형사가 세상에 어딨냐!
사람 잘못 본 거야! 다른 사람을 찾아봐!
나원, 하나같이 다...
저...메구레 경감님
뭔가, 시라토리군?
혹시나해서 말씀드리는데요,
그 애들이란 게 모리 탐정네
소년 탐정을 말하는 게 아닐까요?
그, 그럴 리가!
하지만 그러면 사토상의
연락이 없는 것도 납득이 됩니다
그럼 사토군은...?
역시 피의자에게 납치감금
여, 역시!
얘들아, 졸리면
이제 그만 집으로 돌아가도 된단다
싫어요
치사해요, 자기만
얘들아...
우리도 협력하게 해주세요
설마 혼자 폼재면서
범인을 체포할 셈은 아니겠죠?
그러니까, 그게 우리 경찰의 일이야
시간이 이제 별로 없어요
자, 빨리 들어가요
진범의 집에!
시간제한까지 앞으로 5분
이거 늦은 모양인데요
저, 울지 마세요. 따님 결혼식에는
보내드리지 못했지만
반드시 진범을 체포해서
무죄를 증명해 드릴게요
근데 이상해. 화장실 청소부라도
슬슬 들어올 때가 됐는데
휴관일 아닐까요?
설마요. 오늘은 일요일이에요
그리고 이 소리 들리죠?
사람들이 왁자지껄 떠드는 소리요
개관하는 걸 밖에서
줄서서 기다리고 있는게 틀림없어요
안녕, 하이도 미술관
폭파까지 앞으로 34분 7초
폭파까지 앞으로 34분 6초
안녕, 하이도 미술관
폭파까지 앞으로 34분 5초
폭파까지 앞으로 34분 4초
안녕, 하이도 미술관
폭파까지 앞으로 34분 3초
폭파까지 앞으로 34분 2초
뭐야, 어젯밤 형사님이군
어젯밤엔 죄송했습니다
말했죠? 이제 경찰한테 말할 건 없다고
네. 하지만 시체 발견 당시를
좀더 자세히 듣고 싶어서요
그러니까, 히가시다와 무라니시상이
좀처럼 회사에 오지도 않고
전화도 안 받아서 집으로 상태를 보러 가서
벨을 눌러도 대답이 없으니까
관리인한테 부탁해서
우선 무라니시상의 집문을 열었던 거요
그랬더니 체인 자물쇠가 걸려있었는데
이상하게도 그 침대에서 히가시다가 자고 있어서
현관 입구에서 큰소리로 히가시다를 깨워
체인 자물쇠를 풀게 한 다음
관리인과 방으로 들어가
욕실에서 죽어있던
무라니시상을 발견했습니다
이상, 이야기 끝이오
아아~ 키타가와상!
말할 건 다 말했어. 빨리 돌아가 주시오
조, 좀더 이야기를 들려주세요
뭐요? 설마 당신 날 의심하는 건 아니겠지?
아, 아니...그런 게 아니라...
의심하고 있어요!
범인은 아저씨죠?
속여봤자 소용없어요
나쁜 짓을 하면 금방 들통나게 돼있어요
얘, 얘들아...!
그럼 못 쓴단다. 일에는 순서란 게 있어
이 꼬맹이들은 뭡니까?
소년 탐정단!
우리가 풀지 못하는 수수께끼란 없어요
아, 저기...이건...
나참. 뭔진 모르겠지만 좀 봐주라
그 상황에서 내가 범인일 수는 없다구
그럼 왜 침대와 커텐 색깔을 바꾸었죠?
아저씨잖아요?
무라니시상 방의 침대와 커텐을 베이지에서
회색으로 바꾼 사람이요
이봐!
그만 좀 해. 빨리 이 이상한 꼬마들을
데리고 돌아가지 않으면
명예훼손으로 고소하겠어
아까...이 근처 백화점에 가서
확증을 잡았습니다
뭐?
당신이 거기서 회색 이불커버와 시트랑
커텐을 구입했다는
점원의 증언을 말입니다
그, 그치만 그건 내 방 커텐이랑
시트가 낡아서 산 거요
결국 맘에 안들어서 버렸지만
무라니시상의 방 달력을 빼내고
선인장을 베란다에 내논 것도 당신이죠?
무리도 아니죠
안티 스피리츠인 히가시다상의 방에
스피리츠 달력이나
산 적도 없는 선인장이 있었다면
아무리 히가시다상이 취해있었다고 해도
눈치챌 수도 있으니까요
그래요. 당신은 무라니시상의 방에서
눈에 띄는 불필요한 물건들을 따로 없애고
커텐이나 침대색, 그리고 가구 위치까지
히가시다상의 방과 똑같이 만들고
무라니시상을 교살한 후에
술집에서 거하게 취한 히가시다상을
무라니시상의 방으로 데려가고
그가 착각하게끔 만든 겁니다
자기 집으로 귀가했다고 말이에요
다음 현관 입구에서 취한 히가시다상에게
우선 체인 자물쇠를 걸게하고
문을 열어 그걸 확인한 뒤
문을 잠그게 하면 됩니다
그는 그대로 침대에서 쓰러져
다음날 무라니시상의 시체와 함께
밀실이 된 그녀의 방에서 발견된다
...라는 거죠
비디오 코드는?
무라니시상 목에 휘감겨있던
비디오 코드는 어떻게 되는 겁니까?
거기엔 히가시다의 지문이 남았을 거요
야, 하이바라 어땠어?
생각했던 대로야
이 집의 비디오 코드, 하나 부족해
AV 기기를 잘 아는 히가시다상에게
비디오 배선을 부탁하고
그 코드를 흉기로 사용했죠?
그것도 당신은 사건 당일 회사를 쉬었죠
그날 낮에 비상계단에서
무라니시상의 방으로 가서
그 사람에게서 건네받은 열쇠를 써서
안으로 들어가
실내를 위장하고나서 회사에서 돌아온
무라니시상을 기다렸다가,
교살했다는 증거입니다!
뭐가 증거라는 거요? 웃기지도 않는구만
그럼 내놓아 보쇼
내가 했다는 확실한 증거를
있을 리가 없지. 난 그 날 회사를 쉬고서
그 여자하고 만나지도 않았으니까
어라? 왜 그래요, 아저씨?
그 엄지손가락 상처
이 음악은 뭘까?
뭐, 음악을 들으며 기다리는 것도
근사하네요
그럼, 모여주신 여러분
40년의 역사를 지닌
이 하이도 미술관과의 이별까지
이제 앞으로 10분이 남았습니다
지금까지 수고했어~
이별이라니?
여기서 이번 지대한 협력을 해주신
천재 아가사 히로시 박사님께
한 말씀 듣겠습니다
오르시죠, 박사님
방금 소개받은
제가 바로 아가사 히로시입니다
제가 개발한 트로피컬 레인보우는
이 미술관의 최후를 아름답게 꾸며
소멸시키는 폭탄입니다
지, 지금 뭐라고...
분명히 폭탄이라고
잠깐, 거짓말이죠?
허접 번역 & 자막 (104th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
있죠, 그 엄지손가락
반창고 붙였다는 건 다쳤다는 거겠죠?
다친게 뭐 어떻다는 겁니까?
이 녀석들 데리고 얼른 돌아가쇼!
자, 잠깐 실례!
어이, 당신 뭐하는 겁니까?
역시!
엄지손가락 찔린 상처는 어떻게 된 거죠?
그, 그건...
경찰에서 그 상처와 부러진 선인장 가시를
조사해보면 금방 드러납니다
그날, 무라니시상이 들고 돌아온 선인장을
범행 후 당신이 서둘러 베란다에
내놓은 사실이요
자, 대답해주실까요?
사건이 있던 날 저녁, 무라니시상이
술집 주인에게 받은 선인장 가시에
그분과 만나지도 않았단 당신 피가
어째서 묻어있는지!
뭐라고? 타카기가 범행 현장의 맨션에 갔었어?
네. 방을 조사한 뒤 제 1 발견자인
키타가와상의 집에 간 것 같습니다
알았다
녀석...피의자 추적 중에
대체 뭘 하고 있는 거야?
어쨌든 거기 가보죠
자, 폭파까지 앞으로 3분
폭파 스위치는 물론
우리 아가사 박사님이 누르십니다
여보세요, 여보세요!
이런! 배터리 다됐어
권총은요? 권총으로
사슬을 끊으면 어떻게든...
배수관에 2발, 열쇠에 1발, 위협에 2발
5발 전부 써버렸어요
왜 한 발 정도 안 남겨두신 겁니까?
당신이 도망쳤으니까 그렇잖아요!
정말~ 타카기군은 대체 어딜 간 거야?
어라? 전화가 연결이 안되네
사토상 어떻게 된 걸까?
벌써 10시가 넘었어요
미술관 사람한테 발견됐을 거예요
어쨌든 서두르자
타카기! 넌 뭘 하고 있는 게야!
아, 메구레 경감님!
진범을 잡았습니다!
그보다도...
응? 진범?
네. 이 키타가와상이 무라니시상이
끈질기게 결혼해달라고 조르자
살해했다는 사실도
그 죄를 업무상 라이벌이었던
히가시다상에게 덮어씌우려했다는 것도
전부 자백했습니다
경감님! 자, 빨리 하이도서의 서장님께
히가시다상의 송치 전 석방 절차를
밟도록 해주세요!
아, 응...
그런데 사토상은?
사토상은 지금 히가시다상과 함께
하이도 미술관에...
농담은 그만둬. 거긴 지금쯤...
자, 여러분 드디어!
제 곁으로 와서 같이 카운트 다운합시다!
미술관 안에 아직 사람이? 말도 안돼요!
어이, 여보세요! 여보세요!
무슨 일인가? 대답을 하게!
제길! 시간이 없다! 서둘러!
서둘러!
서둘러!!!
좋아, 스타트네
1...
아, 아가사상!
겨우 제시간에 대긴 했네
됐다. 이걸로 어쨌든 움직일 수는 있겠지
타, 타카기군은?
아, 녀석은...
사토상!
타카기군!
사, 사토상! 저 해냈어요!
제가, 사토상!
화장실, 화장실, 화장실!
화장실은 어디야, 어디?
어제부터 계속 참았단 말이야!
여기 화장실 물도 안 나오지,
타카기군은 도저히 오질 않지
빨리 가르쳐달라구!
모, 모퉁이를 돌아가면
바로 있지 않을까요...
사, 사토상...
타카기 형사
네?
사토상 울고 있었지요?
타카기!
네?
너 이 놈, 미와쨩한테 무슨 짓을 한 거야?
무슨 짓이라뇨...무슨 그런 말씀을...
사토상~
성냥갑에 혼인신고서가 말이지
성냥 아래 숨겨져 있었어요
그 두 사람은 열쇠를 서로 가진 사이
아마도 무라니시상은
키타가와상이 방에 와서 담배를 필 때
그 성냥을 쓰게 해서
놀래킬 생각이었던 거죠
그렇지, 코난군?
그건 그렇고 그 타카기군은...
하루아침에 사건을 번복하다니
할 수 없죠, 뭐
시체 발견 당시에는
'히가시다상'이란 그럴 듯한 답이
눈 앞에 준비돼 있었으니까요
여러 가지 사정으로
처음부터 히가시다상은
범인이 아니라 단정하고 수사를 시작한
우리랑은, 사정이 달라요
타카기 형사님이 그랬어요
제법이군요, 그도
건방지긴
나리타 공항
다행이다...
히가시다상이 제시간에 비행기를 타서
네
그 대신에 메구레 경감님께 한 소리 들었지
'우리를 그렇게 못 믿겠나?'하고
저, 저어...뭐 하나 물어봐도 됩니까?
사토상은 메구레 경감님을...
조, 좋아하세요?
어머, 어떻게 알았어?
사실 그래
그, 그러세요?
왜냐면 아버지 같잖아
아버지?
응, 아버지
우리 아버지도 형사였어
내가 초등학교 때 순직해버리셔서
아무래도 겹쳐 보이나봐
그 풍채 좋으신 메구레 경감님이랑
헤에...
뭐야? 파더컴플렉스라고 말하고 싶냐?
아, 아뇨
그럼 저도 아버지께, 아니 그게 아니라
경감님께 혼나고 오겠습니다
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
다음날, 연기된 미술관의 폭파가
거침없이 거행되었다
트로피컬 레인보우는 대성공이었다
덧붙여 우리의 학예회 출품작은
가면 야이바에서 형사물로 변형되었다
아버님!
잔혹한 사건이군
이건 부녀간 애정의 엇갈림이
불러온 비극입니다
아버님~
난 란하고 만날 엇갈리기만 한다구
- 차회예고 -
그래서 사인은?
속효성 독극물을 묻힌 바늘 같은 걸로
- 차회예고 -
귀를 찔렸다고 합니다
어라?
- 차회예고 -
과연
이 방법을 쓰면 알리바이를 만들면서
- 차회예고 -
키오미상을 살해하는 일이 가능하지
Next Conan!
침묵의 관상선!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
핑크 볼펜!
다음편을 기대하세요
다음회 무대는 야마노테선 같은 관상선!
*야마노테 : 도쿄의 구시내
다음편을 기대하세요
뭐야뭐야. 임파선~
*야마노테 : 도쿄의 구시내