DVDRIP 싱크 수정 : FMnot in kudonet
반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘의 무대는 환상선!
*환상선 : 고리 모양 철도
사건도, 전차도 종점 없음!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
沈默の環狀線
침묵의 환상선
전차 놓쳐버렸네
응...
어이~
기다리라니까
못말리셔, 진짜
아저씨도 저래서야...
일은 다 끝났잖아. 맥주 좀 마시자
일이래봤자 의뢰인이 놓고간 봉투를
갖다주러 간 것밖에 더 있어?
그런데 일요일이라서 아무도 없었고
카아~ 맛있군~
근데 참 한산하구나, 코난군
응. 일요일 밤이니까 그렇겠지
이 부근은 오피스가니까
평소엔 통근객으로 붐비나봐
오늘은 좀 힘들었어
폐 끼쳐서 죄송해요
나원, 바보같아. 1년 선배인 키오미는
기억력이 얼마나 좋았다구
근데 키오미 녀석은 허둥지둥 가던데
쿠라타 세이지(26)
중요한 일이라도 있었나?
데이트하는 거 아닌가?
카와이 시즈카(24)
모처럼 맞은 일요일이니까
누구때문에 휴일 출근을 하게 되다니~
카와이 시즈카(24)
정말 죄송해요. 다음에 한턱 낼게요
모리 유키코(20)
만날 그 소리
그런 말 하지 마
유키코도 일부러 그런 게 아니잖아
또! 또 그렇게 신참이라고 봐주네?
덕분에 나만 미움받고 말이야
그렇게 말해봤자...
두 분 다 진정하세요
잠시 후 2번선으로 전차가 들어오겠습니다
저 잠깐 쥬스 사올게요
이봐, 곧 전차가 올 거야
괜찮아요~ 먼저 타세요
나참
코난군! 자, 얼른 타
네
유키코는 제대로 탔을까?
그애는 좀 느긋한 구석이 있어서
가볼까?
응
모르는 사람인 척 하자
뭐하고 있니, 유키코?
아, 세이지상. 아슬아슬 세이프했어요
좀 흘렸어요
바보 녀석
유키코, 너 말야
어라? 키오미...?
정말이네
키오미상, 벌써 돌아간 거 아니었나?
이 녀석, 가방을 꼭 안고 있어
그럼 이 환상전차에서 빙 한 바퀴 돈 건가?
많이 피곤했나봐
어이, 키오미
일어나, 키오미
이봐!
뭐, 뭐지?
실례합니다
맥박이 없어요. 사망해있습니다
실례지만 아는 분입니까?
저희는...
당신은 누구세요?
아, 저 말입니까?
전 탐정인 모리 코고로입니다
모리 코고로라면...그 유명한...?
그 유명한 사람 맞습니다
귓불에 뭔가로 찔린 상처
또 이 귀, 약간 검어지고 눌린 것 같아
있죠, 아저씨. 이 사람 귀가...
넌 가만히 있어
이 귀 색깔이...독극물 반응인 모양이군
이건 살인일 가능성도 있구만
살인이라니?
란! 차장을 불러와라. 경찰도!
네
이 자국은 뭐지?
여러분, 물러서 주세요
경찰이 올 때까지 아무도 들어오지 마십쇼
자, 당신들도요
키오미...
시체는 만지지 마시오
죄송합니다
메구레 경감님
내린 승객 전원의
주소, 성명은 적어두었습니다
사망 추정 시각은 오후 6시 반 전후입니다
아, 그런가?
시체를 발견한 건 7시 반 조금 넘어서
이 환상선은 한 바퀴 도는데
1시간 10분 걸리니까
역시 전차 안에서 사망한 건 틀림없네요
즉 피해자는 전차에 탄 직후에 사망하고
환상선을 일주한 다음
원래 자리에 돌아오고 말았다
음. 그리고 사인은?
속효제의 독을 묻힌 바늘 같은 물건으로
귀를 찔렸답니다
그밖에 외상이나 몸싸움을 벌인 흔적도
발견되지 않습니다
이건 피해자가 소지하고 있던 서류가방인데
자네 뭐하는 건가?
죄, 죄송합니다
아저씨, 저 가방 열려있지 않았었나요?
넌 쓸데없는 말을...
가만
그러면 범인은 가방에서 뭔가를
가져갔을 가능성도 있구만
경감님, 지갑은 있습니다
지갑 안도 빼내가지 않은 것 같습니다
다음은 그 세 사람한테 확인해보죠
뭔가 알아낼 수 있을지도 모릅니다
응
타카기상, 저기에도 떨어져있어요
그렇구나
고맙다, 코난군
유류품 확인을 하고 싶은데요
어라? 다른 한 분은요?
저 애는 이 일로 꽤 충격을 받은 모양이에요
그것도 그렇겠죠
확인은 두 분께 부탁드리겠습니다
코난군, 그럼 못써! 자!
저쪽으로 가자
- 아, 그치만 난 저기...
- 안돼
기분은...좀 어떠세요?
네, 괜찮아요
키오미가 항상 갖고 있던 물건같은 건
하나하나 다 기억 못해요
그래도 세이지는 알고 있을지 모르죠
몇 번이나 사귀자고 청하면서
선물공세를 했었으니까
선물?
자네, 피해자와 사귀고 있었나?
아, 아니요...계속 차였어요
앙갚음이라는 훌륭한 동기가 있었군
저, 전 별로...
시즈카! 무슨 소릴 하는 거야?
자, 자
우린 평소에는 사이가 좋지만
오늘은 이런 일이 있었어서
그러면 일을 끝낸 여러분은
식사를 하러 가고
죽은 하시모토 키오미상만
먼저 돌아갔단 말씀이시죠?
네, 그렇습니다
일요일인데도 일을 했다구요?
저희는 광고 디자인 일을 하고 있는데요
어제 제가 실수를 하는 바람에
휴일 출근을 하게 됐어요
그럼, 마지막으로 키오미상을 본 것은?
니반가이역(驛)입니다
다같이 역까지 바래다줬어요
그 때 키오미상의 상태는 어땠습니까?
개찰구에서 헤어졌지만
별로 이상한 낌새는 없었어요
그게...6시 30분경이란 소리군요
그후, 죽은 키오미상을 발견할 때까지
세 사람은 같이 있었단 거죠?
키오미상한테 누가
원한을 품을만한 일은 없었습니까?
세이지상, 아까 이야기를 들으니
키오미상에게 계속 차였다는 당신이...
노, 농담 마세요. 저 말고도 유키코,
너도 애인을 뺏겨서 원망하고 있었잖아
아, 아니에요. 전 별로...
그리고 시즈카도 디자인을
훔쳐간 것 같다고 그랬었잖아
무슨 소릴 하고 싶어?
그럼 모든 사람에게 동기가 있었다
잠깐 기다리게 모리군
사망 추정 시각은 6시 반 전후야
우리가 역에서 헤어진 시간이군요
그래. 그 직후란 소리지
당신들은 정말로 쭉 함께 있었습니까?
네. 셋이서 밥을 먹고 있었어요
단골 레스토랑에서 확인해보시면 알아요
알리바이가 있는 이상
용의자에서 제외시켜도 되잖겠나?
아마도 살인마의 짓일 거야
내린 승객들의 신원은 확인하고 있어
그안에 범인이 껴있다고 비는 수 밖에 없네
유류품 가방이 열린 채로 있었으니
소지품 검사를 하겠습니다
범인은 왜 전차 안에서 살해한 걸까?
그것도 귀를 찔러서
눌린 듯 했던 그 귀
살인범의 범행치고는 너무 이상해
그러면 키오미상이 원한을 산 이유는
이걸로 짐작이 가는군요
MD 플레이어랑 팔이 구부러진 헤드폰?
소프트 측면에 전부 씰이 붙어있어
MD의 인덱스 씰?
어라?
이상하네
표면에 씰을 붙인 건 없어
이 색깔!
그렇구나!
어쩐지 위화감이 남는다했더니만...
그 때!
그렇군. 이 방법을 쓰면
알리바이를 만들면서
키오미상을 살해하는 일이 가능해
범인은 틀림없이 그 사람이야!
허접 번역 & 자막 (105th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
내 짐작이 맞다면 범인은 그 사람이야
증거가 부족해...
저희들 짐은 아직 조사가 덜 끝났습니까?
곧 끝날 겁니다
저희가 그 애 짐에서
뭘 훔쳐갈 리가 없잖아요?
이제 그만 좀 하셨으면 좋겠네요
그만둬, 시즈카
이분들도 일하시는 거잖아
저건?
넌 뭘 하고 있는 거냐?
죄송합니다
코난군, 그럼 안돼
죄송해요, 세이지상
정말 죄송합니다
괜찮아요. 전 땀이 많아서
갈아입을 옷을 항상 갖고다니거든요
경감님, 짐에서 옷을 꺼내도 될까요?
네, 좋습니다
어이, 타카기군!
얌전히 있어야지
나 그 형한테 사과하고 올래
있잖아요, 죽은 키오미상이랑은
다들 사이 좋았죠?
응? 어...
아까는 흥분해서 전부
키오미를 싫어했다고 말해버렸지만
특별히 사이가 나빴다거나 하진 않았어
전부 친하게 지냈었지
그렇구나
오늘도 유키코가 키오미 MD 플레이어를
떨어뜨려서 고장냈는데
키오미는 화내지도 않고 용서해줬어
특히 유키코와 키오미는 사이가 좋았지
애인을 빼앗겼다고 서먹해질까 했었는데
너한테는 좀 어려운 이야기겠구나
근데요, 키오미상도 우리처럼
니반가이역에서 탔죠?
그래
근데 키오미상, 2번째칸 전차에 탔네요?
보통은 개찰구에서 가까운데서
전차에 타잖아요?
일부러 홈을 걸어가서 앞칸에 타다니
어쩐지 이상해요
아, 키오미가 내릴 역은 2번째칸에 타면
개찰구 앞에서 딱 내릴 수 있어
그래서 그녀석이랑 돌아갈 때는
다들 2번째칸까지 걸어가야하지
헤에~
그럼 키오미상이 2번째칸에 탈 거라는 건
세 명 다 알고 있었군
풀렸어, 모든 수수께끼가!
경감님! 소지품은 전부 조사 끝났습니다
시간을 내주셔서 감사합니다
이제 돌아가셔도 됩니다
혹시 무슨 일이 있으면 또 그 때,
협력을 부탁드립니다
아직 돌려보낼 수는 없습니다
왜 그러나, 모리...
그 포즈는?
범인은 살인마 같은 게 아닙니다
저 세 사람 속에 있습니다
우리 안에 범인이?
흉기도 버젓이 여러분 소지품 속에 있어요
하지만 모리군
우리한텐 알리바이가 있어요
우리는 밥을 먹고 있었습니다
하지만 키오미상을 살해할 수 있습니다
우선 키오미상이 먼저 돌아갈 것을
알고 있던 범인은
역에서 배웅을 하면서
키오미상이 탄 전차 시간을 확인하고
시체가 되어 되돌아올 시각을 상정합니다
그 다음에 다같이 식사를 해서
알리바이를 만들고
돌아온 피해자에게서 흉기를 회수했소
흉기? 흉기가 대체 뭔데요?
모르시겠습니까?
귀에 대서 쓰면서
갖고 있어도 부자연스럽지 않은 물건
그렇구나! 헤드폰에 독바늘을 넣으면...
바로 그겁니다!
즉 범인은...
모리 유키코상, 당신입니다!
당신은 키오미상의 MD 플레이어를 부수고
자기의 플레이어를 빌려주었습니다
헤드폰에 독바늘을 넣어서요
그리고 쥬스를 산다고 말하고서
앞차량에 타고 흉기를 회수한 겁니다
키오미상이 항상
앞에서 2번째칸에 탄다는 걸
유키코상을 알고 있었습니다
장소만 알고 있으면 흉기를 회수하는 데
그만큼 수고가 덜하니까요
그런데 키오미상의 어깨에 코드가 껴있어서
강제로 당겼기 때문에
헤드폰이 구부러지고 말았습니다
그렇군. 진짜로 휘어져있어
그녀의 팔에 헤드폰의 코드 자국이
남아있었습니다
또 귀가 눌린 것처럼 돼있던 것도
헤드폰을 하고 있었다는 증거
전 쥬스만 샀는 걸요
그런 짓을 한 적 없습니다
동료의 시체를 앞에 두고 놀랐을 당신은
어째선지 그녀의 원피스 옷깃 매무새를
고치고 있었습니다
아마도 헤드폰의 코드가 걸려서
옷깃이 세워졌었겠죠
원래 당신은 흉기를 회수하고
시체는 내버려두고 갈 예정이었습니다
하지만 그 때 뒷칸에서 세이지상이 왔죠
그래서 다른 두 사람과 함께
키오미상을 발견한 척해서
그 장면을 무사히 넘겼습니다
즉 피해자는 자기가
자기 귀에 독바늘을 찌른 거군
그런데 왜 일부러 전차 안에서...?
이 노선은 일요일 밤이 되면 승객이 적어져
2번째칸에는 승객이 거의 타지 않죠
알리바이를 만든 후
흉기를 회수하기에 딱 좋습니다
그렇구만
또 불특정다수의 인간이 섞여있기 때문에
살인마의 범행으로 생각하기 쉽습니다
이제 일부러 일에서 실수를 하고
일요일에 다들 회사로 모이게 하면...
증거는? 증거는 있습니까?
침 같은 건 아무데도 없구만
침은 그 손수건을 사용해서 빼냈을 겁니다
헤드폰의 스폰지의 조각이 붙어있어요
전 계속 여기 앉아있었습니다!
계속 다른 사람들이랑 같이 있었잖아요
당신은 유류품 확인시에
기분이 안좋다고 하며 혼자 있었죠
침을 빼내기 위해
혼자가 될 필요가 있었단 소리군
손수건을 보여주십쇼
네
이제 소용없습니다, 경감님
조그만 바늘입니다
벌써 어디로 던져버렸을 겁니다
그럼 모리군, 추측이기만 하고
증거는 없다는 건가?
아니요, 증거는
그 MD 플레이어 안에 있습니다
뭐?
지문이라면 친구니까
당연히 묻어있는 거 아니겠어요?
오늘은 빌려준 적 없습니다!
그럼 플레이어에서 소프트를
꺼내주시겠습니까?
무슨 일입니까?
"고마워, 유키코. by 키오미"?
빌려주지 않았다...
당신은 분명 그렇게 말씀하셨죠?
빌려주지 않았을 당신의 MD 소프트에
어떻게 오늘 날짜로 메세지를 써넣었을까요?
그것도 유류품 안에 있던 볼펜으로요
정말이네. 이 글자 색깔은
유류품 안에 있었던 볼펜 색깔이랑
같은 색입니다
그래요. 키오미상이 당신에게
메세지를 남긴 겁니다
자기를 죽이려고 하고 있다는 건
꿈에도 생각을 못 하고...
키오미상...
난...참을 수 없었어요
제 애인을 가로채간 것을...
오늘 그 사람 생일이라서
키오미상이 서둘러
돌아갈거라고 생각하고는...
그래서 살인 날짜를 오늘로 잡았군
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
타카기군, 독 입수 경로는 알아냈나?
네
남미에서 화살에 쓰고 있다는
속효제 알칼로이드계 독약이라고 합니다
며칠 전 해외 여행지에서 찾아냈고
그걸 작은 바늘에 묻혀 가져왔다고 합니다
화살독이라...
독을 알아내는 것에도 시간이 걸렸군
모리군, 자네가 밝혀내주지 않았으면
미궁에 빠졌을 지도 모르겠네
화살의 독, 말이죠?
그건 아마 다발 모양이 아닐까, 하고
호오! 거기까지 간파하고 있었나?
역시 모리군이구만!
아저씨, 내 마취총은 간파 못 하시면서~
- 차회예고 -
뭣이? 사기라고?
오, 오다상!
- 차회예고 -
이 로프
난간에 발이 안닿는다니
- 차회예고 -
그럴 리가 없잖아요!
뭐, 자살임에 틀림없군요
- 차회예고 -
아니야. 이건 타살이야
Next Conan!
괴기 5층탑 전설, 전편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
로프!
다음편을 기대하세요
다음회는 무서운 전설이 잔뜩 있는
공포의 5층탑!