반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 산 속, 오층탑!
전설 파워의 불가능한 범죄!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
Detective Conan 6th Opening Theme
~ ギリギリ chop ~
~ 기리기리 chop ~
Song By B'z
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
~ 명탐정 코난 159 화 ~
괴기 오층탑 전설(전편)
시즈오카 현, 이즈
겐카이 사(寺) 산문(山門)
멋지다~
가끔은 이런 것도 좋은 것 같아
응! 란 누나가 잡지의 응모에
당첨된 덕이야
그렇지만 문제의 퍼즐을 푼 것은
코난 군이잖아?
(죽는 것 보다 간단한 것이었지만 말야)
아빠~
가요
싫어, 이런 칙칙한 곳..
어차피 응모 당첨 여행이란 건
별볼일 없는 건 줄 알았다구
뭐예요, 처음에는 공짜 여행을
가게 되었다고 좋아해놓구선..
너희들끼리 보고 와
나는 호텔로 돌아가
욕탕에라도 들어갈테니까..
저기..
오카베 시게키치(55) - 절 잡역부
경내에서는 금연으로 되어있습니다만..
아.. 그렇습니까
정말 죄송합니다
아뇨, 그렇지만 확실히
여행으로 온 분들께는
별볼일 없는 곳인지도 모르겠네요
그렇지 않아요
이런 곳은 도시에 살면
그다지 자주 볼 수도 없고..
마음이 맑아지는 기분이 들어요
그거.. 정말..
젊은데도 이렇게 기특할 수가..
괜찮으시다면 제가 절을
안내해드릴까요?
에? 괜찮으세요?
나는 패스~
실례잖아요, 아빠!!
자, 가요!
이 절의 건립은 400전 이었습니다
400년이나.. 오래되었네요
오래되었기 때문에
시대적 *구적(舊跡)이 여러가지 있습니다
註: 역사에 남을 만한 사건이나
사물이 있었던 곳
예를 들면..
5층의 탑의 옆의 덤불 안에는
에도 시대 중반까지도 사용했던
오래된 우물도 있고요..
왜 사용하지 않게 된 거예요?
갑자기 물이 말라버렸단다
왜냐하면 사랑에 실패한 여성이
우물 앞에서 3일 낮, 3일 밤을 울었는데
말라버린 눈물 대신에 우물의 물을
전부 써버렸다고 해요
(말도 안돼)
이 오층탑에는 무서운 구전(口傳)이
있습니다
어떤 구전인데요?
에도 시대의 초 부근에
주지승의 마음에 들어..
다음의 주지승으로 촉망받고 있던
젊은 수도승이 있었습니다만..
산기슭 마을의 여자와 사랑에 빠져
계율을 깨고 절을 빠져나와
사랑의 도피를 했습니다
그런데..
신불(神佛)의 *지벌인지..
신불에게 거슬리는 짓을 저질러 당하는 벌
커다란 독수리에게 낚아채여..
오층탑의 선단(先端: 끝부분)에 유체가
매달리게 되었습니다
싫어~
게다가 에도 시대의 중반 무렵의 일입니다
마음이 더러웠던 주지승이
절의 귀중품들을 몰래 팔아
탕진에 빠져버렸습니다
그렇지만 어느 날..
갑자기 모습이 사라졌고
몇 시간 후에
오층탑의 선단에 목이 매여
죽어있었다고 합니다
그 이후로 절의 계율(戒律)을 어기면
오층탑의 지벌이 내린다고
전해지고 있습니다
이.. 이봐요, 무서운 얼굴은 그만 두세요
나왔다!!
걱정하지 마십시오
이 절의 주지 스님입니다
주.. 주지 스님?
이번에는 가족인척 들어와서
탄카이(84) - 겐카이 사 주지
뭐를 알아내려고 온 거냐!
잠깐만요, 이 분들은
관광으로 오신 것 뿐입니다
흥! 수상한 것들이야
신용할 수 없어!!
다시는 외부인을 경내에 들이지 말게나!
그렇지만.. 관광은 절의..
바보 녀석! 그 때문에 절을 빼앗겼다는
것을 잊어버렸나?
아.. 그건..
그렇지만 언젠가는 신앙이 없는
무리에게는 천벌이 내릴 것이야..
지벌이라고 하는 천벌이 말야
저기.. 무슨 일이 있었나요?
실은 이 절..
관광 회사의 소유가 되어버려서..
이 부근에는 테마 파크를
건설하게 되었습니다
그럼.. 변해버리는 건가요, 이 부근은..
네, 주지 스님은 속았다면서
반대하고 계셔셔
이제는 관광객들에게까지 저러십니다
웃기지마! 사람을 놀라게나 하고..
돌아가자, 이런 곳..
잠깐만요, 아빠!
죄송합니다, 화 잘내는 아버지라서..
아뇨, 원인을 따져보면
저희가 잘못한 것이니까요
그것보다.. 아버님은.. 혹시..?
모리 코고로 씨가 아닙니까?
네, 뭐.. 탐정일을 하고 계세요
아.. 역시 그 유명한 명탐정이신..!!
야.. 이거.. 손자한테
자랑할 만한 게 생겼네요
일부러 디너에 초대해주셔서 영광입니다
영광인 것은 이쪽입니다
카지무라 요우스케(43)
ODA 관광 중역, 호텔 ODA 지배인
이 호텔은 막 개장한 것이라
카지무라 요우스케(43)
ODA 관광 중역, 호텔 ODA 지배인
모리 씨 같은 유명인이 왔었다..
라고 하면 좋은 선전이 될 겁니다
저같은 걸로도 도움이 되신다면
척척 협력해드리겠습니다
그건 그렇고 호화롭고
굉장한 호텔이로군요
마음에 드셨습니까?
오다 히데아키(56) - ODA관광 사장
내년이 되면 제가 추진하고 있는
테마 파크가 완성 되니까
오다 히데아키(56) - ODA관광 사장
꽤 즐거운 곳이 될 것입니다
거기에는 막대한 비용이 들지요?
뭐.. 대략 80억 정도일까요..
완성이 되면
연간 수백억의 수입이 기대되니까요
그거 대단하군요
아.. 소개를 잊었습니다만..
저는 호텔의 지배인으로..
주제 넘은 짓 하지 말게, 카지무라!
대체 명탐정인 모리 코고로 씨가
묵게 되신 것을
오카베에게 듣기 까지 몰랐었다니..
자네 실수다!
조금은 반성하도록 하게
네, 정말 죄송합니다
게다가 자네.. 오늘 밤 도쿄로 출장이지?
빈둥거리고 있어도 돼나?
그.. 그럼 모리 님
부디 천천히 즐겨주십시오
쓸모 없는 녀석..
아.. 실례.. 무심코 항상 하던 대로..
여.. 역시 엄격하시군요..
일에 대해서는 어떻게 해도
용서할 수 없게 되어버려서 말이죠..
어라? 그 넥타이 핀.. 다이아입니까?
뭘요, 대단한 거 아니예요
겨우 5캐럿인데요
우와~ 5캐럿입니까?!!
굉장하시군요
잠깐, 그만둬요, 아빠..
챙피하니까..
아뇨, 아뇨, 아가씨
이건 사람의 솔직한 반응이랍니다
(헛.. 그런 걸 솔직하다고 말하냐?)
사장님, 시가(담배: 엽궐련)를
가져왔습니다
어이, 영수증은?
아.. 죄송합니다
정말.. 필요 경비에서 빠질 뻔 했잖아
그.. 그렇게 많은 돈을 갖고 계십니까?
뭘요, 이런 것은 푼돈입니다
저는 카드같은 것이 싫어서 말이죠
이런 곳에서 유유자적 식사인가..