반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 전설의 해결편!
트릭도 증거도 예상 이상!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
Detective Conan 6th Opening Theme
~ ギリギリ chop ~
~ 기리기리 chop ~
Song By B'z
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
우리들은 여행으로
오층탑이 있는 히나비타 절로 갔다
그렇지만 그곳은 관광 개발이 시작되어
관광 회사와 트러블로 싸우고 있었다
그런데 그 다음날 아침
관광 회사의 사장
오다 히데아키 씨가
오층탑의 선단에 목이
매여있는 것이 발견되었다
마치.. 오층탑에 전해져 내려오는
전설처럼..
지벌이다!!
(틀림없어)
(진짜 범행 현장은 이곳이다)
(내 가설이 옳다고 한다면..)
(오다 씨는 자살 같은 게 아냐)
(타살이다!!)
(범인은 아마도..)
(그 때 그런 말을 했던... 그 사람!!)
~ 명탐정 코난 160 화~
괴기 오층탑 전설(후편)
얌마! 너 이런 곳에서 뭐 하고 있는 거냐?
저기요.. 여기에 떨어져있는 넥타이 핀..
오다 씨 거 아니예요?
뭐야?
어떻습니까, 모리 씨?
그건.. 오다 씨의 넥타이 핀입니까?
음.. 아마도..
다이아가 붙어있는 넥타이 핀이라면..
그렇게 많지 않을테니까요
카지무라 씨, 당신한테도..
확인을 받고 싶은데..
봐라, 보는 대로 아니냐
탄카이(64) 오카베 슈우키치(55)
겐카이 사의 주지 절 잡역부
우리들을 도둑놈 취급하더니..
탄카이(64) 오카베 슈우키치(55)
겐카이 사의 주지 절 잡역부
분명 지갑도 어디..