반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 별난 레스토랑
흐름에 실려 범죄 등장!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ 도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ 한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ 나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色 세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ 전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ 실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように 아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ 비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから 그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は 괜찮아, 내 경우에는
Detective Conan 6th Opening Theme ~ ギリギリ chop ~ ~ 기리기리 chop ~ Song By B'z
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ 아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ 부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ 나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる 그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように 아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ 비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから 그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は 괜찮아, 내 경우에는
~ 명탐정 코난 161화 ~ 유수정에 흐르는 살의
유수정(流水亭)
나참..
예약 시간까지 아직 30분이나 남았잖아
그러니까 인기 있는 가게라서
지각하면 예약이 취소되고 만다구요
벌써 기다리다 지쳐서 배가 꼬르륵 꼬르륵 거린다구
자, 4번, 술 준비 됐다
알겠습니다
좋아, OK
(헤? 배가 요리를 나르는 요정(料亭)인가?)
(인기 있을 만 하네)
마음에 드니?
저것 말고도 커다란 배도 있단다
방에 도착한 배는 어떻게 돼요?
손님이 요리를 꺼내고 안자이 쿄우코 - 카운터
방의 버튼을 누르면 안자이 쿄우코 - 카운터
자동적으로 선착장에 돌아오는 거야 안자이 쿄우코 - 카운터
헤? 굉장하네요
- 죄송합니다 - 예
예약이 되어 있을텐데요..
8번 방을 예약하신 카네다 님이시죠?
어이, 카네다?
내가 아냐! 착각한 거겠지 카네다 케이조(29: 좌) - 승문 대학교 물리학부 조교수
어이, 카네다 군과 아라이 군! 아라이 류우이치(29: 우) - 승문 대학교 물리학부 강사
늦었지않나.. 기다리고 있었다네
죄송합니다, 카네다 녀석이 늦어서..
어이, 사과드려
흥! 내가 부탁한 것도 아닌데, 뭐
어이, 오늘은 너의 조교수 승진을 축하하려고
교수님께서..
동기라고 해서 함부로 말하지마
오늘부터 카네다 조교수라구, 알겠어?
내 조수인.. 아라이 군
비켜
자네, 이 가게에서 제일 비싼 게 뭐지?
네, 복어의 *이리(白子:しらこ)입니다만.. 註 : 이리 - 어류 수컷 생식선의 속칭
그걸로 3인분 부탁하지
괜찮지요, 교수님?
아.. 물론 괜찮지 이와마 교수(48) - 승문 대학교 물리학과 교수
카네다 군을 축하하기 위한 자리니까.. 이와마 교수(48) - 승문 대학교 물리학과 교수
그럼 복어 이리도 3인분 부탁드립니다
네, 알겠습니다
자, 어쨌거나 방으로..
뭐야, 저 카네다라는 남자..
재수없는 녀석이로구먼
이와마 교수.. 왜 항상 저렇게 요리를 많이 주문하는 걸까?
한상 가득이 아니면 싫단다..
그렇지만.. 항상 대부분 남기고 돌아가잖아?
정말~ 배 고파서 죽을 것 같구먼
(저 사람들.. 옆방인가봐?)
우와~ 왔다, 왔어!!
커다란 배로구먼
끝내주는 요리네
내가 깨끗이 먹어주.. 잉?
쳇, 우리 것이 아니었나?
교수님, 굉장한 요리입니다
축하하는 자리니까 말야
그런데 카네다 녀석, 어디로 간 걸까요?
화장실이겠지
금방 돌아올 거야
2번 방
크~~ 맛있다~~
코난 군, 회 맛있니?
응!
어라?
어디지? 콘택트 렌즈를 떨어트려버렸어
큰일 났구먼
휴~ 찾았다, 다행이네
19시 50분
교수라는 사람이
차분함이 없는 사람이로구먼
20시 00분
이야~ 최고였어
여기에 게이샤(기생)만 있다면
20시 00분
천국이겠구나
아빠..
(어이, 어이, 애 앞이라구)
농담이야, 농담
(어라?)
어이, 란! 술이 없다
한병 더 시켜라
한병이나 마셨으면 됐어요!
앞으로는 요리나 즐기시지요!
(쳇, 이 녀석.. 성격뿐만 아니라 말투까지 에리를 빼다박았구먼)
누.. 누군가 와줘요!!
무슨 일이..?
왜그러십니까?
소.. 손님이..!
(이건?)
카.. 카네다 군!!
죽었습니다
이건 살인사건 입니다
- 바로 경찰에 연락을.. - 아.. 네!
이와마 교수님, 무슨 일 있습니까?
카.. 카네다 군이 이 방에 죽어있었네
에?
여러분, 살인 사건이 발생했습니다!
경찰이 올 때까지 방 안에서 대기해주시기 바랍니다
그리고 경찰의 사정청취가 있을 것이니
협력도 부탁드립니다
(이 각도에서 쓰려졌다는 것은..)
(말석에 있었던 카네다 씨가 범인을 맞이해서..)
(정면에서 가슴을 찔려)
(테이블 위로 쓰려졌다는 건가..)
(혹시 범인이 수로에서 침입했다고 하면)
(방 안에는 물이 있어야 하지만..)
(그런 흔적은 없어)
(뭐지?)
(이 엄지손가락에 묻어 있는 검은 것은?)
(이 냄새는?!)
현장을 쫄랑쫄랑 돌아다니지 말라고
항상 말했잖냐!!
피해자는 승문 대학교 물리학부 조교수
카네다 케이조 씨, 29세
심장을 칼에 찔려 즉사했습니다
사망 추정시각은 19시 50분 경이라고 생각됩니다
그리고 가게의 고용인들은 모두 알리바이가 확인 되었습니다
그리고 이쪽이 피해자와 같은 대학교 연구실의
이와마 교수님과 아라이 강사님입니다
오늘은 카네다 군이 조교수로 승진되어 축하하는 자리였습니다
아마도 화장실에 갔겠거니 생각했는데..
그런데 우연히 있었던 것이..
네, 명탐정인 모리 코고로입니다, 경부님!
그런데..
제 1 발견자는 당신이지요 안자이 쿄우코 씨
네, 방에 들어가신 후 주문을 하지 않으셔서
모습을 살피러 가봤더니 그런 일이..
그렇지만 카네다 씨는 왜 8번 방에..?
예약을 한 것은 자신이 아니라고 말했었는데요?
저도 그래서 카네다 씨가 8번 방에 들어가실 때 말을 걸었습니다
그랬더니 여기에서 누군가와 만날 약속을 하셨다면서..
그렇다면 몰래 누구를 여기에서 만날 약속을 했고
그 상대에게 살해당했다는 것인가..
카네다 씨 외에 8번 방에 들어간 인물은 보지 못했습니까?
아뇨, 아무도..
틀림없겠지요?
네, 계속 카운터에 있으면서 안쪽 정원쪽을 보고 있었으니까요
입구는 현관 뿐이고
다리를 건너지 않고는 방으로 들어갈 수 없습니다
그럼 범인은 어디에서 8번 방으로 들어간 거지?
경부님, 수로(水路)로부터입니다!
여기의 수로는 방을 일주(一周)하게 되어 있으니
수로를 통하면 8번 방으로 들어가는 것이 가능합니다
그렇구먼..
즉, 내부범이라는 말이군?
좋아, 다카기 군!
수로를 지나간 사람을 본 사람이 있는지 없는지
- 목격자를 찾아보게나 - 네
4번 방
우리들.. 꽤 수로를 보고 있었지만
지나간 사람은 없었어요
5번 방
아뇨, 그런 녀석은 본 적 없습니다
저도 못 봤습니다
6번 방
모르겠네요..
아무도 지나가지 않았는데요?
7번 방
수로 같은데를 지나가는 사람이 있었다면 눈치챘겠지요
지나간 것은 배밖에 없어요
아무도 보지 못했다?
네, 다른 방은 모두 4명 이상의 사람들이 있었습니다만
배 말고는 지나가지 않았다고 하는군요
잠수하고 있었던 게 아닐까?
아뇨, 수로는 50cm 정도의 깊이라서
잠수는 무리입니다
그리고 잠수를 했었다면
8번 방은 물투성이가 되었을 거예요
뭐라고 했냐? ㅡㅡ+
혼잣말이예요
암만 그렇다고 해도
외부에서 침입하지 않은 이상
내부범이 틀림없을 거야
알리바이 확인이 필요하겠군
이와마 씨, 당신은 7시 50분 경에 어디에?
저는 계속 3번 방에 있었습니다
그때라면.. 이와마 씨가 큰 소리를 지르셨던 때 아닙니까?
아.. 그렇군요
콘택트 렌즈를 찾으려고 할 때 접시를 엎고 말아서..
그 후 3번 방의 미닫이 창문이 닫기는 것을 봤으니
당신의 알리바이는 확실하군요
아라이 씨, 당신은 사건이 일어났을 때에
가게로 돌아온 것 같습니다만..
카네다가 나간 후
교수님께 담배를 사와달라고 부탁을 받아서..
편의점까지 사러 갔었습니다
저.. 제가 가르쳐 드렸습니다, 편의점을..
손님이 말씀하신 상표의 담배가 카운트에 없어서..
아.. 그 후 10분 정도 걸렸습니다
아! 영수증도 있습니다!
영수증의 시간은 19시 52분인가..
즉, 이 두 분의 알리바이는 완벽!
범인은 다른 손님들 중에 있다는 말이로군요
(아니, 4명 이상이 온 손님들이)
(동료나 안자이 씨의 눈을 피해 8번 방으로 가는 것은 무리야)
(오히려 혼자가 된 시간이 있었던 이 두사람 만이..)
(범행의 가능성이 있어!)
다카기 군! 그럼 다른 손님들의 알리바이를 조사해보게
알겠습니다
저기, 누나
저, 배 보고 싶어요
안돼, 코난 군.. 이런 때에..
괜찮아요, 지금 할 일도 없으니까..
죄송합니다
자, 여기란다
문에는 항상 열쇠가 잠겨있나요?
응, 그래
멋대로 누군가가 들어가지 않도록 말이지
고용인들 중에서 열쇠를 가지고 있는 것은
나 뿐이야
자, 들어와
(배는 전부 5척인가..)
(그 중 한척이 커다란 배..)
(이 얼룩은..)
(카네다 손의 손가락에 묻어 있던 것과 같은 거야)
(그렇지만 3번 방에 요리가 도착했을 때)
(카네다 씨는 없었을 텐데..)
조금전에 위스키와 얼음이 실린 것도 이 배였어요?
그래, 예약하셨을 때
주문은 모두 커다란 배로
7시 30분에 요리를, 8시에 위스키를 보내달라고 부탁받았으니까
(작은 모터와 센서..)
(상당한 공간이 있구나..)
(그렇다면..)
(문제는 알리바이인가?)
누나, 고마워요!
3번 방
(어라? 하나만 젓가락의 포장지가 없네?)
(응? 이건..)
(그렇구나..)
(그래서 그 사람은 그런걸 한 거였구나)
(있다!)
(작은 구멍과 젖은 자국!)
(이걸로 그 사람의 알리바이는 파해쳤다!)
(게다가 지울 수 없는 증거를 갖고 있어!)
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러 hayami77@shinbiro.com
저기, 아저씨! 잠깐만요..
시끄러워! 저쪽에 가있어!
저, 이상한 거 발견했는데 말이죠
이상한 거?
뭐야? 안 들리잖냐!
경부님, 7개의 방의 손님들은 모두 알리바이가 있습니다
저.. 저희들은 언제까지 여기에..
그렇군요
두분은 돌아가셔도..
아뇨, 아직 이릅니다
실은 범인이 8번 방에 들어간 방법을 알아냈습니다
정말인가?
어떻게 들어간 거지?
범인은 역시 수로로 부터 8번 방으로 침입했습니다
어이, 어이
잠깐만요, 모리 씨
목격자들의 소견으로는 수로에는 배 이외에는 지나가지 않았다고..
그렇습니다! 범인은 배를 이용한 겁니다
배를?
커다란 배에는 몸이 작은 사람이라면 숨을 수 있는
공간이 있습니다
먼저 범인은 요리의 주문을 모두
커다란 배로 갖다 달라고 부탁을 하고는
요리를 옮기고 선판을 들어내어 배에 몰래 숨어 탔다
배는 센서에 의해 선박장으로 향하고..
그 도중에서 범인은 센서의 스위치를 발로 껐다
배의 모터는 멈추고
8번 방 앞에 섰다
카네다 씨는 처음에 놀랐을테지요
하지만 경계는 하지 않았다..
설마 잘 알고 있는 상대인 상대방이
살해하러 왔으리라고는 생각하지 않았을테니까요
범인은 그 틈을 틈타..!
살해해버렸다
그리고 수로까지의 침입을 들키지 않기 위해서
카네다 씨을 복도쪽으로 옮겼던 겁니다
그.. 그렇구먼..
그렇지만 범인은 어떻게 자신의 방으로 돌아간 거지?
간단합니다
배에 다시 한번 숨어 타
센서의 스위치를 켜면 배는 자동적으로 선박장으로 갑니다
그 뒤는 그대로 기다리기만 하면 됩니다
8시에 주문한 술와 함께 배가 방으로 옮겨주는 것을 말이죠..
그렇지만 범인에게 있어 불운이었던 것은
제게 어떤 것을 들켰기 때문입니다
뭐.. 뭔가?
*흘수선(吃水線)입니다! 註: 흘수 - 배의 아랫부분이 물에 잠긴 깊이
물에는 위스키 셋트 밖에 놓여있지 않았는데
흘수선이 이상하게 위에 있었습니다
그건 즉.. 배 안에 범인이 타고 있었다는 증명인 거죠
자.. 잠깐만!
방에서.. 혼자 있을 수 있었던 의심가는 인물은..
그렇습니다
범인은 이와마 교수!
당신밖에 없습니다!
교.. 교수님이?
아마도 당신은 카네다 씨에게
다른 방에서 비밀스럽게 할 이야기가 있다.. 라고 말하고
8번 방을 예약하게 했던 거지요
그리고 요리가 도착하자 아라이 씨에게 담배를 사와 달라고 했다
그것도 카운터에는 없는 상표의 담배를 지정하여 편의점까지 말이죠
기다려주십시오, 모리 씨!!
범행 시각에 저는 3번 방에 있었다고
당신이 증언해주지 않았습니까?
그 알리바이가 있는 제가 어떻게 카네다 군을 살해하러 갈 수 있겠습니까?
당신은 테이프 레코더를 갖고 있지 않습니까?
그거라면.. 회의 내용을 녹음하기 위한 것을 가방에 넣어 가지고 다닙니다만..
목소리와 소리는 그렇다고 해도
미닫이 창문은 어떻게 닫은 겁니까?
고무줄와 핀과 젖가락 포장지..
그리고 얼음이면 어떻습니까?
먼저 미닫이 창과 창틀 위에
고무줄를 핀으로 고정시키고
반대쪽의 창틀에 젖가락 포장지를 둥글게 말아서
포장지의 가장자리를 핀으로 고정시킨다
그리고 고무줄이 붙어 있는 미닫이 창문을 젖가락 포장지가 있는 곳까지 당겨서
젖가락 포장지 위에서 핀으로 고정시킵니다
뒤에는 요리에 사용된 얼음을
포장지 말이 속에 넣어두면 완성..
얼음이 녹으면 젖은 종이는 약해져서 쉽게 찢어져..
문은 고무의 힘으로 닫히게 되지요
그.. 그렇구먼!
이와마 씨는 방으로 돌아와서
고무줄과 핀을 챙기고 테이프를 없앴다
젖가락 포장지도 수로에 버리면
증거도 남지 않게 된다는 거지요
그래요, 증거가 없어요!
제가 카네다 군을 살해했다라고 한다면 증거를 보여주시오, 증거를!!
아라이 씨, 요리를 배에서 옮길 때
복어 이리의 *타레(たれ)를 엎질렀습니까? 註: 타레 - 간장, 미림, 된장 등을 섞어 만든 양념장
아.. 네, 엎질렀지요
배의 선판 위에..
이와마 씨, 당신은 안자이 씨의 비명 소리에 방에서 나올 때
웃옷을 입고 나왔지요
급하게 뛰어나오는 사람이
웃옷 같은 걸 입을까요?
그건 배에 숨어탔을 때
와이셔츠에 이리의 타레가 묻었기 때문이 아닙니까?
이와마 씨, 그 웃옷 벗어서 보여주시지 않겠습니까?
확실히.. 타레의 얼룩은 묻어있습니다
그렇지만 이것은 콘택트 렌즈를 찾을 때 타레를 엎질러 묻은 겁니다
그렇습니까?
요리가 도착하기 전에
3번 방을 나온 카네다 씨의 엄지 손가락에도
타레가 묻어있었습니다
그건 언제 묻었을까요..
서.. 설마..!!
그렇습니다, 카네다 씨는 이와마 씨에게 살해당할 때
잡았던 겁니다!
당신의 와이셔츠의 얼룩을요!
그렇기 때문에 당신의 와이셔츠에는
카네다 씨의 지문이 확실히 남아있을 겁니다
카네다 군은..
제가 이전에 학생의 논문을 제 이름으로 발표한 것을 눈치채고는
들통나고 싶지 않다면
교수 선발에서 자신을 추천하라고 협박했습니다
게다가 5천만의 돈마저 요구해 와서
제 인내심은 한계에 달했습니다
그.. 복어의 이리는 예정에 없던 주문이었습니다
그것만 부탁하지 않았었더라면
완벽했었는데..
Detective Conan 8th Ending Theme ~ Free Magic ~ Song By WAG
Free Magic 本當のトコロ Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう 언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと Free Magic 분명
愛があるならまあるい形 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して 허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣 Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう Free Magic 모아 자라나자
유수정 말이죠..
그 사건 이후로 더 유명해진 모양이예요
아빠, 또 어딘가 데려가주세요
뭐.. 게이샤가 있다면 말이지..
뭣하면 제가 해드릴까요?
아.. 아니, 사양할래
(무셔~~~)
- 차회예고 -
- 차회예고 - 완전히 모르겠어
- 차회예고 - 그렇지만.. 두근두근 거리는걸?
- 차회예고 - 모르겠으면 모르는 만큼 끓어오르니까
- 차회예고 - 내 몸의 억누를 수 없는 호기심이 말이야
NEXT Conan!
NEXT Conan! 달과 별과 태양의 비밀(전편)