반짝하고 번뜩이며
사건을 척척 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
오늘은 스페셜 코난 최초
신이치 당시의 어려운 사건!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
空飛ぶ密室 工藤新一最初の事件
하늘을 나는 밀실, 쿠도 신이치 최초의 사건
[도쿄국제공항]
야~ 저거래!
우리가 탈 비행기!
와아~ 크다~
보잉 747!
전체길이 70.7미터의
점보 제트기라구요!
참나! 이 명탐정 모리 코고로가
어린애들이나 돌보면서
오키나와 여행을 한다니...
무슨 소리세요?
어젯밤엔
"기다려라, 바닷가의 천사여~"
라고 그랬으면서
애들이 동행이라는 건
듣지 못했다고
아빠도 참~
이 여행은 아가사 박사님이 인터넷으로
오키나와 여행에 당첨돼서
갈 수 있는거라구요!
같이 데려가 주는 것만으로도
고맙게 생각하세요
네에, 네에~
근데, 그 운좋은 박사님 모습이
아직 안보이는데
그러고보니...
박사님은 안올거에요
지금 전화해봤는데
감기걸려서 못오게 됐다는데요
그치만 대단한 건 아닌 거 같아요
선물을 잔뜩 부탁했으니까
하이바라상은?
박사님 간병 때문에 패스한대
그래...?
그럼 선물 가득 사갖고 오자!
와아~ 집이 점점 작아져
코난군도 한 번 봐봐!
잠든건가?
어젯밤에 늦게까지
책 읽다 잔 것 같으니까
뭘 그렇게 싱글벙글하냐?
그냥 작년에
비행기 탔을 때가 생각나서요
그 때 신이치도
이륙하고 나서
바로 잠들었었지, 해서요
내가 동민회 여행하는 동안
애송이 탐정이랑 LA로
사랑의 도피여행하러 갔던
그거말이냐?
몇 번이나 말씀드렸잖아요!
신이치네 부모님 댁에
놀러간 것뿐이라고요!
고등학생씩이나 된 애들이
보통 둘이서 그냥 여행을 가겠냐?
하지만 저한테도
신이치네 부모님한테서
티켓이 왔는걸요
설마 너...
그 때 그 녀석한테...
이상한 짓 당하진 않았겠지?
뭐에요? 이상한 짓이라는건?
그, 그러니까 그게...
즉...뭐라 할까...
야, 앉거라!
진짜...
저, 실례합니다
응? 나 말인가?
담배 좀 꺼주시겠습니까?
거긴 금연석입니다
다른 분들께도 폐가 될거고
우카이 츠네오(47) / 회사원
피우려면 뒤의 흡연석에서 해주세요
미안하군. 다음부턴 조심하지
오오타카 카즈히로(29) / 카메라맨
잠깐. 그만해, 카즈히로
아마노 츠구미(27) / 카메라맨
뭐야? 이제 곧 큰부자가 될 애인한테
말버릇이 그게 뭐냐?
카즈히로...
좀더 기뻐해달라구
그쪽 신문사가 이 필름을
고가로 사준다고 그랬단 말이야
그 필름이 진짜라면 말이겠지?
방일한 미국 유명 상원의원의
스캔들인지 뭔지는 잘 모르겠지만
타치카와 치즈루(29) / 카메라맨
방일한 미국 유명 상원의원의
스캔들인지 뭔지는 잘 모르겠지만
타치카와 치즈루(29) / 카메라맨
만약 사람 잘못 본거라면
큰 망신이야
무슨 바보같은 소리야?
우리가 사전에 사진 복사본을
두 장이나 저쪽에 팩스로 보내서
확인시켰어
어찌됐든 상관없지만,
이 여행은 바캉스라구
네 사진은 덤이니까
알고있어
우리의 화려한
서핑 테크닉을 보여주지
그치? 사기누마?
뭐야, 이 녀석! 벌써 잠들었잖아
사기누마 노보루(30) / 카메라맨
그럼 나도...
한숨 자볼까?
잘 자라구
에드워드 크로우(51) / 자유 집필자
손님, 무슨 일이십니까?
죄송하지만,
저 멀미하는 것 같아서
약 같은 거 없나요?
네, 잠시만 기다리세요
저...손님?
무슨 일이신지
아뇨, 비행기를 싫어해서
가만히 있을 수가 없군요
아, 그래! 부탁이 좀...
네, 무슨 부탁이십니까?
자, 잠깐...괜찮아?
멀미하는 거 같아서...
스튜어디스가 지금 약을...
내가 준 멀미약은 먹었어?
응...
이상하네
사기누마군한테도 줬지만
약이 잘 듣는 것 같은데
그럼 나랑 자리 바꿀래?
창가에 앉으면
기분이 나아질지도 몰라
응...
어? 그러니까...
아아, 약은 이쪽이에요
여기 있습니다. 물과 약입니다
고마워요
자, 약이야
그러고보니 오오타카군은?
아까 자리에서 일어나서
어딘가 가버렸어
그 사람도 속이 안좋아서
화장실에 간걸까?
어이! 당신! 이봐!
저, 왜 그러십니까?
이 안에 있는 녀석이
몇번을 노크해도 대답을 안잖아!
손님! 손님!
실례하겠습니다
속이 안좋으시면...
뭐지? 지금 그 소리는?
뒤쪽에서 났어
손님 여러분께
안내말씀 드립니다
지금 기내에
급한 환자가 있습니다
손님 중에서
의사나 간호사가 계시다면
가까운 객실 승무원에게
알려주십시오
아, 실례하오
네
경시청의 메구레입니다만
정말로 급한 환자가
생긴게 맞습니까?
아, 아뇨. 실은...
야, 보고 왔어
사람이 죽어있어!
진짜?
응. 뒤에 있는
화장실 안에서 말이야
좀 일어나...큰일이...
말도안돼...
정말...어딜 가버린거야?
란군 아닌가?
임휴 이용해서 놀러가니?
아, 네...
그것보다도,
사람이 죽었다고 들었는데요
거기에 대해선 지금부터...
시체에는
아무도 손대지 않았겠죠?
그게...
이상한 소년이 아까부터
이상한 소년?
사인은 아마
경추 손상에 의한 질식사
흉기는 끝이 뾰족한
얼음송곳 같은 거겠죠
피해자는 찔리기 전에
어떤 약품을 마시고
혼수상태에 빠져있었을
가능성이 있습니다
대체 누가 이런 짓을...
그건 아직 모릅니다
하지만, 걱정 마시길
범인은 아직 태평양 위를 나는
이 거대한 쇳덩어리 안에 있어요
놓치진 않을겁니다
어이! 자네는 뭔가?
그래...
이게 최초의 페이지...
쿠도 신이치. 탐정입니다
이게 신이치 최초의 사건...
허접 번역&자막(43th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
쿠도라면...설마 유우사쿠군의...
오랜만입니다. 메구레 경감님
오~ 그 아들 신이치군인가!
젊을 때의 그를 쏙 빼닮았군!
마지막으로 만난 게
자네가 초등학교 6학년 때였지?
근데 이렇게 크다니~
그런 건 지금 상관없어!
자넨 이제 막
고등학생이 되었을 뿐이잖나!
멋대로 현장을 어지럽히다니!
아...죄송합니다
카메라를 좀 빌려와 주시겠습니까?
현장 사진을 찍고 싶은데요
저, 사진이라면
저 소년이 찍었습니다만
60장 정도...
어떤 손님한테서 카메라를 빌려서
게다가...
저 소년 말대로 그의 행동을
계속 지켜보고 있었는데
뭔가 숨기거나 닦아내거나 하는
수상한 행동은 전혀 없었습니다
하지만 어설프게 건드리면
경직한 근육이 망가져서
사망추정시간을 알 수 없게 돼
시반의 상태나
턱이 경직되기 시작한 걸로 보아
사후 1~2시간 정도 경과했습니다
신경쓰이는 건 다음 세가지
첫번째는 시체가 기대고 있던 벽에는
많이 튀어있었던 혈흔이
거기 밀착해있던 옷에는 없었다는 점
두번째는 치명상이 된
상처의 오른쪽 아래에
뭔가에 긁힌 자국이
남아있다는 점
세번째는 시체의
바지 왼쪽 주머니 속이
흠뻑 젖어있었다는 점
시체의 손은
전혀 젖어있지 않았고
설령 젖은 손을 넣고 있어도
저렇게까지 젖지는 않아요
그렇다면 누군가가
어떤 목적으로 적셨다는 말이...
자네는 이제 빠지게!
다음은 우리 경찰들의 일이야!
죄송하지만
제 옆에서 자고 있던 남자를
여기로 불러와 주십시오
그 사람도 형사입니다
네!
야, 뭐가 탐정이냐?
넌 그냥 고등학생이잖아?
할 수 없잖아?
그렇게라도 안하면
시체를 못만지게 했을거라구
대체 너 말이야!
말도 없이 사라지지 좀 마!
네가 죽은 거 아닌가
걱정했단 말이야!
벙찐 얼굴로 태평하게 자는 여자를
깨우는 취미는 없어
버, 벙찐 얼굴은 어떤 얼굴이야?
이~런 얼굴!
경감님?
늦었잖아, 타카기군!
살인입니까?
그래
사인은 경추 손상에 의한 질식사야
아마 흉기는 끝이 뾰족한
얼음송곳 같은 거겠지
사후경직과 시반의 상태로 봐서
사후 1~2시간이겠군요
음? 유리병과 손수건...
아무래도 범인은
클로로포름이나
뭔가를 적신 손수건을
병 안에 넣고 가져와서
범행 직전에 사용해서
피해자를 잠재웠을
가능성이 있구만
네...
죄송하지만
증거품을 보관하고 싶으니
비닐 같은 거 없을까요?
저, 왜 그러시죠?
아닙니다. 그 소년이 말한 것과
너무도 똑같아 놀라서...
그 소년?
이봐, 입구에 있었잖아?
검은 스웨터를 입은 애
누구죠?
내 친구 아들이야
사건이 막혔을 때 상담해주던
추리 소설가의 아들인데
어렸을 때 곧잘 아버지를 따라서
현장을 들락날락하더니만
설마 이 정도로 현장을
분석하는 능력을 익혔을 줄은...
헤에~ 거 믿음직스러운데요?
바보녀석!
어차피 아마추어는 아마추어야!
추리소설이나 의학서를 읽고선
명탐정 흉내를 내봤자
결국 고등학생일 뿐이야!
어쨌든 목격자를 찾자
용의자는 4명입니다
그 시간에 화장실에 간 건
피해자를 제하면 4명뿐이에요
제 자리는 객석 제일 끝자리
계속 보고 있었는데
뒤쪽의 흡연 구역에는
아무도 오지 않았으니
틀림없다고 생각합니다
계속 보고 있었다니,
너 밤새 안자고 있었어?
아...아무래도 잠이 안와서...
응? 왜? 비행기 타고나서
금방 잠들었잖아
어라? 그, 그랬었나?
정말~ 일찍 자고 밤중에 깨고,
아기들이랑 똑같잖아
바보야!
옆에서 그렇게
쌔근거리며 자는데
태평하게 잠잘 수 있을 정도로
난 아직 사람이 덜 되었다구
그럼 얼른 그 4명을
가르쳐주게
아, 네
에...그러니까 그 4명이라면...
이 여자와
그 옆에 앉은 여자,
그리고 통로 옆자리에 있는
이 남자랑
앞에 있는 이 외국인,
4명이에요
4명 자리가 가깝군요
응
이, 이봐요, 무슨 일이에요?
무슨 일이 있는건가요?
카즈히로...카즈히로!
말도안돼...이럴수가...
츠구미...
어째서 오오타카군이
이렇게 된거죠?
그건 이제부터...
그 필름이
원인이 된 거 아닐까요?
필름?
그 자가 자랑하며
보여주고 있었습니다
신문사에 보내면
돈이 될 필름이라면서요
설마 없어진 건가요?
네...오오타카상은
가지고 있지 않았습니다
거짓말...
그렇다면 범인은
필름에 대해 알고 있는
인물이 된다는 소립니다만
그건 이 업계 사람이면
누구나 다 알아요!
그 사람이 팔려고
신문사 여기저기를 찔러봤으니까
저, 형사님?
오오타카는 후두부를 한방에 찔렸죠?
그래요
그러면 범인은 프로요
저 두 사람은
그저 카메라맨이에요
의심하는 건
좀 잘못된 거 아닙니까?
아니요. 약간의 의학 지식과 마취약,
그리고 흉기가 있다면
누구라도 범행은 가능해요
여자라도 말이죠
그럼 우선 들려주시겠습니까?
당신들 4명이
화장실에 갔을 때의 상황을
전 속이 안좋아서
화장실에 갔습니다
하지만 자리에 돌아왔을 때
아직 카즈히로는
자리에 있었습니다
그 뒤 약을 갖다 달래려고
스튜어디스를 불렀습니다
그래서 잘 기억하고 있어요
사실입니까?
네. 그 때 아직
잠을 자고 있었어요
그거라면 저도
통로 건너편에서 봤습니다
무슨 약을 부탁하는 것 같았어요
내가 화장실에 들어간 때는
바로 그뒤였습니다
들어가있던 시간은
5분 정도였을까
통로 건너편이라니...
당신 좌석은 피해자와
같은 통로에 있을텐데...
자리에 가만히 있으면
진정이 안돼서
왔다갔다 했었습니다
그럼 언제지...?
피해자가 자리를 뜬 건
그 약과 물을 가져왔을 때엔
이미 자리를 비웠던데요
가져올 때까지
1분도 안걸린 것 같은데
내가 화장실에 간 건
그녀가 약을 받은 뒤에요
대강 20분 정도 지났을까...
계속 기다려도
오오타카군이 오지 않길래
살펴보러 갔었어요
하지만 그 때
그는 아직 살아있었어요
예?
왜냐면
"괜찮아?"하면서
이 화장실 문을 노크했더니
안쪽에서 노크해 왔었는걸요
지, 진짭니까?
그런데 왜 그 남자라고 생각했죠?
알 수 있어요
다른 화장실에는 아무도 없는 걸
문을 열고 확인해 봤으니까
그럼 남는 건 그 남자뿐인가...
When did you go to the toilet?
[당신은 언제 화장실에 들어갔습니까?]
I don`t remember when I did unfortunately.
언제 들어갔었는지
기억 안나는가본데요
뭐, 무리도 아니지
왜 그래?
저 외국인, 향수 냄새가 진동해
이봐요! 언제까지
그 맞지도 않는 이야길 물을거요?
흉기를 갖고있는 사람이
범인이잖소?
그럼 얼른 여기있는
네 사람의 수화물과 몸을
조사하는 편이 빠르지 않겠소?
뭐, 화장실에 안가고
계속 잤던 난 상관없지만
거짓말 마시오!
당신도 자릴 뜨지 않았소!
뭐?
당신 자리는
피해자 바로 뒤 맞죠!
어떻게 된 겁니까?
제가 화장실에 들어가기 전에
피해자가 아직 자리에서
자는 걸 봤다고 말했었죠?
그 때, 분명히 저 사람은
자릴 비웠다구요!
이봐요! 엉터리로 말하지마쇼!
화장실에 간 건
당신들 네사람뿐이라는 걸
이 녀석이 증언했다고!
그렇지, 꼬마야?
에...네...
야, 확실히 해
그러고보니 잠깐
정신을 뺏겼던 것 같은...
어쨌든 의심스러운
당신들 다섯 사람의
수화물 체크와 신체검사를
화장실 안에서 하겠습니다
뭣이~?!
그 다섯 사람 몸에서도 짐에서도
흉기가 나오지 않았다고?
네. 얼음송곳 같은 물건은
아무도 소지하고 있지 않았습니다
일단 기내 의심스러운 장소도
모두 수색해봤지만
어디에도...
화장실에 간 건 정말
그 사람들뿐이었겠지?
야, 신이치!
신이치!
재미있군
흉기가 기내에서
발견되지 않았다는 건
아직 범인이 갖고 있다는 말이야
아마 그게 범인의 비장의 무기...
찾아내주겠어!
그 '비장의 무기'라는 걸
이 거대한 철(鐵)의 새가
날개를 접기 전에 말이지
응? 뭐라고?
다시 조사하자고?
저 용의자 다섯 명의
신체 검사와 수화물 체크를...
다시 한 번 더
하자는 소린가, 신이치군?
네
기내에서 흉기가
발견되지 않았다는 건
아직 범인이 갖고 있을지도
모른다는 거라구요, 메구레 경감님
우선 타치카와상의 짐입니다
여권, 지갑, 손수건, 화장도구,
티슈, 탑승권,
선글라스, 카메라, 수첩, 볼펜...
역시 흉기랄만한 건 없는데요
그 볼펜,
볼펜 안은 조사해봤습니까?
응. 물론이지
그럼 다음 아마노상
여권, 지갑, 손수건, 니트모자,
탑승권, 카메라,
화장도구와 바느질 세트,
멀미약이 약간
날카로운 물건이라고
볼 수 있는 건
바느질 세트의
작은 가위와 바늘이지만
이런 걸로 그 살인을 하는 건
좀 무리겠죠
그럼 다음, 우카이상!
네!
여권, 탑승권, 지갑, 손수건,
면도기, 타올, 면도 크림...
음, 그리고...다음은 에드워드상!
Will us check your belongings just in case?
With if here is, you have to.
가져가세요
Go ahead.
이상하네...
목 언저리엔 향수 냄새가
꽤 심하게 났었는데
손에는 바르지 않은건가?
여권, 지갑, 손수건과 탑승권,
타올, 신문, 문고판 책,
안경집, 바느질 세트에
미국 내셔널 은행의 수표책...
실례합니다만 에드워드상,
이 수표책은...아...그니까...
Mr.Edward, I`d like to ask you a few questions
about the check book in your brief case.
That`s for my job.
I was to buy some hard object.
I did auction in Japan.
But nothing coped my eyes.
일본에서 경매되고 있는
미술품을 살 생각이었지만
맘에 드는 게 없어서
그만 두었다는데요
음...그렇구만
그럼 마지막은...
자요!
마지막은 나죠?
여권, 지갑, 손수건, 카메라, 필름
손목시계에 담배, 라이타,
탑승권과 멀미약...
약을 많이 준비하셨군요
탈것에 약해서 말이죠
치즈루와 츠구미한테도 받았죠. 그렇지?
네
이 필름, 좀 봐도 될까요?
이, 이봐!
이 사진에 찍힌 사람...
미국 상원 의원인 딕슨상이군요
진짜네...
여자랑 같이 찍혀있어
어이, 이제 됐잖아
잠깐, 그거!
오오타카군 거랑 똑같잖아?
똑같다니, 설마...?
그걸 당신이 갖고 있다는 건?
아, 아니...잘못 짚었소
이, 이건 틀림없이
내 필름이에요!
나도 오오타카군이 같이
호텔에 들어가서 찍은거라구
오오타카의...
오오타카 녀석 것보다
사진이 잘 안나왔지만
LA의 신문사에 말해서
내것도 팔아넘길 생각이었다구요
일단 날 의심하려면
흉기부터 찾아내고나서
해줬음 좋겠군
불평은 신체검사가 끝나고나면
얼마든지 들어드릴테니...
그럼 여러분
아까처럼 한 분씩 화장실에서
여자는 스튜어디스,
남자는 저희가
신체검사를 하겠습니다
여기가 살해당한
오오타카상의 자리인가...
탑승권의 좌석 번호에서 보면
그 뒤가 사기누마상이고
앞이 에드워드상,
오른쪽 옆자리가 아마노상이 있고
그 안쪽 자리에는 타치카와상...
그리고 통로 건너
왼쪽 옆자리가 우카이상이었지
이, 이건...
사진 필름의 끝부분?
어째서 이런게
사기누마상 자리의 옆에...?
저기, 신이치?
신체검사는 끝났지만
아무도 흉기는
안갖고 있는 것 같아
그렇다면, 남는 건...
그것 봐요! 흉기 같은 건 안나왔잖소!
두 번씩이나 알몸으로 만들다니!
이제 그만 좀 하세요!
어, 어쩌죠...메구레 경감님?
찾을 곳은 전부 찾아봤고...
아뇨. 아직 남았습니다
찾을 곳은 이제 한 군데 남았습니다
살해당한 오오타카상의
수화물 속 말이에요
오오타카상의 짐은 어느겁니까?
아, 그러니까...
아! 저 검은 가방...
왜 그러세요?
아녜요. 전에 그 사람한테
이상한 일이 있던게 생각나서요
이상한...일?
1주일 전쯤 스튜디오에
두고간 그 사람 가방이
칼 같은 걸로
갈기갈기 찢어져 있었어요
그래서 이게 여행을 가려고
새로 산 가방입니다
혹시 누군가 그 필름을 노리고
한 짓일지도 모르겠군요
여권, 카메라, 필름,
선글라스, 담배 3갑,
지갑, 타올, 잡지 2권,
탑승권과 손목시계
흉기가 될만한
물건은 없는 듯하군
신이치...
진짜?
어라?
오오타카 카즈히로?
오오타카상은 3년 전에
니치우리 신문 보도 사진 대상을 받은 그...
네, 맞아요
그 오오타카 카즈히로예요
역시 그랬나...
뭔가, 타카기군?
아, 거 있잖아요. 화재로 미처
도망치지 못했던 엄마가
구조하러 온
사다리차의 소방사에게
딸을 건네주고 있는
그 사진입니다
오~
그런 건 지금 상관없잖아요!
우리 혐의는 풀린건가요, 아닌가요?
어떻게 된거죠?
하지만 범행 시간에
현장인 화장실에 있던 건
당신들 4명뿐이라고
이 소년이 말했고...
어차피 저 탐정놀이하는 꼬마가
잠이 덜깨서
두세 명 보질 못한거요
책을 잔뜩 읽어
공부를 하신 모양이지만
이건 실제 살인이야
소설이랑은 차원이 다르다고
어린애는 얌전히
자리에 가서 코오~하고 잠이나 자라
야, 신이치! 뭐라고 좀 쏴줘!
뭐야, 이 사건...
흉기도 나오지 않으면
모두의 증언도 앞뒤가 맞질 않아
슬슬 자백하는 게 어때요?
범인은 당신이죠?
이봐요...
이 중에서 확실히 거짓말을
하고 있는 건 당신뿐이오
난 다 봤소!
이 여자가 약을
부탁하고 있을 때
자고있던 피해자의 뒷좌석에는
당신이 없었다고!
거짓말로 지어내지 마쇼!
거, 거짓말이 아닙니다
실제로, 실제로 나와 같이...
저 스튜어디스에요!
나랑 같이 저 스튜어디스도
보고 있었으니까!
이렇게 말씀하시는데
그게 사실입니까?
네
이 손님께서 기내를
걷고 계셔서 불러세웠습니다
그랬더니
금연석에서 담배를 피는
그 남자에게 주의를 주라고 하셔서
그래서, 그 때 이 사람은
자리에 있었습니까?
아니요
안계셨던 것 같은데요...
이봐! 당신까지
무슨 소릴 하는거야?
약을 갖고 왔었던 건
당신이었죠?
아, 네!
날 화, 확실히 봤겠지?
아, 아뇨...그게...기억나질 않습니다
뭐라고?
저, 혹시 약을 가져왔을 때
...이런 일이 있었습니까?
네! 맞아요!
그치만 왠지 착각한 거 같아서...
역시 그랬어!
틀림없어
범인은 그 사람이야
그러면 범인 이외의
모두의 진술도
좌석에 있던 필름 끝부분도
화장실의 알 수 없는 혈흔도
어쩐지 젖어있었던
피해자의 주머니도
모두 앞뒤가 맞아
하지만 어째서?
어째서 그 사람은
흉기를 버리지 않았던 거지?
설마!
버릴 수가 없었다...?
버린다면 주인을
금세 알 수 있는 물건
잠깐만! 그러고보니 그 사람 그 때!
야, 신이치!
메구레 경감님이 부르셔
기내를 돌아서
화장실에 갔던 사람이
또 없는지 봐줬으면 한다는데
그, 그보다 란...너 고등학생이지?
당연하잖아
그럼 뭐 좀 물어볼게
빨리 가르쳐줘
물어보는 이쪽도 쪽팔리니까
응, 그래
대부분 다 그렇게 되어있어
역시. 그랬던 거군
'역시'라니...?
너 뭘 납득하고 있는거야?
겨우 알았다구
피해자의 숨을 멎게 한
범인의 비장의 무기를 말야
어쨌든
이 안에서 의심가는
행동을 하고있는 사람은
사기누마상! 당신뿐이오
이봐요...
아닙니다, 메구레 경감님
그 사람은 범인이 아닙니다
현장에 가지 않았던
그 자의 범행 가능성은
제로입니다
어이, 어이!
그거 고맙군
누가 뭐라든 난
사건과는 무관하니까
아니요. 관계없는 건 아니죠
사기누마상, 당신은
감쪽같이 이용당한 겁니다
저 4명 안에
유일하게 거짓증언을 하고 있는
범인에게 말입니다
그럼 경감님...
피해자의 상태를 보러
화장실에 가서
문을 노크를 했더니
노크가 들려왔다는
타치카와상이 거짓말을...?
이봐요!
아뇨. 저 사람 말은
거짓말이 아니에요
그 때,
진짜로 화장실 안에
사람이 있었다구요
피해자와 함께, 에드워드상!
당신이 말이에요
어, 어이! 사실인가?
그는 그 필름을 찾기위해
오오타카상의 주머니에
손을 넣었을 때
자신의 손목에 묻어있던 향수가
주머니에 묻어버린 걸 알았어요
그래서 서둘러 손을 씻고
향수를 없애
손수건을 적셔 주머니로부터
그 독특한 냄새를 지운겁니다
그 증거로 그의 손목에는
향수가 묻어있지 않아요
그런 건 아무 증거도 안된다구
그리고 저 자에게 물으려면
영어로 해야...
아니에요. 저 사람은
일본어를 할 수 있습니다
그렇죠? 에드워드상
저 소년이 말한대로입니다
마, 말했다...
일본어를...
당연하죠
저 사람은 그 필름을
그 내셔널 은행의 수표책으로
사들이려고 했으니까요
사들여?
그렇습니다
스캔들의 당사자인
딕슨 상원의원의 부탁을 받았습니다
그럼 당신이야? 오오타카를 해친 건?
아뇨! 범인은 그가 아닙니다
왜냐하면 그가
화장실에 갔을 때
오오타카상은
이미 죽어있었으니까!
뭐, 뭐라고...?
그렇죠, 에드워드상?
그래
그가 화장실에 갔다고 들어서
거래할 기회라고 생각했어
하지만 노크해도
대답이 없어서
문을 열고 들어가봤더니
죽어있었지
물론 필름도 손에 없었고
그럼 내 노크에 대답한 건
바로 나요
어이! 속지말라구!
그냥 꼬마의 억지 추리에
입을 맞추는 것뿐이야!
억지? 말도 안돼요
화장실 벽에는
혈흔이 흩어져있었어요
그런데도 그 벽에
기대어있던 피해자의 등에는
피가 묻어있지 않았어요
즉, 잠깐이라도 다른 누군가
화장실에 들어와서
피해자를 움직였다는
소리가 되죠
시체를 발견했지만
아무에게도 알리지 않고
시체를 움직여야 하는 이유는
필름을 찾기위해서라고 밖에는
생각할 수 없습니다
그러나 필름을 찾지 못하고
바지 주머니까지 찾아보는
그런 일을 하는 건
피해자 앞에 앉아있어
피해자의 사정을 알 수 없었던
에드워드상뿐입니다!
그, 그렇구나!
그럼 범인은 누군가?
에드워드상과
그 때 화장실 밖에서
노크를 했던
타치카와상은 제외됩니다
그러면 남는 건
우카이상과 아마노상, 두 사람!
여기서 주목할 점은
아마노상이 스튜어디스에게
약을 부탁했을 때
피해자 뒷자리에
사기누마상이 없었다는
우카이상의 그 증언
그건 틀림없어!
그러니까 나는 계속
자고있었다고 했잖소!
그 말대로 사기누마상은
자기자리에서 자고 있었습니다
범인에 의해 니트 모자를 쓰고
눈가리개를 한 채로 말이죠!
뭐라고?
그럼 그 모습은...
그렇습니다
그건 오오타카상이 잘 때의 모습
범인은 오오타카상을 살해한 뒤
자기 자리로 돌아오지 않고
사기누마상의 옆에 앉아
그를 오오타카상처럼 꾸미고
스튜어디스를 불렀습니다
마치 오오타카상이 그때
살아있는 듯이 보이기 위해서!
그, 그럼...
서, 설마...
그래요. 오오타카상을 살해하고
알리바이 조작에
사기누마상을 이용한 범인은
허접 번역&자막(46th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
아마노 츠구미상, 당신입니다!
이봐, 농담이지?
츠구미?
뭐, 스튜어디스가
잘못 본 것도 무리는 아니에요
기내는 어두웠고
담요에서 나와있던 건
코에서부터 그 윗부분뿐
츠구미상은 스튜어디스가
약을 가지러 간 사이에
진짜 자기 좌석에 돌아와
과장된 행동이나 큰 소리로
타치가와상을 깨웠습니다
자기 옆자리에 오오타카상이
없다는 걸 확인시켜서
오오타카상이
화장실에 간 시간을
타치카와상과 스튜어디스에게
착각하게 만든거죠
그, 그럼 내가 본 빈자리는?
우연히 비어있던
사기누마상의 뒷자리입니다
그렇지만 사기누마상의
옆자리가 비어있지 않으면
이 트릭은 사용할 수 없는데
티켓을 넉넉히 끊어
취소하지 않으면
빈좌석은 생기고
사기누마상이 츠구미상에게서
받았던 멀미약이
수면약이라면 어지간해선
잠에서 깨지 않지요
니트 모자는
그녀의 짐에 들어있었고
오오타카상이 잘 때
눈가리개를 하는 버릇을
알고 있다면
아무 문제가 없지요
하지만 만약 그 때
츠구미상 옆에
타치카와상이 없다는 걸
스튜어디스가
알아차리기라도 하면...
자기의 담요를
수화물로 부풀려놓으면
위장할 수가 있습니다
그 필름은 바느질 세트의
가위로 잘게 잘라
화장실에 흘려버렸겠죠
필름을 노린 범행처럼 보여서
자신이 의심을 사지
않게하기 위해서요
그 때 츠구미상의 옷에
붙어있던 필름 끝부분이
그녀가 앉았던
사기누마상 옆자리에 떨어져있었어요
조사해!
네!
다시 말하자면,
그녀의 범행은 이렇습니다
타치카와상이 자길 기다려서
오오타카상에게
할 이야기가 있다고
먼저 화장실로 보낸 다음
마취약이 스며든 손수건을
병에 담아 흉기와 함께
그가 기다리고 있는
화장실로 갑니다
그리고 그가 문을 열었을 때
손수건을 밀어
정신을 잃게한 뒤
경추를 흉기로 찌릅니다
다음은 필름을 잘라
화장실에 흘리고
밖에서 문을 잠가
아까의 트릭을 실행하면
그녀가 화장실에서 돌아왔을 때
오오타카상은 아직
살아있는 것이 되고
알리바이가 성립하죠
하지만 화장실에 간 누군가에게
현장에서 나오는 걸
들키기라도 했다면?
아마도 츠구미상은 범행 중에
화장실 문을 열지 않았겠지요
그러면 누가 화장실에 와서
문을 열려고 해도
그 화장실은 좁아서
안에서 문을 밀면 열리지 않고,
또 안에 사람이 있는 걸 알면
다른 화장실로 가겠죠
기다려봐!
그렇게 말할거라면
츠구미가 했다는 증거는 있겠지?
흉기도, 증거도
버젓이 있습니다
그녀는 아직 그걸
몸에 지니고 있을겁니다
무슨 소리야?
츠구미는 두 번씩이나
신체검사를 받았어
그건 조사를 받는대도
의심받지 않고
탑승 입구의
금속 탐지기에도 걸리지 않는
여성 특유의 물건
여, 여성 특유...?
바보...
그런게 있을리 없잖아?
설마 츠구미...너...!
그건 츠구미상, 당신이
가슴에 입고있는 속옷의
오른쪽 가슴의 와이어입니다!
여자가 그런 걸로
살인을 할 수 있겠냐?
아뇨, 와이어 끝을
뾰족하게 만들어 후두부에 찌르고
전 체중을 이용해
경추의 뼈와 뼈 사이에
5~6센티미터 찔러넣으면
뾰족한 끝이 경추에 도달해
범행은 여자라도 가능하게 됩니다
오오타카상의 목덜미에
치명상과 함께 긁힌 듯한
자국이 남아있었어요
그건 뾰족하게 갈지 않은
와이어 다른 쪽 끝이 미끄러진 자국
츠구미상이 그 흉기를
버리지않고 몸에 갖고 있었던 건
현장에서 와이어가 발견되면
한쪽 와이어만 있는
속옷을 입은 여성이 범인이라고
드러나기 때문입니다
알았어!
한 번 더 츠구미가
신체검사를 받으면 되지?
안돼요, 사기누마상
이번에 조사받으면
알아버릴테니까요
츠구미!
그래, 내가 카즈히로를...
3년 전, 그가 니치우리 신문
보도 대상을 받은
그 사진 때문에 말이에요...
무슨 소리야!
그 사진이 계기가 돼서
너희들 사귄거잖아!
그래...그 사진이 있었기 때문에
그 사람한테 흥미를 느낀거야
오빠의 목숨을 빼앗은 그 화재의
무서움, 비참함, 애절함을 사진으로
이렇게 표현할 수 있는
사람이 있구나...하면서...
그렇다면 왜!
그 화재가 있던 날,
그가 찍은 사진은
그것뿐만이 아니었어!
그 자의 방에서 한가득 나왔다구!
오빠가 살았던 맨션에서
연기가 나는 순간이나
그 전에 평온한 맨션의
전경을 찍은 사진이
몇십 장씩이나 말이야!
서, 설마...!
오오타카군...
자신이 불을...
그래. 그 사람한테 물었더니
자랑스럽다는듯이 말했어!
좋은 순간이란 기다려도 오지 않아
자기가 만들어내는 거지...라고...
하지만...분해...
흉기를 숨긴 장소...
안 들킬 자신이 있었는데...
당신이 뻗은 손이에요
그의 짐을 선반에서
내리려고 할 때
당신은 오른손을 뻗치고나서
일단 멈춘 후
다시 왼손으로 내렸죠
거기서 전 확신했습니다
뾰족하게 한 와이어의 끝이
미끄러져 삐져나와
그게 살결에 닿아
얼떨결에 주저한 건 아닐까하구요
단지 그것만으로...
놓치기 쉬운
세세한 것들이야말로
무엇보다도 중요한 겁니다
그 때 당신의 자연스러운 행동이
제 눈에는 이상하게 보여
잊혀지지 않았을 뿐이에요
손에 대해서...
눈치채고 계셨습니까, 경감님?
아니, 전혀
그런데 경감님,
LA에 왜 가세요?
국제 수배 일본인을
LA 경시로부터 인수하러 간다
맞아, 그랬구나!
그래서 신이치가
그 때 그런 걸...
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
그치만 말야~
"네 브라자 보여줘
와이어라는 거 들어있지?"라니
그게 보통 여자애한테
물을 말이야?
신이치 이 색골~!
이봐...
설마 란 녀석, 그 사건을...
어이, 란!
그건 무슨 소리냐!
역시 그 자식한테
이상한 짓 당한거냐!
어떤 꿈을 꿨을까요?
나도 궁금한 꿈인데
손님! 비행기가 곧
착륙상태에 들어가오니 좌석에...
이보슈! 내 딸의 중대사인데
가만히 있을 수 있겠소!
하지만 손님~
근데 색골이 뭐야?
색깔의 다른 말이겠지, 뭐
다음회 예고
정말 모르겠어..
그렇지만..
다음회 예고
두근거리는데?
모른다면 더 알고 싶어지거든요
다음회 예고
내 안의 억누를 수 없는 호기심이요!
NEXT CONAN
달과 별과 태양의 비밀 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
1원짜리 동전
다음회를 기대해 주세요
다음회는 10월 11일!
야, 란!
다음회를 기대해 주세요
이번엔 내 꿈을 꿔달라구!