번쩍 하고 스친다 움직이기 시작하면 멈출 수 없어!
오늘의 가을의 보물 찾기! 탐정단이 암호를 푼다
단 하나의 진실을 찾기위해, 겉보기는 어린애지만, 머리는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
だいたいどんなざっしをめくったってダメ ためいきでちゃうワ
대충 어떤 잡지를 넘겨보던 소용없어. 한숨 나올 뿐이야
ぼくににあうふくなんかありゃしないのよ せいきまつのりゅうこうしょく
나한테 어울릴 옷 같은 게 있을 리 없지. 세기말의 유행색채
ぜんぶはおまえにゃあわせられないよ
전무 너한테 안맞아
がっかりさせてごめんねなんて
실망하게 해서 미안해,라니
ギリギリがけのうえをゆくように
삐걱삐걱 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
갈팡질팡 하는것도 괜찮지 않아?
それでもまえにいくしかないんだから
그래도 앞으로 갈 수 밖에 없으니까
だいじょうぶ ぼくのばあいは.
괜찮아, 내 경우에는
※제발 부탁이니 오프닝 및 엔딩의 가사를 멋대로 수정하여
자기가 만든 자막인 양 유포하는 것만은 하지말아 주십시오
※개인 감상용이라면 맘대로 수정하셔서 감상하셔도
좋습니다
ギリギリじゃないとぼくダメなんだよ
삐걱삐걱 하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむいめでみつめないでよ
부탁인데 차가운 눈으로 보지 말아줘
じぶんのペ-スにでやらせてよ
자기 페이스대로 하게 해줘
じゃないとすぐにつぶれる
안 그러면 금방 망해버려
ギリギリがけのうえをゆくように
삐걱삐걱 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
갈팡질팡 하는 것도 괜찮지 않아?
それでもまえにいくしかないんだから
그래도 앞으로 갈 수밖에 없으니까
だいじょうぶ ぼくのばあいは.
괜찮아 내 경우에는
달과 별과 태양의 비밀(전편)
저기요,박사님
정말로 지금 가고있는 별장에 보물이 숨겨져 있어요?
그럼,진짜지. 너희들이 지혜를 짜내어 찾을 수
있을 때의 얘기지만
우와~
우리들 소년탐정단이 있으면
보물 쯤이야 받아두겠다고!
저기,박사님
응? 뭐냐
설마, 보물이란게 저번에 제게 사오도록
시킨 대량의 장난감은 아니겠죠?
쉿~! 애들한텐 비밀이다
그래서 하이바라 녀석 함께 오지 않은거군요
그런데 요란스러운 거 아니에요? 이 차도 새로뽑은 것 같고
설마, 박사님. 터무니없는 메카를 만들어서 어딘가의 은행을...
바,바보! 그런 짓 할까보냐?
실은말야... 이것 덕분인거야
응?
가면 야이바?
아는 장난감 회사 신제품 개발에 협력했지
계약금도 듬뿍 받고 말이지!
그래서? 도데채 이게 뭐에요?
야이바~레코딩 체인저~!
놀랬어?
우리들도 오늘아침에 박사님한테 받았어
이 '야이바 레코딩 체인저'!
야이바 레코딩 체인저?
자신의 목소리를 녹음하는게 가능해서 여러가지
목소리로 변화시키는 야이바의 신 아이템 이에요!
결국 이 음성변조기와 다를 바 없잖아?
어때? 네가 언제나 바보취급했던 내 발명품이
전국에서 팔리고 있다고!
와~집이 크다
정말로 여기가 박사님 삼촌의 별장이에요?
응, 그래 내 삼촌은 아가사쿠리스케라고
해서 이 근처에선 꽤 알아주는 부자였단다
그 삼촌이 5년전에 엄청난 보물을 숨겨두고
이 세상을 떠나버린거지
아~
그래서 이번에 너희들 소년탐정단의 지혜를
빌리고자 이 별장으로 불렀지
그럼 진짜로 진짜인 거지?
네, 박사님이 애초에 여기에 와서 보물을 숨긴게 아니에요
그러니까 말했잖아? 박사님은 그런 어린애 같은
짓은 하지 않는다고.... 그렇죠? 박사님
응,아,아......물론이지..
이런.....이제 뒤죽박죽이잖아
먼저, 이 방에서부터 찾자고!
오이~!!
헤에...
여긴가?
여기야?
여기엔 없는 것 같군요...
여기에도 없어
저기요,박사님. 박사님의 삼촌이란 사람이
저 그림에 그려져 있는 남자에요?
응? ....아~그래
과연...박사님의 삼촌이 부자였다는 건 진짜인 것 같네요
응?
보세요, 뒤에 그려져 있는 난로는 이 방의것과 똑같아요
다시말해,화가를 일부러 이별장에 불러 초상화를 그렸다는 거죠
그런게 가능한 것은, 부자라는 증거에요
응, 그 그림은 삼촌이 병으로 죽기 2년 전에
젊은 화가에게 그리게 한 것 같단다
같이 있는 여성은?
여기에 묵으며 삼촌을 돌봐주던 여동생인 테이코씨야
사람을 꺼리던 삼촌이 유일하게 곁에둔 인물로
근처에 있던 초등학교의 선생님을 한 것 같더구나
그 고모님도 삼촌이 죽은 뒤에 본가로 돌아가서...
그 뒤 5년인가? 이 별장에는 아무도 발을 들여놓지 않게된거지
그렇다고 해도 물건이 많이 남아있네요
책이라든가 식기라든가...
삼촌이 유언을 남겨서 말야, 이 별장은 사후
50년간은 그대로 놔두라고 말했던 거야
물론, 숨겨둔 재산 같은건 없다
다음달에 건물도 헐기로 결정했고..
과연....그래서? 헐기 전에 이 먼지투성이 별장에서
꼬마들이랑 보물찾기 놀이를 하는걸 생각해 낸 거군요
그렇다는 거지!
보물은 어디에 있냐~
어~욘석들! 함부로 뒤지지 마라
하지만요~!
좀더 주의깊게 주변을 관찰한다면 단서가 나올거야
그래 그래~ 예를 들면 내 발 밑에 일부러
새겨 놓은 듯한 이상한 글자라던가!
에~?!
엣~?!
아! 정말이네
모.자.리.사.와.소.데.루
뭐야~?이건
영어인가?
아니에요! 틀림없이 아라비아 어에요
훗훗훗..그렇게 간단하게 알수는 없지
이건 아무리 신이치라도....응?!
어,어딜 간거지?
서,설마 신이치...
우왓~!
음...
하하핫~대단하던 너도 내가 만든 문제는 풀리지 않았나 보구나
엥?
그건 그런거지~뭐라해도 내가 3일동안 자지않고 생각해낸...
아~박사님이 숨겨둔 보물이라면 건너편
침실의 침대 아래에서 찾아냈다구요
에에~?
아직 상자 안은 보지 않았지만,웬지 알기 쉬워서
천을 씌워 원래의 침대밑에 넣어뒀어요
아,아....일부러 미안하구나..(이 녀석...)
그것보다,내가 신경쓰고 있는건 이 별장에
숨겨져 있는 또 하나의 수수께끼 쪽이에요
또 하나의 수수께끼?
네...이게 뭐라고 생각하세요? 박사님
응? 어디어디..
음...그냥 1엔 동전으로 밖에 안 보이는데?
침대 옆에서 주웠어요,그거...
그럼~내가 떨어뜨린 것일지도...
아니, 그건 아니에요
꽤 먼지도 쌓여 있고 주변에는 굴러간 흔적도 없었어요
1엔 동전이 처음으로 발행된 것은 지금으로부터
44년 전인 1955년....
그런 물건이 먼지에 쌓여 이 별장에 있다는 건...
서,설마....주인이 없던 이 별장에 누군가가
멋대로 들어왔었다는 거냐?!
아니, 들어온 것 뿐만이 아녜요...한동안 살았었다고
생각해요. 아마 손재주가 좋은 노인이 말이죠
살았다....손재주 좋은 노인?
어이어이,무슨 뜻이냐? 난 전혀 알 수가 없구나
그럼, 그 1엔 동전을 박사님이 갖고있는
다른 1엔 동전과 비교해 보세요
응?
비교하라고 한다면...어디가 다르다는 거냐?
에엣~?!나,나의 1엔짜리 동전보다 확실히 얇고,크기도 작아!
아마도 그 1엔짜리 동전은 원래의 1엔짜리를
깎아서 정확하게 축소한 거에요
뛰어난 손재주를 가진 사람이에요
그리고,'국(國)'이라는 글자는 옛날 글자죠? 일부러
그런건지 몰라서 그런건지 알 수는 없지만
그런 글자를 쓰는건, 옛날 사람 정도에요
그렇다고 해도, 여기에 살던 사람이 이걸 만들었다는건..
아니요,여기에서 만들었다는 건 틀림없어요
.....독서하던 틈틈이 만든 거에요
독서?
책의 사이에 1엔짜리 동전의 재질인 알루미늄
조각이 끼어 있어요....흰머리로 함께요
그리고, 단시간에 이런 1엔짜리 동전을
만드는 사람은, 우선엔 없어요
오랜 기간, 여기에서 살았다는 증거에요
과,과연...그런데, 어째서 1엔짜리 동전같은 걸...
글쎄요...그냥 시간때우기라고 할 수도 있겠지만 아직은...
그리고 노인 한명이서 살았는지 아닌지는 아직 모르겠고..
어린애도 있었다고 생각해요
에?
방금 발견한 거에요. 어린애가 여기 있었다는 증거를!
자,이 꽃병의 밑을 봐 주시라구요
뒤?
이,이건?!
그거, 어린애의 장난이죠?
그런 거 라면, 나도 찾아냈다구!
나도!
뭐?!
봐! 이 촛대 밑에도 있다고
이 접시 뒤에도 있어
틀림없이 장난치기 좋아하는 애였을거야
그것보다, 어서 마루의 암호를 풀자구요
그렇지만, 이상하군...삼촌에게는 아이가 없었고,
역시 여기에 살았던 수수께끼의 노인이 데리고 온...
박사님, '춤추는 인형'이라는 거 아세요?
춤추는 인형?....아!셜록 홈즈의 소설에 나오는
인형이 줄지어 춤추고 있는 듯한 기묘한 그림말이지?
꼭 어린애가 장난친 것처럼 보이는 암호...
서,설마 그것도?!
네..틀림없어요. 꽃병과 접시와 촛대라...
각각의 문자 배열을 따진다면 오른쪽 세 개의
문자가 어느 것이나 같다는 걸 알 수 있어요
다시 말해,이것은 어느 지속성을 가진 암호라는 거죠
그래요...암호인 거에요
하하하...
뭐야, 즐거워 보이는 구나?
설마, 읽을 수 있는거냐? 그 암호
아니요, 전혀 모르겠어요
노인도 1엔짜리 동전도....
그래도....두근두근 거린다구요!
모르면 모를수록....
내 안의 억누를 수 없는 호기심이요!
탐정의 끼가 발동했다는 건가.....
그러고 보니 이 문자, 전에 어디선가 본 듯한...
정말이에요,박사님?!
어디에요?대체 어디에서 본 거에요? 네?박사님!
이런....재촉하지 마라
잠깐만요,코난 군!
어?
코난 군도 같이 생각해 봐 주세요
마루 밑에 쓰여 있는 암호 말예요
너 뿐이라고? 보물찾기 땡땡이 치고 있는건...
아,아? 그거말야?
모.자.리.사.와.소.데.루
이것 만으론 뜻을 알 수 없지만
대체로, 이런 식의 암호는 원래의 글자에서
앞이나 뒤에 한글자씩 대신 써넣는 경우가 많아
이걸로 봐서 뒤에있는 한 글자씩 떠올려 보면...
야.지.루.시.오.타.도.레
야지루시오 타도레~!(화살표를 쫓아라)
좋아~! 화살표를 쫓아라~!!
요~!!
자,잠깐 기다리라구!
(쫓아라~)
에,뭐야 뭐야?
이 방에 들어왔을 때 특별히
눈에 띄는 화살표가 있었잖아?
에...별로....
없었다구, 그런거..
보라구, 저 시계야
에~?
시계?
저 시계가 어떻게 되었나요?
6시 30분에서 부자연스럽게 멈춰 있잖아?
어디가 이상한거야?
망가져서 멈춰있을 뿐인거 아닌가요?
잘~ 봐 보라구. 보통의 시계는 6시 30분이
되면 시침과 분침이 어긋나잖아?
그게 겹쳐져 있다는 건 누군가가
일부러 바늘을 건드렸다는 증거라구!
보물을 숨긴, 누군가씨가 말이지...
다시 말해, 저 시계바늘이 화살표의
출발점이라는 거네요?
응!
그러면 다음은,저 시계의 밑을 찾아보는 거네!
트럼프가 흐트러져 있어요
한가운데에 스페이스A가 있지?
그것만이 웬일인지 압정에 고정되어 있어
어,진짜네...
그렇구나! 스페이드 마크가 화살표가 된다는 거네
그럼 다음은....저 체스의 말이군요!
응? 좀 보세요, 이 말의 배열 방식!
말의 배열방식?
보세요, 잘 보면 화살표 형태로 줄지어 있어요!
어,정말이다
움직이지 않게 본드로 붙여놨고...
틀림없는 거네?
그럼, 다음은...
저 방이구나!
이봐, 화살표 같은건 어디에도 없다구!
헤헤...거기가 보물을 숨겨둔 인물이
가장 머리를 쓴 부분이야
응?
봐! 문의 정면에 있는 책상 위에
먼지가 패인 자국이 세 개 있지?
무언가를 놓아 두었다는 증거야
뭔가를?...아! 혹시...
마루에 떨어져 있는, 이 비행기 말이지?
응.먼지가 패여 있던 자국에 맞춰서
그 비행기를 책상 위에 올려놓는거야
응!
아! 침대다!
침대를 향하고 있어요, 이 비행기~!
이 침대에 보물이 숨겨져 있는 거야
침대 밑에 뭔가 있다구!
틀림없이 그건, 보물상자야!
하지만 이상하군...난 확실히 비행기를
놔뒀지만, 떨어뜨린 기억은 없어
에?
어서 열어! 어서~!
히익~!
악~!
뭐?!!
자막제작: 냥子카르핀 (ⓕⓓⓒ**쉘링포드)
오타&오역 지적:clampsuki@hotmail.com
심해...
나이프로 갈기갈기 찢어놓다니...
응...
분명, 이걸 숨긴 인물이
우릴 놀라게 하기 위해...
아니야, 박사님은 그런 짓 안하셔
바,박사님?
그럼, 이 장난감을 숨긴게 박사님이셨나요?
너희들과 여기서 보물찾기 게임을 하려고 말이지
에...?
그럼, 혹시 박사님이 숨겨둔
때부터 오늘 사이에
누,누군가가 여기에 와서?
응...아마도 그 녀석은 박사님이 남겨둔
암호를 보고 침실의 보물상자를 찾아낸 거야
그리고, 안을 보고 화가 나서
나이프로 파헤쳤던 거겠지...
박사님이 핵상 위에 놓아둔 비행기가
마루에 떨어진 것은 분명히 그 때야
하지만, 어째서 그 사람은 여기에?
글쎄...우연히 여길 지나가다
흥미가 생겨 들어왔던가 아니면...
처음부터 뭔가를 찾을 목적으로 여기에 왔다던가...
'무언가'라니, 뭔데?
혹시,그 그림과 관계가 있을지도 몰라
그림?
왜, 너희들이 발견한 태양과 달과 별이
줄지어 서 있는 이상한 암호 말야
그 낙서, 암호엿던 건가요?
아마도
이거 어쩌면...정말로 이 별장에는
엄청난 보물이 잠자고 있을지도 몰라
와~
아,박사님! 경찰은 뭐라고 해요?
어...아마 성질 고약한 좀도둑의 짓인 것
같다며 내일 한번 조사하러 와 본다는구나
어쨌든 아무것도 건들이지
말고 돌아가는게 좋겠구나
그렇군요...그 암호는 신경 쓰이지만
현장을 이 이상 어지럽힐 수도 없고..
어이~ 뭐하는 거야,너히들?!
당연하잖아~? 암호를 좀더
발견해서 보물을 찾아내는 거야!
바보야!! 아직 이 주변에
범인이 있을지도 모른다고!
아~있어,코난군!
응?!
이 트럼프 뒤에 그 암호가!
저,정말이야?!
봐~
좋아! 나와 아유미는 1층,겐타와 미츠히코는 2층을
나눠서 찾아보는 거야!
오이~!!
내참....응?
기분 탓인가...
아!또 있어,코난군!
없다구~
여기에도 없어요~
결국 새로 찾아낸 암호는 7개...
트럼프
프랑스어 사전
레코드
비행기
와인 글래스
초상화
그리고 이 꼭두각시 인형..
그러고 보니,삼촌은 꼭두각시 인형을
좋아했다고 고모님이 말씀하신 적이...
그리고 맨처음 발견한 3개...
접시
촛대
꽃병
합쳐서 10개야
그치만,이것만으론 뭐가 뭔지 모르겠어
응...좀더 긴,문장 같은게 있다면
좋겠지만....일기라든가, 편지라든가
편지...?
어~그래,생각났어! 편지야,편지!
왜,말했잖니?그 그림 어디선가 본 적이 있다고..
전에 고모님이 보여주신 걸 까맣게 잊고 있었어
고모님이란 건,이 그림 속의 여자?
분명,옛날에 초등학교 선생님이었다던...
아~그래,그건 5,6년 전의 일이었지
수신인 불명의 이상한 편지가 10년
전부터 매년 보내져 온다고
왠지 기분 나쁘다고 고모님이 상담하셔서 말이지
분명 내용은 전부 히라가나로
'선생님, 안녕하세요?'라든지
'몸 조심하세요'라든지..
학생이 보낸거 아녜요?
아니...그게 10년간 계속 히라가나였던 거야
그거 확실히 이상하군요
그래서? 암호와 그 편지가
무슨 관계가 있는 거죠?
그려져 있었던 거야,히라가나 편지 주변에
그 그림이....마치 무늬처럼 말이지
그래서,그 편지는 어떻게 됐죠?
도저히 알 수가 없어 보여줬지
네 아버...아,아니~ 근처에 사는
친구인 추리 소설가한테 말야
아버지한테 보였던 건가?!
그 소설가는 일에 쫓겨있는
듯해서 처음엔 꺼려했지만
편지를 보자 바로 흥분하더구나
편지를 가지고 방에 틀어박히나 싶더니
몇분 안돼어 집에서 나와 내게 이렇게 말했지
이 봉투를 고모님께 드리세요
야~정말 즐거웠어요
박사님은 정말 태양 같은 사람이에요
덕분에 우울한 기분이 가셨어요,하하하!
그 봉투는 뭐였어요?
그,글쎄...
분명 봉투 속은 암호 해독표야
에~?
그래...그 소설가도 알았던 거야
이 암호가 전부,히라가나 인걸 말야!
히,히라가나?
정말이야? 코난
응,편지가 전부 히라가나로 써져있었던 건
주변에 써진 그림을 히라가나로
읽으라는 키워드였던 거야
과연
이건...그 편지를 쓴 사람과
여기 있는 암호를 쓴 사람은
동일인물이라고 생각하는
편이 낫겠어요
그,그럼 어째서 그 사람은
고모님께 암호 같은걸?
고모님 이외엔 아무에게도
알리고 싶지 않았던 거에요
예를 들어, 누군가가 노리고 있다던가
그러고 보니,고모님이 그러셨어
이상한 녀석이 자꾸
우편함을 들여다 본다고...
아마도 그 녀석은 장난감을 파헤친 범인
역시 뭔가 있는 것 같다구...
이 별장...!!