번쩍번쩍 사건을 통과
움직이기만 하면 멈출 수 없어
오늘은 암호 해독편
작은 힌트가 대단한 답으로 나온다
단 하나의 진실을 찾는
겉보기는 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해,라니
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
신제품 장난감 개발에 도움을 줘서
계약금을 받은 아가사 박사님은
우리들에게 보물을 주기로 계획했다
무대는 박사님의 삼촌이 살았던 별장
그렇지만 삼촌이 돌아가시고 50년간
사람의 손길이 있을리가 없는 별장 안에
누군가 숨어 있는 낌새와 함께
이상한 암호가 남겨져 있었다
화병, 접시
촛대 아래에
달이나 별, 태양 모양의
기호가 적혀 있었다
박사님이 보물로 주려고
숨겨놨던 장난감을
누군가가 무참히 망가뜨린 것을
발견한 우리들은
이 별장에 무언가 대단한 비밀이
숨겨 있단걸 알 수 있었다.
별장 안을 조사하던 우리들은
암호로 숨겨져 있던 물건들을
7개 발견하게 되었다
트럼프
프랑스어 사전
레코드
비행기
와인 글라스
초상화
그리고
꼭두각시 인형
그리고 아가사 박사님이
전에 숙모님이 보여줬던
발신인 불명의 편지에
같은 암호가 그려져 있었던 것을
기억해 냈다
게다가
그 편지를 추리 소설가인
우리 아버지한테 보여줬다고 한다
그래..
그 소설가도 알았던거야
이 암호가 모두
히라가나라는 것을!
히라가나?!
진짜냐, 코난?
이거..그 편지 발신인과
여기에 있는 암호를 쓴 사람이
동일인물일 가능성이 있어
그렇지만
그 사람은 왜 암호를 남겼을까?
숙모님 이외에는 알리고 싶지 않아서겠죠
가령
누군가를 노리고 있던가..!
그러고보니 숙모님이 그랬어
이상한 녀석이 우편함을 훔쳐 본다고
아마도 그녀석이
장난감을 망가뜨린 범인..!
역시 뭔가가 있구나!
이 별장에..!!
달과 별과 태양의 비밀 (후편)
자막제작 : 냥子카르핀 (ⓕⓓⓒ**쉘링포드)(clampsuki@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
하지만,이 암호가 히라가나 라는걸
알아도 뭐가 뭔지....
뭐~실마리만 찾아내면 문제없어
에~?
예를 들면, 검은 태양
하얀 태양,달,별과 검은 달,별에는
조금 모양이 다른 종류가 있는데
검은 태양에는 없어!
히라가나에서 '단'에도 '행'에도 속하지
않고 따로 떨어진 글자가 있다면?
'단'에도 '행'에도 속하지 않는다...