소년탐정단 소실 사건
허접 번역&자막 ; lemontea ; Forever Detective Conan CLUD의 키사키
연속 맨션 털이?
숙박객이나 관리인에게 들키지않고..(맞는지 모르겠네요ㅡㅡ;)
위험한 세상이야!
하지만 머리를 쓰지않은 강도사건이야
명탐정이 손쓸 사건이 아니군. 이건..
정말 아빠는.;;
그런데 코난녀석이 안보이는데..
아직 안일어났어?
어 코난군이라면 합숙하러 갔어요
마을의 어린이회의
뭐야 그건?
이번에 어린이회에서 인형극을 한다고해요
인형극?
그래서 합숙?
응, 기리가오카 고원의 맨션에 다른 애들과 같이 묵을 예정으로 갔어요
아 그리고 그 애들탐정단도 함께인가
그런데 괜찮을까요?
뭐가?
그 맨션 사건말이에요
신문에 실린,
에, 걱정없어
장소가 전혀 다르니까
하지만 기리가오카 고원은 밤이되면 굉장한 안개가 끼는걸로 유명하지 않아요?
헤매기라도 하면..
누군가 어른이 따라갔겠지
응. 3번가의 카이후상이라는 사람
뭔가 학생때에 인형극을 했던거 같고,
그래서 이번 어린이회에서 연출을 담당하..
정말 아빠는..;;
이상하군. 또 한명이 사라졌어
겐타군, 방금 대사는 젼혀 기분이 나타나지 않지 않습니까?
아 그럴까나 / 자 겐타군 다시한번!
이상하군. 또 한명이 사라졌어
자 다음은 아유미짱의 대사
도대체 어떻게 된걸까?
체, 거만한 미츠히코 녀석!
다음 코난군이에요!
에 그러니까
분명 이 안에 살인범이 있는것이 틀림없어
헤에 이게 고교생이 할 일인가;;
나도 하이바라처럼 여기 오지 않았으면 좋았을걸.
그런거 난 흥미 없으니까
나참 부러운 캐릭터네..ㅡㅡ;
안되요 코난군
탐정역이니까 좀더 의견이라든가 뭔가 내지 않으면.
그렇죠? 카이후 선생님?
선생님이라는건 그만둬요 미츠히코군
연출은 나도 처음이니까..
그래도 역시 코난군의 역은..
그건 분명 그렇죠
코난군 한번 더 해볼까?
네~ 분명 이 안에 살인범이 있는것이 틀림없어
인형의 움직임이 조금 부자연스럽달까..
참내 뭘 그렇게까지 하는거야 미츠히코녀석!
저 카이후상이 미츠히코군의 이웃에 이사와서
바로 사이가 좋아졌대
이 이야기를 만드는것도 도와주라고 했대
그런데 이거 분명..
그리고 누구도 없게 되었다
미스테리의 장
아가사 크리스티의 명작을 원작으로 하고 있는건
일목요연이야
그럼 그 섬에 초대된 사람들이 한사람씩 살해되는 거네?
어찌됐든 좋은데 배고프다 ㅡㅡ;
참 겐타군도;
좋아, 여기까지 하자
한시간 후 저녁먹은뒤에 다시 해볼까?
네!
인형은 잃어버리지 않도록 가지런이 놓고 가는거야
밥이야 밥! 우나쥬다!
정말 겐타군도 기뻐하긴..
코난군 수고했어. / 이런이런
잠깐 실례~
하지만 모두 아직 멀었어요
특훈이 필요해요
뭐?
특훈이에요 특별훈련(??)
이런이런 ㅡㅡ;
아. 굉장한 안개
과연 기리가오카 고원이라고 할만하군('기리'는 안개라는뜻)
하아.. 배부르다. 이제 안돼. 움직일수 없어
여러분 30분 정도 쉬고나서 다시 연습이에요
또 연습? 미츠히코 좀만 봐줘~
겐타군 야식도 준비하고 있는데
와아 해요 해요.. 얼른 시작해요
모두 선생님 못봤어요?
무슨일 있어?
그게 좀 이상해요
갑자기 모습이 사라져서..
이제 연습 시간인데
그러고보니 3번가의 애들도 안보이네
정말. 어디 간걸까? / 곤란하군요
저기 너희들 못봤어?
역시 3번가 애들의 인형도 없어.
에. 정말 선생님것도 없어
어이어이 이거 마치..
분명 3번가 애들이 가져간거야
하지만 어디에?
글쎄 집에 돌아갔을까나
이런 시간에?
이런 안개 속을?
밖에 사람이?
틀렸어. 안개때문에 아무것도 안보여
틀림없어. 확실이 누군가 여기에 있었어
어? 아까 애들도 없어
뭐야?
인형도 사라졌어
우리들것밖에 안남았어
젠장. 기분나쁜 장난이야
'그리고 아무도 없게 되었다'하고 그대로야
그거 이번 인형극의 원작인..
에. 원작의 이야기로는 등장인물이 한사람씩 살해될때마다
맡기로 되있던 인형이 한개씩 사라지는 겁니다
사, 살해될때마다?
말도 안되는 소리 하지마!
그럼 사라진 애들은 모두?
그런!! / 진정해! 아직 그렇게 된건 아냐!
뒷문이다!
이쪽도 굉장한 안개야
발자국, 그 애들의 발자국이군요
또 하나의 어른의 발자국이!
누구거야 그거?
아까 창문에 비쳤던 녀석것일까요?
아냐. 그 발자국과는 크기도, 구두의 종류도 달라
그럼 도대체?, 오늘 이근처의 맨션에 사람이 있는것은 이곳뿐인데
관리사무소의 사람이 말했다, 는 것은..
알수 없어
하지만 이 안개속의 별장에서 뭔가 일어나고 있는것은 틀림없어
무언가가!
알았어요!
뭘 알았다는 거야?
그러니까 이건 예의 맨션 털이의 짓이야
맨션 털이라면 요즘 뉴스에서 말했던?
그래요! 틀림없어요!
분명 그녀석이 모두를 어딘가에 가두어서
그 사이에 이 주변의 맨션을 모조리 털 셈인거에요!
그럴까?
좋아! 그렇다면 우리들 소년탐정단으로 그 맨션털이범을 잡는거야!
또다시 소년탐정단의 활약으로
좋아요 해보죠!
왜그래 코난군?
아니. 별로;;
하지만 맨션 털이라고 한다면
애들을 그렇다치고 어째서 인형까지 사라진거지?
알수없는 것 투성이야 나참..
아 어쨌든 일단 경찰에 연락해두는 것이 좋겠지?
소년탐정단의 활약은 그다음이어도 늦지는 않은..
어?
무슨일이야 코난?
연결이 안돼?
어. 전혀 소리가 안나
이걸로 우리들은 이 안개속에 완전히 갇히게 된거야
어떻게 해? 코난군
다른 떨어진 관리사무소라면 누군가 있겠지
거기에 가는 겁니까?
어.
이상하네. 회중전등같은거 있었지?
여기에 왔을때 비상구 등을 확인할때 봤어요!
없는거야? / 어
아마도 누군가가 가져간거야
누군가라니 누구야?
겐타군 맨션 털이가 맞지 않습니까?
아니. 아직 그렇다고 확신할순 없어
하지만 이러면 가까운 맨션에 가는것조차 헤맬거 같아
어쨌든 이 맨션 안에서 실마리를 찾아보죠!
그다지 기대는 하지 않지만..
가죠 코난군!
아유미짱, 겐타군과 여기에 있어요!
어쩔수가 없군..;;
겐타, 아유미짱을 부탁해
오케이!, / 조심해 코난군! 미츠히코군!
맡겨주세요!! / 나참..
여기가 카이후상들의 방인가?
들어가 보죠
이건?
이 주변 일대의 지도군요
여기저기 있는 맨션에 각각 X 표시가?
무엇을 의미하고 있는거지요 이건?
뭐죠 이건?
설마,
그런! 카이후 선생님이?!
겐타! 아유미짱!
겐타! 아유미!
어디에 있어요?
이녀석은?
무슨일입니까 코난..
그런!!
이제 우리들만..
알았어. 알았어요!
그러니까
선생님이..
그 카이후 선생님이 맨션 털이범이었던거에요!
그 지도와 공구 상자가 무엇보다 증거에요!
여기 기리가오카 맨션을 털기 위해서
원작과 비슷한 인형극을..
우리들까지 속인겁니다!!
절대로 용서할수 없어요!
잠깐 기다려 미츠히코!
아이들만 아니라 인형까지 사라졌어
단순한 맨션털이라고는 생각할수 없는데..
지나친 생각이에요 코난군!
우선 인형을 가져간건 카이후 선생님밖에 없지 않아요?
그건 그렇지만.
어쨌든 겐타나 아유미를 찾는 수 밖에 없네..
그래요! 그리고 범인을 붙잡는거에요!
우리들의 손으로!!
- Detective Conan 165 -
옆의 맨션은 분명 이쪽이었죠?
저건?
옆의 맨션이라고 하기엔 너무 가까운 느낌이 드는데
일단 가보죠!
모두들!
카이후!!
위험해..!
역시.. 역시 그녀석이!
어 모두들?
들어가자 서둘러!
아무도 없군요
안되는거야?
2층을 조사해보고 올게
거기에 있어!
빨리 돌아와!
코난군! / 미츠히코!
뭐야 / 코난군 어떻게 된거에요?
뭐하는거야? 코난군!
도망가! 미츠히코 도망쳐~!!
코, 코난군.. 코난군?
그런!.. 코난군까지..
자, 그리고 너밖에 남지 않았어. 미츠히코군
그런..... 그런일이!!
누, 누군가 도와주세요~!!
도와줘!! 도와줘!!
도망쳐도 소용없어 미츠히코군!
함께 가는거야 미츠히코군
오지마 오지마!
어리광은 좋지 않아요 미츠히코군
서둘러! 위험해..
고마워
코난군.. 모두?
그럼 나는?
미안했어 미츠히코군
사실은 모두 인형극의 특훈을 하고 있었어
한명씩 맨션의 별동으로 가서..
그런! 들은적 없어요!
미안.. 너희들 네명에게 전하는걸 잊었었어..;
그럼 선생님의 방에 있었던 펜치나 드라이버는요?
아. 간단한 무대장치를 만들려고 했던거야
빨리 모두에게 연극의 분위기를 만들어주고 싶어서 말야
그럼 그 지도는?
물론 여기서 헤매지 않도록..
이 주변은 굉장한 안개가 있다고 들어서..
그랬던 겁니까?
사라진 인형도 물론 그 특훈에 사용하기 위해서 였어
헤헤헤.. 깜짝 놀랬지? 미츠히코
아라.. 겐타군도 무서워했던 주제에..
나는 별로;;
하지만 그 때, 모두 함께 발성연습을 하고 있던게
가두어진걸로 보였다니..
하지만 정말 그렇게 보였으니까..
그렇지 코난군?
미안 미츠히코.
마지막은 나까지 놀래서 사실은 그때
도망쳐 미츠히코! / 진정해 코난군!
너희들!
그런 거였어?
남은 사람은 미츠히코군이네요
여러분은 연습을 계속해주세요~
그녀석 오늘 하루내내 잘난체 했으니 좀 놀래켜주자
그런.. 불쌍하잖아요
하지만 연극의 연습이 될지도 모르잖아.
어이어이.. 말도 안되는 녀석들이군..
그런.... 아유미짱까지.. 쇼크에요..!!
저기 카이후상. 어째서 전화선까지 끊은거에요?
뭐야 그거?
선생님이 아니었어요?
어떻게 된거야?
선생님이 아니면 누가 그런짓을 한거야?
설마..
미츠히코..
가자! / 미츠히코!!
진짜 맨션 털이범?
살려줘.. / 미츠히코!!
살려줘..
미츠히코!
코난군.. 모두!
그럼 전화난 회중전등은 설마
그래. 모두 이녀석!
진짜 맨션 털이범의 짓이었던거야
오지마!
이녀석이 어떻게 되도 좋은거야?
모두 저는 상관말고 이녀석을 잡아 주세요!
미, 미츠히코
시끄러워. 가만히..
잡아!
해냈어..
위험해. 위험해..
살았다..
코난군. 눈좀 감아봐.. 제대로 감고 있어!
미츠히코군. 아까는 미안했어.. 다시봤어..
이야. 저는 행복해요..!
미츠히코 이녀석.. 용서할수 없어.
그만하세요.. 겐타군
몇일 후, 마을의 어린이회가 열려
우리들의 인형극이 공연되었다
결과는 물론 대성공!