반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니...
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
톳토리 거미 저택의 괴(사건편)
- 톳토리현 -
이상하다
같은장소를 빙글빙글 돌고 있는 것 같아...
헤이지, 우리 혹시 길 잃은 거 아닐까?
아까부터 차도 안 다니고 사람도 안보여
휴대폰을 안 가져와서 연락도 안 되는데,
오토바이 연료까지 떨어졌으니...
역시, 택시로 올 걸 잘못했나봐
시끄러워
이곳 지리는 꽉 잡고 있다면서 멋대로 오토바이 뒤에 매달려 온 게 누군데!!
아무튼 어떡하지?
편지에, 오늘밤 안에 다케다씨 집으로 와달라고 써있었잖아?
그래 알아
연락처도 없이 이상한 사건 의뢰서에다
돈만 동봉해서 보낸 그 멍청이한테
돈을 돌려주러 가야돼
온 김에 사건도 해결할 생각이지만,
일단은 날이 저물었으니 여기서 노숙이라도 해야겠군...
노, 노숙?
싫어!
텐트도 없고 담요도 없는데
감기들면 어쩌라고
갖고 온 옷을 잔뜩 껴입고 둘이
꼭 붙어서 자면 하룻밤 정도는
지낼 수 있을 거야
두, 둘이 꼭 붙어서...?
그 대신 내가 잠든사이에 이상한 짓 하면 안 돼
그건 내가 할 소리라고!!
얘들아, 싸우면 맴매한다
응?
가자, 카즈하
못 들은 셈 치자고
응 알았어...
아, 잠깐만
농담이야, 농담!
로버트 테일러(26)
- 카메라맨 -
난 미국에서 온 로버트 테일러야
일본의 자연을 매우 사랑하는 카메라맨이지!
여기 온 것도 이번이 두 번째야
예전에 여기서 다케다씨에게 신세를 진 적이 있거든
다케다?
그 집을 알아요?
으음
지금 가려던 참인데...
그럼 우리하고 동행이잖아?
그럼, 그곳으로 안내해주시겠어요?
아니
조금, 경치를 감상하며
걷고 싶어서
설마
길을 잃은 건 아니겠죠?
그래도...
너희도 다케다씨 댁에 간댔으니까
나도 같이...
아무래도 노숙을 해야겠군...
뭐~?
싫어 싫어!!!
방법이 없잖아!
지나가는 사람도 없고...
어이, 잠깐만요!
세우라고!!!
으헤헤~! 세웠다!
이 녀석 무슨짓이야!!!
죄송해요
진짜로 맞출 생각은 아니었는데...
아.../엥?
아~! 네 녀석은?!
어라!
핫토리군이잖아!
(그렇다면...)
(어쩐지 예감이 좋지 않은데...)
아저씨도 사건 의뢰를 받고
다케다씨 댁에 가는 거라고요?
으음, 하지만 나한테 온 의뢰서는
정식 의뢰서라고!
의뢰인은 다케다 가의 장남인
다케다 노부카즈씨고,
의뢰비도 선불로
50만엔씩이나 받았지
그럼 나한테 온 편지는 뭐지?
탐정을 둘씩이나 부를 리도 없고...
어디 좀 봐
다음주 토요일
해가 지기 전에 인형의 언덕의
다케다 가로 와주십시오
그렇지 않으면 또 살아있는 인형이
거미의 먹이가 될 겁니다
거미의 먹이?
그건 우리 집 얘기가 확실한데요
끔찍한 사건이 계속해서 발생하자
마을 사람들이 우리집을 그렇게 부르더군요
다케다 유조(35)
다케다 가 3남
인형의 언덕의 거미의 집이라고
저주받지 않으려면 가까이 가지 말라고요
인형의 언덕의...
거미의 집?!
네?
미사씨가 3년전에 죽어요?
왜요!?
다케다 요코(33)
다케다 류지의 아내
당신이 떠나고 2,3일 뒤에
인형 창고 2층에서 목을 메고...
자살인가요?
네. 그리고 며칠뒤, 이번엔 미사 엄마까지
같은 장소에서 목을...
이유가 뭐죠?
잘 모르겠어요...
아무튼 그뿐만이 아니에요
그럼, 또 있나요?
네. 며칠 전, 아주버님하고
함께 일하시던 네기시씨가...
이번엔 헛간에서 목을 맸어요
식구들이 나가고 없는 점심 때 혼자...
그 사람은 이 집에 자주 드나들었나요?
네. 아주버님이 인형을 만드시고
네기시씨가 판매와 운반을 담당하셨죠
평소처럼 완성된 인형을 가지러 오신 것 같은데...
그 일 때문에 형님을 부르셨죠
당신...
다케다 류지(38)
다케다 가 차남
저는 다케다 류지라고 합니다
음...?
두 분은 여기 분들 같지가 않은데요?
응
우린 도쿄에서 살아
휴가를 얻어 고향에 왔는데
사건이 터지자 형님이 탐정이 올 때까지
여기 있으라고 하셔서 휴가를 연장하고 있는 중이야
아아, 모리 탐정님!
다케다 노부카즈(45)
다케다 가 장남(인형 제작자)
제가 다케다 노부카즙니다
다케다 노부카즈(45)
다케다 가 장남(인형 제작자)
이렇게 와주셔서 감사합니다
아, 아님니다
그런데, 탐정님
난 네기시씨가 살해당한 것 같아요
게다가 범인은
이 집안 사람인 것 같습니다
네?
그런데 저기 네 명은 다 자녀분들인가요?
동행이 둘이라고 하신 것 같은데...
아아, 그게 그럴만한...
아, 노부카즈씨 안녕하세요
아아, 로버트군
오랜만이군
3년만에 보는군
오늘은 3년 전에 진 빚을
갚으러 왔습니다만...
아, 고맙네
마침, 자네를 잘 따르던 조카딸
사에하고 에미도 여기...
아아, 거기 있었구나!
아, 사에짱, 에미짱
많이 컸는데...
살인자...!!
응?
다케다 사에(9)
류지와 요코의 딸(언니)
또 누굴 죽이러 왔나봐
다케다 사에(9)
류지와 요코의 딸(동생)
그래 맞아
다케다 사에(9)
류지와 요코의 딸(언니)
무서워!
다케다 사에(9)
류지와 요코의 딸(동생)
무서워, 무서워!
얘들아
무슨 소리야?
으아~?
엄마도 무서워!
미안해요
아, 아뇨...
다케다 지에(71)
다케다 삼형제의 어머니
엄마, 왜 사에랑 에미만 생선 안 줘요?
왜 안 줘요~?
할 수 없잖니?
사람 수만큼만 사왔으니까
에~~!!
그럼 이거...
왜 그래, 카즈하?
생선 먹기 싫으면 내가 먹을게
하여간...
어?
어디 가세요?
시오야 미유키(26)
가정부
할머니 방에요
시오야 미유키(26)
가정부
네기시씨 사건이 있은 뒤부터
저주가 왔다며 방에서
나오질 않으셔서 갖다 드려야 돼요
아, 그렇습니까
그럼~
난 가서 작업을 마저 끝내야겠군
저, 모리상
그럼 내일부터 수고 좀 해주십시오
아, 네!
유조, 너 형님 도와드리러 안 가도 돼?
잠깐만~
한 잔만 더하고...
저어, 차 열쇠 좀 빌려주시겠어요?
미사 산소에 다녀오고 싶어서요
음?
이 시간에?
지금가면 산소가 있는 골짜기 사이로
달과 별이 보일 거예요
달과 별?
나도 같이 가도 돼요?
물론이지
란짱도 갈래?
응
가자 가자
란누나
코난군도 같이 갈래?
이 귀걸이 휴대폰 가져가(의역)
여기...
이걸 나에게...
???
(바보.. ???)
다녀올께
잘 다녀와~!
그럼 난 아이들하고 목욕할 테니까
당신 장작불 꺼뜨리지 말아요
알았소
저 두 사람 좀 이상하지 않아?
음
어이, 형님~!
형님~!
유조, 무슨일이야?
큰 형님이 안 보여요
뭐라고?
네!?
뭐라구요!?
같이 계시지 않았나요?(의역)
같이 있지 않았는데...(의역)
어디 나가신다고 하지 않았나요?(의역)
아니
???
그럼 여긴가
안에서 잠겼어...
문을 부술수 있는건 없나요?(의역)
이건
초허접 first자막입니다(신비로ID: micro500)
1차수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
형님!!
형!!
거짓말이다
어서 구급차를...
아, 예!
아뇨, 구급차 말고 경찰을 불러요
이미 싸늘해 졌어요
죽은 지 한 시간쯤 된 것 같은데요
무슨 소리야?
들어오지 말아요!
여긴 살인현장일지도 모르니까요
사, 살인?
저한테 편지가 왔는데
오늘밤 여기서 또 살아있는 인형이
거미의 먹이가 될 거라고 했어요
'또' 라는 건 전에도 사건이
있었다는 얘기죠
그래서 오늘밤 살인을 막고
지난번 사건도 해결하려고 왔는데...
한발 늦었군요
너, 너는 누구지?
핫토리 헤이지!
관서지방에선 꽤 잘 나가는 탐정이죠!
타, 탐정?
아아, 맞아!
오사카에 실력있는 젊은 탐정이
있단 얘기를 들은 적이 있어
그런데, 좀 들어가면 안될까?
저 꼬마도 들어갔는데...
응? 아아, 괜찮아요
저 꼬마는 제 조수나 마찬가지니까요
(하...)
응? 압정?
겉은 녹슬었지만 바늘 끝은 날카롭군
방금 뽑은 것 같은데...
그런데 왜 이런 곳에...
그러니까, 빨리 경찰을 불러주세요
아, 네!
그런데, 정말 살인사건이라면
범인이 어떻게 여길 빠져나갔지?
저 창문으로 나갔겠죠
분명히 밧줄 같은 걸 사용해서
빠져나갔을 거예요
그건 불가능해
응?
보다시피 저 창문은 어린아이가
겨우 통과할 정도밖에 안 되는걸
뭐라고?!
가만! 우린 문이 안으로 잠겨있어서
도끼로 문을 부수고 들어왔는걸요?
이건 인간이 저지를 수 없는...
밀실살인 말인데...
거미님 이라니까
거미님이 창문으로 올라와서
거미줄로 목 졸라 죽인 거야
이런 데다 창고를 지은 큰애를 벌주기 위해서
끔찍한 일이야...
너희들도 살인이라고 떠들고 다녔다간
거미님께 저주를 받게 될걸
뭐죠? 거미님 이란건?
으음. 옛날부터 이 지방에
전해 내려오는 전설이야
옛날 이 고개에 선녀처럼 아름다운
여자가 살고 있었는데
나그네가 고개를 지나갈 때마다
불러서 수수께끼를 내곤 했다는군
'천국이 있다고 생각하세요?
그 곳은 어떤 곳일가요?'
'가보고 싶으세요?' 하면서
나그네는 모두 그 여자의 미모에 끌려
'그렇다'고 대답하고 여자의 손에 이끌려
숲 속으로 사라진 후 행방을 알 수 없게 됐지
그 소문을 들은 어떤 인형 제작자가
꾀를 내어 사람만한 꼭두각시 인형을
고갯길에 놓아두고 숨어서 기다리자
여자가 나타나 수수께끼를 냈어
하지만 상대는 인형이라 대답이 없었지
그러자, 여자의 눈이 점점 빨개지고
입이 찢어지고 손발이 여섯 개로 나뉘면서
거미의 모습을 드러내고 인형을 공격했어
인형 제작자는 그 모습을 보고
가지고 온 불화살을 계속 쏘아댔지
거미는 불꽃에 휩싸여 숲속으로 도망쳤는데
인형 제작자가 뒤쫓아가 보니
거미가 새끼거미와 함께
자신의 집에서 불타 죽어있었어
그 뒤, 거미의 저주를 두려워한 마을 사람들이
거미의 집에 신당을 짓고 제사를 지내며
이 고개를 인형의 언덕이라고 부르게 됐지
뭐야, 그냥 옛날 얘기 잖아!
그런데 그게 이 사건이랑
무슨 상관이 있죠?
그 거미의 집이 있었다는데가
이 창고 자리거든
에! 신당을 부쉈단 말예요?
음, 인형을 만들던 아버님의 뒤를 이은 형님이
아버님이 돌아가신 뒤 마을 사람들의
반대를 무릅쓰고 창고를 지었어
미사와 형수님이 여기서 차례로 목을 맨 건
창고를 지은 지 3년 후야
둘 다 늦게 발견하는 바람에
온몸이 거미줄 투성이였어...
끔찍한 광경이었지
그리고 3년 후, 형님과 일하던
네기시씨가 헛간에서, 이번엔 줄을 휘감고...
줄?
그래, 목을 맨 네기시씨의 손발에
인형을 조종할 때 사용하는 낚싯줄이 얽혀있었어
형님하고 똑같이...
마치 거미줄처럼 말야
알았다!
그래서 이 집이 인형의 언덕의
거미의 집이 됐구나
음. 누군가가 옛날 이야기를 이용해서
살인을 숨기려 하고있어
그러고 보니, 로버트들이 간 산소 근처가
옛날 거미가 나타났다던 장소로군
네?
설마...?!
맞아, 지난주에 란에게 선물한 휴대폰...
젠장, 통화중이잖아
내 소형 휴대폰은 약이 다 됐으니...
어이, 아저씨
휴대폰 좀 빌려주세요! 네!
자!
근데 어디다 걸려고?
카즈하 언제 왔어?
무슨일이야?
숨넘어 가겠네
자네들이 간 곳이 옛날에 사연이 있던
장소라고 가르쳐줬더니
얼굴색이 변해서 뛰쳐나가던걸
응? 내가 걱정돼서?
바보! 그런 게 아냐!
갑자기 비가 와서 일찍 돌아왔어
이 주변은 산사태가 자주 일어나거든
여보! 왜 이리 시끄러워요?
아아... 실은...
뭐어? 노부카즈씨가 목을 매?
또 저 창고 2층에서?
여보, 정말이에요?
음, 안에서 문을 잠그고...
그래서, 경찰은 불렀나요?
네, 지금 아줌마가 전화...
큰일 났어요!!
비 때문에 토사가 무너져서
내일까진 경찰이 올 수 없대요
네에?
할 수 없군
로버트씨?
당신 카메라 좀 빌려줄래요?
아, 음...
카메라는 뭐에다 쓰려고?
우리끼리 초동수사를 끝내겠어
날이 밝을 때까지 기다릴 순 없으니까
우리... 라니?
아,그 그야 당연하지
나하고 탐정님하고
그쵸?
그럼 여러분
내일 경찰이 올 때까지 각자 방에서 쉬세요
절대 밖으로 나오지 말고요!
어래? 이상하다...
왜 그래?
휴대폰에 달아놓은 마스코트가 없어졌어
차에 타기 전까진 있었는데...
그럼 차안에 있는 거 아냐?
하~. 그럼 내일 찾아 봐야겠네
차를 세워둔 헛간으로 찾으러 가볼래?
유조씨가 로버트한테 빌려줬던 차 열쇠를
거실 책상 위에 놔뒀던데
봐. 나한테 손전등도 있다고
그치만 아빠가 밖에 나가지 말랬는데...
잠깐인데 뭐
어때? 찾았어?
아니... 안 보여
아~. 아까 산에서 떨어뜨린 게 틀림없어
어쩌면 차에 탈 때 떨어뜨렸는지도 몰라
휴대폰이 떨어져서 주웠었잖아?
그 때가 틀림없어
주위도 어두웠었잖아
그렇게 소중한 물건이야?
응...
혹시 그 마스코트, 쿠도군이 사준 거 아냐?
응?
숨겨도 소용없어
얼굴에 다 쓰여있으니까
쿠도군도 정말 너무했다
란이 어떻게 생각하는데 어디로 사라진 거지?
내가 남자라면 그런 냉정한 남자한테서
란을 가로채 멀리 사라져 버릴텐데
신이치하고 난 그냥 친구라니까
그리고 신이치는 냉정하지 않아
언제나 날 지켜주고 있는 것 같아
응? 곁에 있어?
아니, 그런 느낌이 든다고
분명히 이 근처였어
로버트가 차를 가지고 나와서
우리가 탔던 곳 말야
응. 그리고 헛간에 장작을 가지러
온 류지씨가 불러서
뒤돌아보다가 휴대폰을 떨어뜨려서...
아! 건전지가 다 됐나 봐!
내 CD플레이어에 건전지 있는데...
금방 가져올게!
왜 하필 건전지가... 정말... ???
응? 이 하얀 구슬은 뭐지?
진짜로 왔어
그래 맞아
나 봤어
거미줄, 나도 봤어
무섭지?
응. 무서워, 무서워
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 뭐지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자