반짝하고 번뜩이며 사건을 관통한다!
움직이기 시작하면 멈추지 않아!
점점 복잡해져 가는
거미의 저택!
란도 카즈하도 위험에 빠지다!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ギリギリchop
だいたいどんな雜誌をめくったってダメ
도대체가 어떤 잡지를 넘겨봐도 소용없어
ギリギリchop
ため息でちゃうワ
한숨이 나와버려
僕に似合う服なんかは ありゃしないのよ
나한테 맞는 옷 같은 건 있을리 없어
世紀末の流行色
세기말의 유행색
全部はおまえにゃ あわせられないよ
전부 너한텐 맞지 않아
がっかりさせてごめんね なんてネ
실망하게 해서 미안해, 라니
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
ギリギリじゃないと僕ダメなんだよ
아슬아슬하지 않으면 난 안된다구
おねがい さむい目で見つめないでよ
부탁이니 차가운 시선으로 바라보지 말아줘
自分のぺ-スでやらせてよ
나만의 페이스로 하게해줘
じゃないとすぐにつぶれる
그렇지 않음 금방 엉망이 될걸
ギリギリ崖の上を行くように
아슬아슬 벼랑 위를 가는 것처럼
フラフラしたっていいじゃないかよ
비틀비틀해도 괜찮지 않겠어?
それでも前に行くしかないんだから
그래도 앞으로 나갈 수 밖에 없으니까
大丈夫 僕の場合は
괜찮아, 내 경우에는
톳토리현의 거미 저택의 의뢰를 받은
핫토리 헤이지와 도우야마 카즈하는
산에서 길을 잃어
로버트 라고 불리는 외국인과 만나
거기를 지나가고 있는 우리도
다케다의 집에 불러가고 있었다
인형의 언덕 거미 저택의
사건 해결을 위해
도착한 그날 밤
타케다가의 장남 노부카즈상이
창고에서 자살을 하고 게다가
카즈하의 뒤에서 이상한 사람의 그림자가
톳토리 거미 저택의 불가사의 (의혹편)
자막제작 : £Destiny£
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
미안..카즈하 찾았어
마스코트 CD플레이어와 같이 있었어
어래? 카즈하? 어딨어?
카즈하의 손전등!!
카즈하...
카즈하?? 카즈하??
이봐..봐봐..시체의 후부두에
뭔가 부딪힌 흔적이 있어
뭐라고?그럼 범인은 뒤에서..
네..사망 시각은 오후 9시 전후 마침
여기 노부카즈상이 혼자서 나갔던 시간이예요
그때 벌써 범인이 여기에 있었단 말이죠
그래서 여기에 노부카즈상이 도착한 그를 죽이고
천장에 묶어놨단 말인가?
그래요 몸을 묶고 거미줄을 붙힌후
거미의 저주처럼 보이게 한거죠
하지만 모르겠어
범인은 그후 여기서 어떻게 도망간거지?
게다가 노부카즈상의 샌들과
손전등이 흩어진것도 이상하죠
3년간 사용하지 않은 이 곳에
먼지가 없는 것도 이상하고
이봐 꼬마야..아?? 저 위에 창?
꼬마가 나가기에는 충분하겠지만..
역시 뭔가 있는거 아닐까?
열려있다는 것도 이상하고..
아니..뭔가 들렸어 란의 목소리가 창의 밖에서..
- 에?
- 그리고 카즈하짱의 목소리도
바보!! 그 둘이라면
지금 방에서 자고 있을거라고
어이..무슨 소리야?
쉿! 계단이예요.
누군가가 오고있어
무거운 발걸음..란은 아냐
도대체 누가 이런곳에
뭐..그거야 본인에게 직접...
확인해 보면 되지!!!
뭐야..아줌마 잖아!!
무슨일이예요??
물론 배가 고프지 않을까 해서
주먹밥이랑 차를..
오호..이거 맛있겠군요
카즈하??! 있어??
있으면 대답해..카즈하??
오호..당신이 3년전에 죽은
가데카 미사씨의 친구였습니까?
네 같은 병원에서 근무했었습니다.
그래도 전 일이 힘들어서 바로 그만뒀지요
미사의 소개로 여기서
가정부로 일하게 되었어요
아 감사합니다.
정말 좋은 아이였어요
미사는 머리도 좋고 친절하고
하지만 왜? 왜?
그런 사람이 자살을..??
- 아마도 그 이유일지도..
- 어??
미사의 아버지 노부카즈 상은
무슨 이유에서인지 병원에서 돌아오고 난후부터
사모님께 심하게 화를 낸적이 있어요
20년동안 잘도 속였다!! 라고
속였다고?? 무엇을??
글쎄요 뭐였는지 저는 게다가 그때
미사가 크게 다쳤어요
다쳐요??
네..싸움을 말리던 그때 노부카즈상에게 밀려
기둥에 이마를 다쳐 7바늘이나 꿰맸던 적이 있습니다
그 후 미사는 변해서 병원도
그만두고 울기만 했어요
로버트를 만나기 전까지 계속
로버트를?
네 3년전에 토사가 무너지던날
미사가 우연히 찾아냈어요
촬영중에 토사가 무너져
상처를 입었던 로버트를..
그 후 병원에도 사람이 꽉차서 할수 없이
여기서 미사가 치료를 해줬어요
처음에는 위험에 보였으나
입을 다친 로버트를 간병하고
로버트는 일본어는 할수 있었어도
글씨는 쓸수 없어서
미사토의 이야기는
로마자를 써서 해야 했어요
하지만 로버트가 말을 할수 있게 되었을때
정말로 즐거워 보였어요
여러가지 농담도 하고..
일본 요리는 정말 맛있어,
특별히 비오는 날에 먹는 흙은 최고였다 라거나
난 어느 나라 왕자인데
빛나는 공주를 찾으러 왔다 라던가
상처가 나았을때는 로버트가 떠날때쯤엔
류지씨의 가족들과 와있어서
미사도 예전 모습으로 돌아갔었어요
하지만 도무지 알수가 없군요
로버트가 돌아간 2,3일 후도
미사씨가 자살한것이..
잘은 모르겠지만 로버트가 돌아갈때
미사는 또 우울해져서
기운도 없어 보이고 해서 집을 나간게 아닐까 생각하던중
미사가 자살한것을 유조씨가 찾았어요
그리고 그 후 슈지상도 어머니도
미사씨 뒤에 목을 메고 죽었다 이건가
그 두사람이 죽은후 뭔가
이상한 기색을 보인사람은 없었나요?
글쎄..노부카즈상은 무슨일인가
멀쩡한 얼굴로 장례식을 치렀는데
굉장히 이상했던건 류지상이였어요
응?
아무리 달래도
큰 소리로 엉엉 울어대고
그 뒤도 사에짱과 에미짱도..
아 그 쌍둥이..
두 사람은 로버트와
그렇게 친하게 지냈었는데
2 년전 둘이 다시 이곳에 왔을때
이상한 말을 했었어요
로버트였어/ 로버트가 미사언니를 죽었어
너무해/ 너무해 너무해
하지만 꼬마들이 왜 그런 소리를??
글쎄요. 인형을 가지러 온
네기시씨도 놀랐어요
두분이 네기시씨와 이야기 하고 난후
이상한 소리를 했으니까
무슨 이야기를..??
글쎄요..네기시씨는 다만 이름을
가르쳐 줬을뿐이라고 말했는데
그 네기시씨가 며칠전
이 헛간에서 죽었단 말인가?
모두 모임에 가고 저녁준비를 위해
일찍 돌아온 요코씨가 찾아냈습니다
그때 당신은 없었나요?
저는 노부카즈상과
저녁반찬거리를 사러갔었어요
노부카즈상과?
네..사모님이 돌아가신 후에는 노부카즈상이
이집의 생활비는 노부카즈상이 가지고 있거든요
그런데 노부카즈상을 메고 있던 줄은
이 창고에 있습니까?
네 줄이라면 이 창고안에 인형을
묶어 놓는 낚시 줄이 많이 있으니까요
줄은 헛간에 있지만 가보실래요?
에~~ 하지만 비가 굉장하군.~~
어이 쿠도! 너 알겠어?? 범인을??
아니..범인도 밀실의 트릭도 모르겠어
노부카즈 상이 거실을
나간후의 식구들 행동을 볼때
바로 란들과 함께 차를 헛간에 나간던
창고에는 없었던 로버트는 범행은 불가능
그 쌍둥이랑 목욕을 하러간 요코씨도,
우리랑 같이 방에 있었던 가정부
방에서 혼자 있던 그 할머니도 아니고
그래..
가장 수상한건 목욕탕에
불을 지피고 있었다던 류지상과
노부카즈상을 찾기위해
집을 돌아가닌 유조상 두명
하지만 뭔가 이상해..
현장을 잡았을때 부터
줄..말이지?
그래 그래..그거야..
왜 범인은 줄을 이용해서
거미의 저주처럼 보이게 한거지..
간신히 밀실처럼 보이게 했으면서..
그것만 없으면 자살처럼
보이게 할수도 있었을텐데
게다가 너한테 보낸던
살인 예고장도 이상해
어 그래.그게 범인으로 부터 온것이라면
우리를 얕잡아 본거거나 아님 도전한거든가
이 사건 뭔가 이상한 이유가
숨겨져 있는 느낌이야
그러니까..줄이..
어?! 누가 있나???
뭐라고?
카즈하가 없어졌어? 진짜???
응..카즈하의 손전등만 떨어져 있고
누군가에게 잡혀 간거라 생각하니 무서워서...
어쨌든 모두 찾아보자
응
카즈하? 어딨어./ 어~~이/ 카즈하짱~~~
란. 있어??
아뇨. 어디에도 없어요
왜그래? 헤이지?
창고의 문이..열려있어
이..이건..
카..카즈하!!!!
자막제작 : £Destiny£
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
카즈하..!!!
어이..정신차려!!
카즈하!! 카즈하!!!
헤이지...
카즈하..
나..나 어떻게 된거지..??
분명 창고앞에서 란짱을 기다리고 있었는데
갑자기 정신이 멍해지고...
가만히 있어..
지금 줄을 끊어 줄테니까..
카..카즈하짱..
걱정하지 않아도돼
잠깐 기절했던 것 같으니까
미안해..미안해 카즈하짱
잘 찾아보지 않고 카즈하짱을
이렇게 위험하게 하고.나..
그럼 마스코트는?
미안..있었어..CD플레이어랑 같이
정말 미안해 내가 잘 찾았더라면..
- 다행이야..찾아서 이제 잊어버리지마
- 응
이봐 헤이지?
어 그래 알았어..
아저씨! 카즈하를 부탁해요
어?? 뭐라고?
모르겠어요?
범인은 방금 전까지 우리가 있던 이 창고안에
카즈하를 묶고 우리의 허를 찌를 려고 했던것을
우리가 여기서 나간 직후
카즈하를 여기로 데려와 천장에 달고
그 뒤에 그 줄을 창을 통해서 당기면 저주는 완성
그것을 도중에 그만둔 이유는 한가지
이 창고로 뛰어드는 소리를
범인이 눈치챘기 때문이죠
그 얘기는 범인은 아직
이 창고 안에 있다는 얘기지
이봐 쿠도 내 추리가 틀렸니?
아니..그렇지 않아
그렇다면 범인의 모습을 보도록 할까?
어이..있어?/ 아니..
이상하네..우리가 이 위로 올라올때까지는
3분정도 밖에 안됐는데
입구가 있었던 우리들이 지키고 있던 곳 말고
도망칠 장소는 없어
도망칠곳이라면 저 작은 창문뿐인데
정말로 있는건가..
이런 짧은 시간에
밖으로 나갈수 있는 방법이..
에..?? 이번에 그 오사카의
여자아이가 당했다고??
대..대체 누가..???
몰라요..카즈하는
지금 방에서 쉬고 있지만..
몸이 괜찮아지면 혹시 기억해 낼지도 모르죠
당신들중의 누군의 얼굴을..
으흠..당신들을 모이라고 한건
더이상의 살인이 일어나지 않게
여러분의 알리바이를
확인하기 위함입니다
알리바이라고 해도
저희들은 계속 방에서 자고 있었는데요
저도 마찬가지입니다
나도 방에 있었소
잠을 자고 있지 않았지만
당신은 어디에?
찾아던 그때 당신의 모습을 보이지 않던데
집의 밖을 찾고 있었습니다
즉, 모두 알리바이가
없다는 얘기군요
그..그런..
저기요??
유조상이 없는데요
아..유조라면 작업장에 있지 않을까?
아? 나? 여기서 계속 일을 하고 있었는데..
형이 내일까지 만들기로 한
인형을 만지고 있었으니까
오호~ 당신을 인형을 만들수 있군요
3년전에 회사가 망해 이집에 돌아왔는데
형님이 여러가지 가르쳐 주어서..
간단히 만들수 있어서
혼자서 만들고 있었습니다
3년전이라면 그 사건이 있던..
네..마침 로버트가
이 집을 떠난 바로 돌아왔습니다
하지만 부품 조립과 수리는 아직 배우지 못했습니다
형님이 만든 인형은 하나에 100만엔
수리비는 70만엔이 되거든요
100만엔 주고 산 인형을
70만엔을 주고 수리를 해요?
그렇게 해서 장사가 됩니까?
네..몇번이나 수리를
부탁하는 사람도 있는걸요
줄로 움직이는 인형은 훨씬 싸지만 서도요..
그렇게 번 돈으로 형님은 네기씨와
외국으로 여행을 다녔거든요
네기씨에게 인형 판매를 맡기고 난후 부터
인형이 고가에 팔렸거든요
저기요..저 큰 인형은 뭐예요?
아.? 저건 거미님의 꼭두각시 인형이지
아버지께서 살아계실때는
축제가 있을때 저 인형으로
거미인형극을 했었는데
조종할수 있는 사람이 줄어들면서 그만뒀지
저기 뒤에 있는 박스는 뭐예요?
아..네기시씨가
그날 가져가려고 했던 인형이지
네기씨가 죽을때 인형 하나가
없어진것을 형이 눈치채서
손님의 독촉 전화가 집으로 걸려와서
하나 더 만들고 있는중이야
어쨌든 모두들이
기다리고 있는 방으로 가시죠
- 혼자서 있으면 위험하니까요
- 네
좋아 지금이야
수리비가 이상하게 비싼 인형
이상하게도 10번이나 넘게
수리를 부탁한 손님
게다가 장치가 복잡하지 않은
꼭두각시 인형이 더 비싸다는건..
분명히 안에는..
마약!!!
줄로 조종하는 인형은...
머리에만 마약이 있기 때문이지
이걸로 알았군
노부카즈 상이 탐정을 부르고
살짝 범인을 알아내려는 이유를
사건의 전모를 대강 알것 같아
아직 모르겠는걸 밀실 트릭과
카즈하가 왜 살해 당하려 했는가 인데
사에? 에미?
왜요? 무슨일이죠?
화장실에 데려온 쌍둥이가 없어졌어요
뭐라고요?
- 엄마
이런 걱정했잖니..
일 다 보고 화장실 앞에서 기다리라고 했잖니?
하지만 냄새가 났는걸~~
났어! 났어! 이상한 냄새
- 분명 아궁이안에서 거미가 불타고 있는 걸거야!
- 타고 있는거야
- 할머니가 그랬지
- 그랬어 그랬어
아궁이?!
정말인데..?
뭔가 이상한게 타고 있어
저기.그러고 보니 너희들
그 이야기말인데?
- 에?!
그 왜? 로버트가 사람을
죽였다고 말했지?
로버트가 돌아갈때
미사 언니가 로버트의 마음을 알고 싶다고 해서
버스 정류장에서 갔었어
그래서 물었봤어
미사 언니를 어떻게 생각하느냐고
그랬더니 로버트
무척 심한 말을 적어 줬어
그치? /그치?
심한 말?
"죽어라" 라고
죽어?!
- 너무하지?
- 너무해 너무해!
신경쓰지 말렴 어차피
이 아이들이 잘못 알고 있는 거니까
그 명함을 보여주는게 아닌데
명함?!
에 그러니까..
분명히 여기에..아! 이거!!
이 명함을 보여주고 난 다음부터
두명이서 야단이지
"이거 어디에서 받았어?"
"이 사람 어디에 있어?" 라면서
이봐 봐봐.
뭔가 나왔어.
- 이봐 이거..
- 어..설마!!
고전압 총 아냐?!
카즈하!!
응 헤이지 기분이 많이 나아졌어
너 잠깐 윗옷좀 벗어봐!!!
- 에?!
- 응?!
- 잔소리 말고 빨리 보여줘!!!
- 뭐하는 거야?!!!
잠깐 코난군!!!
왜 나만 맞아야 하는 거야??
나는 어린이니까..
있었어..
등에 화상 비슷한 작은 흔적이..
역시 고전압 총으로 기절시킨거군
그런데 또 다른 이상한건 없었어?
범인은 못 봤지만
땅에서 이상한 구슬을 봤다고
구슬?!
이만한 작은 구슬이였다고..
B.B탄???
- 그래
- 그런 게 있었군!!
만약 그말대로라면..
- 그게 분명..
- 이 방 어딘가에
있을거야!!!
있다!! 있어!! 헤이지!!
압정 자국이야
이쪽도 찾았어..
양끝에 고리가 만들어져 있는 이상한 낚시줄
- 이거라면 우리가 처음에 짐작한대로야
- 응
범인은!! 그 사람이 틀림없어!!!
Free Magic
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
다음회 예고
범인은 여기서 도망갈 필요가 없었습니다
그럴리가!
다음회 예고
3년 전, 여기서 자살한 미사씨의 원수를 갚으려고!
미사의 원수?!
다음회 예고
그 당시 아무에게도 들키지 않고
그런 짓을 할 수 있는건..
다음회 예고
단 한사람!
당신밖에 없소!
NEXT CONAN
돗토리 거미 저택의 불가사의 (해결편)
NEXT CONAN'S HINT
로마 자(字)
다음회를 기대하세요
다음회는 드디어 해결편이다!
다음회 거미가 거미줄로 묶는 것이 범인이야!
다음회를 기대하세요
과연!