ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
인형 언덕의 수수께끼
헤이지와 둘이서 깨끗이 해결!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
톳토리현 인형의 언덕에
다케다가의 의뢰로 가던중
핫토리와 카즈하는 산 안에서 길을 잃어
로버트라고 불리는
외국인과 만나게 되었다
거기에 우연히 지나가고 있던 우리들도
다케다카에 가고 있었다
인형의 언덕에 있는 거미의 저택의
수수께끼를 풀기위해
도착했던 그 날 밤
다케다가의 장남 노부카즈상은
거미님에 의해 창고안에서
자살을 하였다
게다가 카즈하가 습격을 당해
몸이 줄로 칭칭 감겨
창고 안에서 발견되었다
이..이건??
카..카즈하!!!!
명함?!
응 이거야
뭔가 나왔어
- 이봐..이거..??
- 설마..
고전압 총 아냐??!
범인은 못봤지만 창고앞에서
이상한 구슬을 봤다고
구슬?
이만한 작은 구슬이라고 그랬어
B.B. 탄!!!
- 그래
- 그런 방법이 있었군
만약 그 말이 사실이라면
있다!! 있어!! 헤이지...
이쪽도 찾았다고..
양쪽에 고리가 만들어져 있는 이상한 낚시줄을
응..
범인은.. 그 사람이 틀림없어!!!
톳토리 거미 저택의 불가사의 (해결편)
자막제작 : 출처 없음
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
네..범인을 알았다고요?
정말 모리상께서 그렇게 말했습니까?
그래요 모두들 창고로 와달라고 말했어요
아 그리고 작업장에 있던
그 인형도 가져오래요
그리고 여분의 가솔린이 있으면 좋겠는데요
이봐 이봐..뭐하고 있는거야
그 오사카 녀석은?
맘대로 시체를 내려놓다니..
정말 그 녀석이 여기서 기다리라고 했어?
네..그래요.
아..왔다~~ 아하하
아..모두 모이셨군요..
그럼 이야기를 시작하도록 하지요
이 집에서 일어났던
이상한 사건들의 진상을..
자..잠깐만요 모리상
제가 형을 발견했을때 입구의 문은
안쪽에서 잠겨있었습니다
단 하나의 출구인 저 창문은
어린아이가 겨우 지나갈수 있는 크기고
물론 저주라고는 생각하지는 않지만
범인이 있다면 그 이유를
설명해 주시지 않겠습니까?
범인이 이 곳에서 도망간 방법을요..
흥! 그런 방법이 있다면
제가 묻고 싶습니다.
그래요. 범인은 여기서 도망갈 필요가 없었던 겁니다.
노부카즈상을 살인하던 그때 범인은
이 방에 없었으니까 말입니다
그..그런..그럼 어떻게 해서..?
꼭두각시 인형에 사용하는 낚시줄입니다.
범인은 낚시줄과 줄 그리고
압정을 사용해서 만든겁니다
이 밀실 사건을요
장치는 간단!
우선 잡아당기면 고리가 생기도록 밧줄을
세로 대들보에 매달아 놓고
그리고 양쪽에 고리를 만든 작은 낚시줄로
줄의 가운데를 잡아당긴후 작은 창문의
네 귀퉁이에 압정을 박아놓은거죠
그 낚시줄의 양끝을 이방의 중앙에 있는
가로 대들보를 통과하게 하여
창문 밖으로 내려뜨리면 장치는 끝나죠
봐요! 이렇게 말이죠
꼬..꼬마야...
다음은 노부카즈상을
이곳으로 부르고 문을 잠근후
창문으로 밖을 내다보게 하고
밖에서 줄을 잡아당기는 것으로
노부카즈상을 살해할수 있다는 말입니다
하지만 왜 형님은
약속 장소의 문을 잠근거죠?
게다가 만나기로 한 사람이
창문으로 밖을 내다보라고 한다면
누구라도 이상하게 생각할텐데요
문을 잠근건 누구에게도
들키게 하지 않게하는 중요한 용건이였고
창문으로 밖을 내다본건
소리가 났기 때문이겠죠
소리?!
네 범인은 밖에서 공기총으로
B.B탄을 창문을 맞추고
노부카즈상이 창문을 통해
밖으로 보게 하였기 때문입니다
3년전 이 장소에서 자살한
미사상의 원수를 갚기 위해서요
미..미사짱의 원수?
네 아마 범인은
노부카즈상이 친딸이 아니라는 것을 안 미사상을
구박해서 자살한것이라고 생각했겠죠
친딸이 아니라고요?
무..무슨 말이죠?
그렇죠? 류지상?
여..여보?
미안..요코.당신에게는
언젠가 이야기할려고 생가했지만
미사는 ..그아이는..
형수님과의 사이에서 태어난...
나의 딸이요
그..그런.
거짓말이죠..?? 여보..?
정말이요..
그건 당신과 결혼하기 전의 일이요
형이 아이를 낳을수 없는 몸이였다고
병원에 다녀온 형수님이
눈물로 애원하며 아이를 낳을수 없는
형님의 소원을 풀어줄 수 없냐고
형님하고 난 혈액형도 같으니까
절대 들킬일이 없었소
3년전 병원의 선생님이 형님에게
쓸데없는 말을 하기 전까지
그 일로 미사는 자살하고,
형수님도 책임을 느껴 뒤따라서..
내가..내가 그런일을 제안을 바람에..
여보..
하지만..어떻게해서 미사의 아버지가
저라는걸 알았습니까?
형수님도 저도 그 일은 아무에게도 ...
이름이지요..
미사상과 당신과 요코상의
쌍둥이의 이름을 연결하면 둥근 원이 되죠
그걸로 알았던 겁니다
당신이 딸 이름에 남몰래
연관을 만들어놨다는걸요
미사상과 형수님의 장례식때
당신이 몹시 슬퍼했다고 하더군요
하지만..딸의 이름은 모두 어머니께서..
알고있었어
너를 위해 세명의 아이 이름을 연관지었지
늙은이라고 바보 취급 말거라
미사 에미가 병원에서 미사를 안고 왔을때
너의 두사람의 얼굴을 보니 금새 알겠더구나
하지만 설마 노부카즈 때문에
목숨을 끊은 딸의 원한을
- 동생인 네가 풀어줄 줄은 생각도 못했다
- 네?
게다가 거미님의 탓으로 돌리다니
정말 뻔뻔하구나
아니예요 어머니..전 형님을 죽이지..
류지상은 범인이 아닙니다.
말씀드렸죠..
범인은 공기총으로 창문을 쏘고
노부카즈상이 창문으로 통해 목을 내민 순간에
줄을 당겨 살해했다고
아무리 밀실을 만들었다고 해도 창고 앞에서
그런 이상한 행동을 하는 것을
누군가에게도 보인다면
금방 들통이 날테고
마찰과 저항이 많은 이 장치를
인간의 힘만 가지고 작동시키면
실패할 가능성도 높죠
그것을 성공시키려면
줄의 네줄의 귀퉁이에 꽂아둔 압정을
한번에 뽑아낼 힘이 필요하죠
그때 누구에게도 눈치채지 않게
그런일을 할수 있는 사람은 단 한명!
당신밖에 없소!!
자막제작 : 출처 없음
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그때 누구에게도 눈치채지 않게
그런일을 할수 있는 사람은 단 한명!
당신밖에 없소!
차와 란들과 함께 산소에 있었던
로버트 상!
당신밖에 없지!
산소에 가기 위해 창고 앞에
차를 세워놓고
란들이 오기를 기다리고 있던 당신이라면
운전석에서 몰래 창문에다
총을 쏠 수 있고
그리고 미리 창문으로 늘어뜨려 놨던 줄을
식사 전에 차에 묶어 놓고
차를 움직이여서 한번에
강력한 힘으로 줄을 당길수 있고
끊어진 채 차에 줄을 끌고
경치를 보기 위해 도중에 내린 산에서
회수해서 공기총과 함께
버리는 것도 가능하지
잠깐만요 차를 움직이면
분명히 저입니다만
차에 줄을 연결한 건
다른 사람일지도 모르잖아요?
게다가 저는
이 집에 오늘 3년만에 온거라구요
집의 위치를 잊어버려서 길을 헤메고
여기 온 뒤부터 산소에 갈때까지
당신들과 함께 있었던 제가
그런 장치를 할 시간이 어디 있겠습니까?
아뇨. 당신이 여기를 온건
3년만에 처음이 아니라
며칠전이요
그래요 네기시씨를 살해하고
이 장치를 한 그 날 말이요
뭐..뭐라고?
그래서 그는 네기시씨만
헛간에서 목을 메개 했어요
장치를 할 이 방을 피해서 말이죠
오사카의 고교생 탐정에게
이상한 의뢰서를 보내 불러들이고
산에서 길을 잃은 것처럼
기다리고 있다가
3년전에 왔다는 것을 강조하기 위해서
설마..길을 잃어버렸다고 하면
오랜만에 이집에 온 사람이
이런 장치를 할거라고는
아무도 생각하지 않을테니까 말입니다
하지만 왜 네기시씨를?
글세요 그건 아마 잘 모르겠지만..
그때 미사상이 자살했다는 것과
마약에 대해서
로버트가 알고 있었다는 건 확실하겠죠
마..마약?
네..노부카즈상은
네기시씨와 짜고 인형에 마약을 넣어
고가에 팔고 있었습니다
형님이 마약을?
그런 말도 안되는..
못 믿겠으면 나중에
작업장에 가서 인형을 보시면 마약이
인형의 안에 확실히 있을겁니다
그리고 로버트는 네기시씨를 살해하고
그가 가직 있던 마약이 들어있는
인형 하나를 훔치고
그후 노부카즈상을 이 곳으로
불러낼 구실을 만들었어요
마약에 흥미가 있다면
좋은 것이 있으니
거래를 하지않겠는냐..라고 말이죠
네기시씨를 살해하고 마약을 훔친것이
집안 식구의 한명이라고 생각한
노부카즈상은
그 이야기를 받아들이고 살인 장치가 되어있는
이 방으로 들어와 살해당하고 만겁니다
아닙니까?
그만두시죠
증거도 없으면서 그런 말도 안되는!
게다가 당신은 중요한 것을 하나 잊고 있어요
잘 설명해 보시라구요
노부카즈상이 줄을 몸에 감고 목을 맨 이유를
아..
저기요. 그랬어요?
에..어.
이봐요 아저씨
여기는 준비가 다 되었어요
그래요 당신이 말하기 전까지
완전히 잊고 있었군요
노부카즈상의
몸에 줄이 감겨 있었다는 것을
실은 그것도 모두
장치해 두었소 그렇지 코난?
보세요. 어두워서
잘 보일지 모르겠지만
줄은 대들보에 잡아맨 밧줄의 매듭
바로 밑에 잔뜩 둘러쳐져 있죠
그럼 말로 하기 보다 직접 해보죠
그럼 유조씨 가지고 왔던
인형의 머리를 창밖으로 밀어내주시죠
그래요 노부카즈상이
창으로 밖을 내다보던 것처럼 말이죠
그리고 그것을
차로 밖에서 확인한 로버트는
차를 출발시켰죠
그럼 차에 묶어있떤 줄이 당겨져
고정하고 있던 압정이 떨어지고
줄은 노부카즈상의 목을 조르면서
반대방향으로 떨어져
노부카즈상의 후두부를 강타!
게다가 묶여져 있던 줄이 끊어지고
노부카즈상의 몸은
늘어뜨려진 줄 쪽으로 튀어올라
마치 거미줄에 걸린것 같은 모습으로
천장에 매달려있게 된거죠
그런데 문제는 로버트씨
어떻게 당신이 노부카즈상의 몸에
줄이 감겨있다는 것을 알았죠?
당신들 중에 이 사실을 알고 있는건
현장에 있던 류지씨, 유조씨,
치에씨, 미유키씨 이렇게 네사람과
물론 이 네사람에게
현장에 대해 말하지 말라고 했죠
그리고 또 한사람
즉 그건...
노부카즈상이 이렇게 되도록 한
범인밖에 모르는데 말입니다
로..로버트..
어떻게..어떻게 알았죠?
이상하잖요
처음부터 모두의 입을 막았다면
내가 직접 말하도록 기다렸다는게
생선의 숫자 때문이죠
방문하기 위한 손님 중
예정외의 나하고
카즈하와 당신의 3명이였는데
부족한건 2마리 뿐이였어요
그건 당신이 처음부터
이 집에 누군가에게 초대를 받았다는 증거죠
처음에 생선을 사온
요코상과 당신을 의심했지만
생활비를 가지고 있는 사람은
노부카즈상이라는 말을 들은 후
이상한건 당신 혼자뿐이였죠
이거 뭔가 이상하다고 말이죠
아직 아무일도
일어나지 않았기 때문에
카즈하와 당신을
산소에 가게 나두었지만
노부카즈상이 살해당하자
범인이 당신이였다면
카즈하를 데리고
도망갈지도 모르니까 말이죠
카즈하를 기절시키고
창고 1층에 줄을 감은채 매달아둔건
범인이 줄을 사용해서 단지 저주처럼
보이게 하려고 했다는 것을 강조하고
이 방에서 도망치는 방법이 뭔가 있지 않을까하고
착각하게 만들려는 속셈이죠
뭐..카즈하가 BB탄을
발견했기 때문일 거예요
왜? 왜 네기시씨까지..
며칠전 제가 여기를
방문을 했을때 그사람이 말했어요
미사짱은 당신이 돌아간 다음에 자살을 했지
결국 노부카즈상에게 들볶여서 말이지
뭐 어차피 친딸이 아니였으니 상관없지만
그런 흉터가 있는 여자는
아무도 데려가지 않아
살아있어봐자 좋을 것 없다고
먀약으로 흐릿해진 눈으로 웃으면서
제게 그렇게 말했어요
영어가 서툰 미사를 위해
3년간 열심히 일본어를 마치고 만나러 온 제게
그녀가 웃는 얼굴로
맞아주길 기대하고 있던 제게
하지만 카즈하한테
그런 짓을 한건 너무한거 아녜요?
이제 누가 다치든 의심받든
아무래도 상관없다고 생각했어!!
그녀를 죽인 이 집 사람들 모두
이건 끝까지 말하지 않으려고 했지만...
당신에게 알려주지..!!
그때 정신적으로 불안정했던 미사상이..
당신과 같이 로마자로
대화를 했던 미사상이..
그만둬. 헤이지!!!
자살한 진짜 이유는..
어쩌면..어쩌면!!!
- Shine?
을 그래..
S H I N E는 샤인!
빛난다는 의미야
분명 로버트씨는 미사상을
빛처럼 눈부신 사람이라고 생각한게 아닐까?
- 빛?
그러고 보니 로버트 아저씨가 말했어
빛처럼 빛나는 사람을 만나고 싶다고
로버트 아저씨에게 사과해야 겠다
사과라니?
왜냐면 네기시 아저씨랑
똑같은 영어 글자로 써있어서
로버트 아저씨가 미사언니에게
심한 말을 써준거라고 생각했어
"죽어!" 라고!
날이 밝자 로버트는
톳토리 현 경찰서로 연행되었다
경찰차의 안에서 로버트는
똑같은 말을 몇번이나 되풀이했다
"왜 난 일본인이 아니였는가?"
"왜 그녀는 미국인이 아니였는가?" 하고
마치 고장난 인형처럼..몇번이나..
몇 번이고 되풀이 하면서
Free Magic
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
엄마! 왜 로버트는
경찰 아저씨랑 가버린거야?
왜? 왜?
범인은 거미님이잖아!
우리들이 봤어!
목욕하기 전에 창고 창에서 나온
아주 긴~거미줄을 봤단 말이야
아! 그건 아마도..
그래, 맞다!
거미님의 짓이지..
로버트는 자기 나라로 돌아간거란다
더이상 걱정 안해도 된다
그렇죠?
그런거죠?
할머니!
옛날 이야기 또 들려주세요!
이나바(いなば)에 살고 있는
토끼 이야기 해줄까?
그건 전에 해주신거잖아요!
할머니라 애들
다루는 솜씨가 대단하시네!
다음회 예고
예쁘다
어? 뭐야?!
다음회 예고
익사?!
조개 속에 갇혀서 못 나온거군요
다음회 예고
아니야, 이건 사고가 아니라구!
계획적인 살인이야!
NEXT CONAN
비너스의 키스
NEXT CONAN'S HINT
화장품
다음회를 기대하세요
다음회는?
아주 아름다운 여인!
다음회를 기대하세요
NO 사건?