흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
커다란 조개에서 태어난 비너스
그 미(美)의 이면에는 무서운 트릭!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
Detective Conan 7th Opening Theme
- Mysterious Eyes -
Song By Garnet Crow
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
~ 명탐정 코난 169화 ~
비너스의 키스
베이카쵸 수족관
굉장한 설비네..
음.. 그렇구나..
저기, 저기! 아빠!
봐요, 저기예요, 저기!!
저기에서 쇼를 하는 게 아닐까요?
와~ 멋지다~
저기요, 멋지다고 생각되지 않아요?
왜냐면 저 조개 껍질 안에서
여자가 등장한대요
그렇지만..
이렇게 손님이 많잖냐
돌아가자
무슨 소리예요?
모처럼 아빠의 팬이라는 사람이
초대해준 건데요..
모리 씨
죄송합니다, 기다리게 해서..
저는 쇼의 연출기술을 담당하고 있는
하야시 마사토(40)
햐아시라고 합니다
아.. 안녕하십니까
초대 해주셔서 감사합니다
그런데 이쪽은..?
우리의 쇼에서 주연을 맡고 있는
오오사와 미치코라고 합니다
오오사와 미치코(25)
저는 전부터 모리 씨의 대 팬이라서..
한번쯤은 쇼에 모시고 싶다고
오오사와 미치코(25)
생각하고 있었습니다
아.. 저도 반드시 꼭 보고 싶다고
항상 늘 생각하고 있었습니다
(어이, 어이, 돌아간다고 하지 않았었냐?)
저.. 물 속에서
어느 정도 숨을 멈추고 계실 수 있나요?
(에? 뭐야, 그런 바보 같은 질문은..)
아.. 죄송합니다
이 녀석.. 쇼를 보는 것을
너무도 기대하고 있었던 나머지..
아.. 그렇군요
그러고 보면..
4분 정도일까요?
그렇게 흥미가 있으시다면
무대 뒤쪽을 안내해드릴까요?
네!
그럼 이쪽으로 오시지요
에.. 이쪽이 제어실입니다
쇼의 조명이나 음악
기계의 조종은 이곳에서
모두 이루어집니다
이곳은 직원들의 락커룸..
그리고 여기가 메이크업실입니다
오오사와 씨등 출연자들이
메이크업을 한다던지
의상을 갈아입는 방입니다
그리고 복도의 맨끝 문..
저기가 출연 순서를 기다리는 휴게실로
그 안에 좀전의 물속의 조개로 가는
해치(문)가 있습니다
잠깐만요, 하야시 씨!
너무 무대 뒤의 설명은
자세하게 하지 말아 주세요
제 쇼의 신비감이 떨어지잖아요
아.. 아니, 그럴 생각이..
아! 무라카와 군, 소개해드리지요
에.. 이쪽은 스태프 치프인 무라카와 군
이 일에 종사한지 20년이 된 베테랑입니다
무라카와 야스유키(44)
안녕하세요
옆쪽의 여성이
미네기시 유리코(30)
미네기시 유리코 씨
안녕하세요
미네기시 유리코(30)
우리의 또 한명의 비너스랍니다
오?
미네기시 씨
당신 아직도 옷 갈아 입지 않았어요?
출연은 당신이 먼저라구요!
아.. 알고 있어요!
지금 옷 갈아입으러 가는 중이잖아요!
정말..
프로의식이라는 게
전혀 없다니까, 저 사람은..
손님들 앞인데도 말야..
게다가.. 비너스는 나 혼자서도 충분해요
그렇게 생각하지 않으세요, 모리 씨?
아.. 뭐..
그럼 저도 슬슬 준비해야겠군요
그럼 천천히 즐겨주세요
아.. 왠지 굉장한 여성같군요..
그녀의 아버지는
오오사와 건설의 사장입니다
오오사와 건설이라면..
아마 원맨 사장으로 유명한..
이 수족관의 건설에도
도움을 받았습니다만
운영에 까지 입참견을 하기
시작해서 말이죠..
그 덕에 딸인 저 아이 마저
저런 상태라지요..
그랬군요
아.. 저도 장치 상태를 점검해야돼서..
아.. 시간 끌어서 미안했네
아뇨, 실례하겠습니다
그럼 슬슬 객석쪽으로 돌아가시지요
먼저 가 있어요
저 아저씨 타월을 떨어트렸으니..
제가 주고 올께요
코난 군..
아저씨, 이거 떨어트렸어요
아.. 고맙구나
미안하지만 지금 손이 바쁘니
저기 선반위에 두지 않을래?
네~
항상 이렇게 점검하는 거예요?
그래, 사람의 생명이 걸려있으니까 말야
고생이시겠네요
이쪽의 스위치는 뭐예요?
위의 빨간 버튼이
흐르는 물을 멈추는 스위치고
밑의 파란 것이 멈춘 물을
빼내는 스위치야
에? 이 안에서도 물을 조종할 수 있네요?
물을 조종하는 것은 제어실에서 하지만
안에서 무슨 일이 있을 때
물을 멈추지 않으면 익사해버리겠지?
아.. 그렇군요
됐다, 이걸로 끝났구먼
자, 꼬마야, 빨리 객석으로 돌아가렴
곧 시작할 거야
네~
손님으로 가득 찼네..
시작하나봐
와~ 예쁘다..
어떻게 물고기들이 따라가게 만든 걸까..
냄새 주머니야..
봐, 오른손에 뭔가 들고 있지?
저 냄새에 끌려서
물고기들이 움직이는 거야
굉장하다~
다음은 드디어
오오사와 씨의 등장이로구먼
뭐.. 뭐지?
저거..?!
죽은 것은 오오사와 미치코 씨, 25세
이 수족관에서 하고 있는 수중쇼의
주역 여배우 입니다
그런데 모리 군이
우연히 구경하게 되었다고?
아.. 예.. 초대장을 받아서..
사인은 익사인 것 같습니다
(익사?)
즉 조개 속에 갖힌채
도망나오지 못했다는 거로군요
음.. 기계의 작동에 문제가 있었는지
조사해볼 필요가 있겠군
(화장이 지워져 있어?)
저기.. 경부님..
누나의 볼에 화장이 지워져 있어요
이 녀석! 매번 매번 쫄랑쫄랑 거리기는!!
음.. 그렇구먼
물에 빠졌을 때 어딘가에 스쳤나 보군..
그럼 분명 다리가 아파서
물에 빠졌을 거예요
에? 왜 그렇게 생각하지, 코난 군?
왜냐면 봐요
누나의 왼쪽 무릎 뒤에
반창고가 붙어 있잖아요
- 뭐야?
- 아.. 정말이네
보자..
음.. 이건 파스로구먼
(파스..?)
연기자가 대기상태에서
조개의 해치을 닫으면
이 램프가 반짝입니다
이게 반짝이는 것을 확인하면
조개 안에 물을 채웁니다
그리고 물이 8분 정도 채워지면
이 조개 모양이 푸르게 빛나며
자동적으로 물이 멈춥니다
그런데 오늘은 정상적으로 작동했습니까?
네, 저 이외의 스태프도
이 방에서 조종하고 있었습니다
틀림없습니다
그럼.. 저 누나는 종종
파스를 붙이고 물에 들어갔나요?
에?
또 이 녀석이..
어느 틈에 또 숨어들어서..!!
저.. 오오사와 씨..
파스를 붙이고 있었습니까?
네, 왼쪽 무릎 뒤쪽에..
그게 뭔가..?
전에 그녀는 왼쪽 다리가 아파서
물에 빠질 뻔한 적이 있었습니다
오늘은 그것에 대해 뭐라고 하던가요?
아뇨, 혹시 다리가
아프다고 하는 경우에는
쇼를 중지시키니까요
그녀는 프로 의식이 강했으니까
아픔을 참고 있었을 지도 모릅니다
음.. 그렇다면..
대기중인 상태에서 다리가 아파서
물에 빠지고 말았다..
수영 프로로써는 일어나기 힘든 사고지만..
그럴 수도 있겠지
그렇군요
조개쪽에 문제가 없었다면
그렇게 생각하는 것이
가장 일리가 있겠구먼
방수쪽은 완벽하고..
이정도면 이상은 없는데요..
그렇다면 조작에 착오가 없었다면
제대로 작동했겠군요?
네, 설령 조작이 틀렸다고 할지라도
그쪽 버튼을 이용하면 물을 빼고
밖으로 나올 수 있으니까요
그렇다면.. 어떤 이유로
버튼을 누를 수 없었다는 건가..
(응? 저건?)
저기 다카기 씨?
왜? 안되잖아, 코난 군!!
이런 곳에 들어보면..
저거 뭘까요?
뭐지?
이건.. 파운데이션?
왜 이런 곳에..
그럼 오오사와 씨는 출연 직전까지
옆의 메이크업 실에서
메이크업을 하고 있었다..
네, 아마..
어쨌거나 손님의 눈을
신경 많이 쓰는 사람이었습니다
항상 메이크업을 대기 직전까지
살펴보고 있었으니까요
그럼 미네기시 씨는
한번 더 조개 안에 들어갔다가
다시 나올 수가..
무슨 의미입니까, 그건?
오오사와 씨는 사고사라고 조금 전에..
미네기시 씨가 준비된 후
곧 제어실에서 물을 채워넣었으니
나올 수가 없었을 겁니다
그렇군요..
당신 두분은 어떻습니까?
저.. 저희들은 제어실에서
조종을 하고 있었습니다
뭐.. 화장실 정도는 갔다 왔지만..
어이, 코난!
이런 곳에서 뭐하는 거냐?
저기 누나? 이 립스틱 누구꺼예요?
아.. 그건 오오사와 씨 꺼야
제대로 정리도 못하고 대기했다니..
어지간히 급했었나봐요
오오사와 씨, 그렇게 신중했었는데..
이런 일이 있다니 희안한 일이네..
어이, 뭔가 떨어졌어
파스를 뗀 비닐이네요
갑자기 다리가 아파와서
당황했었나봐요
말해줬으면 좋았을텐데..
(저건..?)
(그렇구나!! 알았다!!)
(역시 이건 사고가 아냐!)
(계획된 살인이다!)
(게다가.. 그 범인은...!)
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러
hayami77@shinbiro.com
아.. 메구레 경부님
아! 다카기 군, 어땠나?
네, 조개쪽의 장치도 제어실쪽도
특별한 이상은 발견되지 않았습니다
만약을 위해..
정상적으로 작동하는가 어떤가
시험해보려고 하는데요..
음..
그리고 조개의 아랫쪽에 조금이지만
화장의 파운데이션이 묻어있었는데
죽은 오오사와 씨의 뺨쪽의
지워진 부분과 일치했습니다
그런가..
아마도 다리가 아파서 쓰러진 사이에
물에 빠졌던가 보군..
보아하니 불운한 사고인 것이
틀림없는 것 같군요
음..
이쪽은 준비 다 되었습니다
언제라도 시작하십시오
시작해주십시오
좋아, 시작해주게
알겠습니다
잠궜습니다
- 좋아, 물을 넣겠네
- OK
물이 들어옵니다
지금까지는 이상 없습니다
OK
그럼 물이 어느 정도 차면
비상용 배수 스위치를 시험해보게
알겠습니다
무슨 일입니까?
경고음입니다
안에서 물을 멈추는 것은
뭔가 사고가 있다는 것이니까요
그렇군요
- 어때?
- 문제 없습니다
물이 멈췄습니다
지금은 물이 빠지고 있는 중입니다
좋아, 그럼 물을 계속 넣겠네..
보아하니 문제는 없는 것 같습니다
다음은 물이 가득 차면
조개를 여는 것 뿐이니까요
(등장 차례예요, 아저씨)
지금 주수(注水: 물을 넣음)가
완료되었습니다
물의 양도 정상입니다
알았다, 지금 조개를 열테니까
- 올라오게, 수고했네
- 알겠습니다
끝났습니다, 전부 이상이 없습니다
아, 수고하셨습니다
역시 불운한 사고라는 건가..
기다려 주십시오, 경부님
오? 앗! 그 자세는..!!
이건 사고같은 게 아닙니다
확실한 계획 살인 입니다
무.. 무슨 소리인가, 모리 군
이제 알았습니다
교묘히 장치한 트릭도..
범인도 말이죠
트릭?
범인이라면..
먼저 오오사와 씨는..
조개 안에서 다리에 통증이 와서
그 결과 그 안에서
익사했다고 추측될 수 있습니다만..
지금 검사해본 대로
조개 안에는 비상용의
물을 빼는 스위치가 있고
4분정도 숨을 멈출 수 있는 오오사와 씨가
버튼을 누를 틈도 없이
익사했다고는 생각할 수 없습니다
게다가 프로 의식이 강하고
상당히 관객의 눈을 의식하고 있던
오오사와 씨가
파스를 붙인채 등장을 준비하고 있었다..
저도 조금은 이상하다고..
무슨 뜻입니까?
전에 그녀가 다리가 아팠을 때에는
연습 중에는 파스를 붙이고 있었습니다만
본공연 때에는 파스를 떼고 출연했습니다
게다가 오늘 저와 처음 만났을 때
하이힐을 신고 있었습니다
다리가 아픈 사람이
그런 신발을 신는다고는
생각되지 않는군요
그렇지만 확실히 시체의 다리에는
파스가 붙어있지 않았나?
아마 범인이 붙였을 겁니다
그렇지만 범인이 왜 그런 일을..
방금전에 하야시 씨가 말했던 대로
오오사와 씨는 왼쪽 다리가
아팠던 적이 있었던 것 같습니다
시체의 다리에 파스가 붙어있다면
당연히 그게 원인이 되어
익사했다고 생각하게 될 겁니다
그렇다면 그건 범인의 눈속임수?
그렇습니다
그렇지만 범인은 언제 파스를 붙인 거지?
쇼가 시작하기 전에..
메이크업 실에서 오오사와 씨를 공격해서
다리에 파스를 붙인 후
조개까지 옮겼습니다
에?
그렇다면 범인은 누구입니까?
저는 손님들 앞에서 연기하고 있었습니다
저와 하야시 씨는
제어실에서 조종하고 있었습니다
그녀를 익사시키고
조개까지 옮길 시간 같은게..
익사시키는데는 시간이 걸리지만
약품을 사용해 잠재워
옮기는 것만이라면
그다지 시간이 걸리지 않습니다
여기를 빠져나와
화장실에 갔다 온다.. 라고 말하면
의심받을 걱정도 없다..
화장실?
그렇다는 것은..
그렇습니다, 범인은 무라카와 씨
당신입니다!!
서.. 설마..
무.. 무라카와 군
말도 안돼요!!
증거가 있습니다
신중했던 오오사와 씨의 화장품이
제대로 정리되어 있지 않았습니다
그건 화장 중에 잠들었다는 확실한 증거..
게다가 조개의 바닥에
오오사와 씨의 것이라고 보이는
파운데이션이 묻어있었습니다
의식을 잃은 오오사와 씨가
확실히 익사하도록 하기 위하여
얼굴을 바닥에 닿도록 두었기 때문입니다
물에 빠졌을 때 발버둥치다
묻었다고 한다면
한군데 뿐이라는 게 이상하지요
그렇구먼..
뒤에는 이 방에서
조개로 물을 넣기만 하면
오오사와 씨는 물을 마시고
익사하게 됩니다
묘한 추측과 정황, 증거뿐이고
결정적인 증거라고는 할 수 없겠네요
결정적인 증거라면..
당신 자신이 갖고 있지 않습니까?
당신의 등..
그래요, 꼭 목 부근일 겁니다..
실례합니다
립스틱!
이.. 이건 오오사와 씨의..!!
아마 오오사와 씨를 옮길 때에 묻었겠지요
그렇지만 왜 그런 곳에?
스태프 용의 겉옷에도
묻어있었던 것 같습니다만..
씻어내버린 것 같았습니다
락커룸에 걸려있는 옷을 조사해봤는데
립스틱 자국이 조금 남아있더군요
그렇지만 이런 건
언제 묻었는지 알 수 없잖아요!
좁은 통로를 스쳐 지나가다
묻었을 수도..!
아뇨, 그럴 일은 없습니다
그 립스틱 자국을 자세히 살펴봐주십시오
아? 립스틱의 위치가 정반대야
그렇습니다
즉 쓰러져있는 오오사와 씨를
들어 옮길 때 이외에는
이런 립스틱 자국이 남을 리가 없지요
오오사와.. 그 녀석은
죽어도 당연한 여자였어요
2년 전, 제 아내와 아들이 치여 죽었습니다
설마 그 범인이..
네, 그녀입니다
그 녀석의 아버지가 여기에 왔을 때
둘이 이야기하는 것을 들었습니다
내가 눈치채지 못하고 있다고
비웃고 있었습니다
그 녀석은 죄의식같은 건
조금도 없었던 겁니다!
조금도 말이죠..
Detective Conan 8th Ending Theme
~ Free Magic ~
Song By WAG
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
아쉽겠구나...
그렇게 기대하고 있었는데..
어쩔 수 없잖아요, 살인 사건이었으니..
사건이 일어나면 쇼 같은 건
볼 기분이 아니겠지
나도 조사에 협력하지 않으면 안되고..
그렇죠..
이번에는 또 다른 곳에 데려갈테니까..
예를 들어.. 이런 곳은 어떨까?
수영복을 입은 여자들이 한가득~~
아빠!!!
아.. 안돼! 어항이!!!
왜그래요? 폼만 잡은 거예요, 폼만..
자, 돌아가요
오.. 온 힘이 다 빠져버렸네..
제발 좀 살려주라구..
- 차회예고 -
이야~ 건강한 할머님이시네요
이런.. 정전이야?
- 차회예고 -
Next Conan!!
어둠 속의 사각(死角)[전편]
Next Conan's HINT
누전 차단기
다음회의 무대는 의사 씨
- 다음 회 기대해 주세요 -
나는 주사가 천적!