ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘 병원에서
코고로 아저씨가 깜짝 놀라다
란도 조금 이상해!
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
아아. 아직 당분간 못 돌아갈 것 같아.
나참. 뭐하고있길레..
친구들이 다들 걱정한다구..
어쩔 수 없잖아..
"골치 아픈 사건을 떠맡았거든"이지?
그치만..
미안, 신이치. 나 지금 나가 봐야 되거든?
응?
그럼, 날씨 추우니깐 감기 조심해
야, 야..
(왠지.. 왠지 요즘 란이 이상해.. 모처럼 전화 걸었는데 쌀쌀맞고..)
(예전처럼 매일 신이치' 신이치 그러지도 않고..)
(게다가 더 이상한건..)
코난~ 나 좀 나갔다올게. 식탁위에 저녁 만들어놨으니깐 먹기전에 전자렌지에 데워 먹어~
아, 응..
(매일 저녁마다 어디론가 나간다는거..)
(란은 공수도대회 연습하러 간다고하지만..)
(뭔가 이상하단말야..
저 기뻐하는듯한 모습이.)
어둠 속의 사각 (전편)
자막제작 : 번역-akihiko-_-@hanmail.net
싱크-jsuhihi@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그러던 어느날.
예에? 병원에 다녔다구요?
응. 지금 검사 결과를 들으러 가는길이야.
어디가 편찮으세요?
요즘 몸이 나른한게..
분명히 술을 너무 많이먹어서 그럴거예요.
맞아요. 우리까지 데려 갈 필요도 없다고요. 아빤 엄살장이란말야..
전화로 의사가 그랬어.. 가족도 함께 와달라고..
자, 잠깐.. 그렇다면..
[아라이데병원]
모리 코코로씨~
모리씨. 앞으로 6개월..
에예?
심정은 이해하지만
최소한 앞으로 6개월은...
선생님! 너무 심한거아닙니까.. 갑자기 6개월밖에 안남았다니!
그런 중병이라면 보호자한테만 살짝 알려주든지 해야되는거 아닙니까!
네? 중병?
앞으로 6개월은 술을 자제하라는 말씀인데요..
네? 술이요?
네. 검사결과 당신은 알코올 간기능 장애인 것 같습니다.. 아직 증세가 심한건 아닙니다만..
하아~
(헤에~ 역시.. ㅡㅡ;)