ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
양심으로 사건 해결!
란의 마음도 빨리 알고 싶어!
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
아저씨의 건강진단의 결과는 앞으로 6개월.
이라고 생각한건 아저씨의 큰 착각!.
술을 6개월정도 피하라고 한 거였다.
의사, 아라이데 요시테루씨의 초대로 저녁식사를 먹으러가게 되었지만.
잠깐 정전된 후 욕실에서 요시테루씨가 시체가 되서 발견되었다.
어둠 속의 사각 (후편)
자막제작 : 번역-akihiko-_-@hanmail.net
싱크-jsuhihi@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
의사 선생님이 농구부 코치를요?
의심되면 란씨에게 물어보세요.
내가 코치로 있는 곳은 란이 다니는
테이탄 고등학교니까요.
(서,설마..란이 매일 공수연습하러
학교에 갔던 이유가...)
이 사람을 만나기 위해..?
역시... 정말인가? 란,
에, 예.. 학교에 확인해보면
확실히 알수있을거예요.
그럼 이제 치료하러 가도 되겠죠?
예.
아, 그리고 할머니도 진찰실로 오세요.
숨겨도 소용없어요
아까부터 다리 저는 걸 봤으니까요
다리?
어쩌다 이렇게 다치셨어요?
깜깜할 때 이리로 내려오다 이상한 걸 밟았어.
저도 도와주러 가도 되겠죠?
네.. 그러세요..
반장님! 요코 씨가 통화했던 상대를 확인했습니다.
오! 그래서?
같이 통화했던 미사에 씨 말로는, 요코 씨한테 전화로 정전됐다는 말을 들었을 때부터
다시 불이 들어왔을 때까지 정확히 1분 걸렸다고 합니다.
일단, 전화 내용을 요코 씨한테 확인해 봤으면 좋겠는데요...,
괜찮겠죠?
네..., 치료가 끝난 다음에라면요.
저 괜찮다면 제가 대신 가볼게요.
저도 잘 하거든요. 그럼 부탁할까?
엉?
통화 내용은 일치하는군... 통화중에 전화가 걸려와서 대화가 끊긴 건 6,7초 정도였고...,
요코 씨가 정전 중에 계속 통화하고 있었던게 확실하군. 네.
당연하죠! / 아참! 이 집 설계도 있으면 좀 볼 수 있을까요?
네.., 그럼요...,
피해자가 감전사한 욕실이 여기군.., / 그럼 지금 우리가 있는 부엌은 여긴가요?
네..., 그럼 두꺼비집은..?
부엌에서 왼쪽으로 가다 왼쪽으로 두 번, 오른쪽으로 한 번 꺽어진..., 여기에요.
확실히 가정부인 히카루씨가 두꺼비집을 보러 부엌을 나갔을 때는 정확히 당신이 전화로 마사에씨에게 정전된걸 알려줬을때였군요..?
네.., / 그럼 1분은 시간이 너무 걸린거 아닙니까? 두꺼비집까지 30초도 안 걸린 것 같은데..,
히카루씨는 우리 집에 온 지 얼마 안 돼서, 아직 집안 지리에 익숙치 않거든요..,
그치만 그 젊은 선생님이 히카루씨의 화상을 보고 그랬잖아요? "당신은 옛날부터 너무 참아서 탈이에요" 라고..,
아아, 그건.. 도모야키가 아직 동도 의대의 학생일 때, 임상실습으로 담담했던 환자가 히카루씨였거든요.
그때, 너무 참아서 맹장이 파열 직전까지 갔대요. / 오..,
그럼 그 인연으로 히카루씨가 이집에..? / 네.., 어머니도 연로하시고, 나 혼자 이 큰 집을 관리하기가 힘들어서요.
정말 한심하죠..? 치아키는 혼자서 했다던데..., / 치아키? 아.. 돌아가신 도모야키 씨 어머니요?
분명.. 4년 전 교통 사고로..., / 음주운전 이었대요.
치아키는 술이 약해서, 평소에 술을 별로 안 마셨기 때문에 아직도 믿어지진 않지만..,
저.., 그런데 할머니 방은요? / 아.. 2층 이에요
부엌 왼쪽에 있는 이 계단을 올라가서. 바로 보이는 이 큰 방이에요..,
노인을 2층에요?
네.., 어머님이 정원이 내려다보이는 이 방을 아주 좋아하셔서요..,
그래서 히카루씨방은 옆이예요. 무슨 일이 있으면 바로 대처할 수 있게요.
으음..,
경부님 범인은 정전이 되게 한 후전화를 걸어,
요코 씨가 거기에 신경을 쓰는 사이에 부엌을 지나 욕실로 가서 전기 코드를 욕조 안에..,
바보같긴! 그럼 돌아올 땐 어떡하고! 돌아올땐..
그렇네요.., / 뭐하는겁니까? 또 소곤소곤..
아, 아뇨..., / 저기요~
정전이 됐을 때 다들 뭘 하고 있었는지 재현해 보면 어떨까요?
그래 맞아..., 기억이 생생할때 해볼까...?
그럼 제가 불러 올게요!
아~! / 붕대 감는 솜씨가 보통이 아닌데요 / 아, 네...,
어릴 때 늘 상처 투성이던 아이가 있어서 익숙해 졌어요. 벌써 오래 전 얘기 지만요.
아야!
이, 이봐.. 이런..., 치료해주는 사람이 다치다니...,
뭐 이 정도면 아무래도 상처를 씻고 반창고를 붙이면 되겠네요. / 아...,
저..., / 응?
저..., 아, 무슨 일이야? 코난..
경부님이 다들 불러 오라길레.. / 알았어, 지금 갈게..
히카루씨. / 예. / 그 서랍에서 반창고 좀 꺼내주세요. / 아. 네!
바보 같이..., 지금 무슨 생각을 하는거람..
(으음~ 두꺼비집은.. 분명 이 모퉁이에서 오른쪽으로 꺽어진 곳에..., )
아..., 찾았다.. 저건가?
잠깐 코난~ / 응?
위험해! 여기서 히카루씨가 꽃병을 깨뜨렸단 말야. / 응?
일단 히카루씨하고 깨진 유리 조각을 대충 치우긴 했지만...,
굉장하다니까, 원장님이 히카루씨한테 엄청 화를 내셨거든.