흘러가는 물에는 형태가 없어.
부는 바람은 모습도 보이지 않아.
어떤 사건이라도 추리는 자유
오늘은 오랜만에 나오는 소노코.
스케이트링크에 남자와 범죄.
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵コナン
名探偵 コナン 7th opening 'Mysterious eyes' - Garnet Crow
君と 僕とは 別の 人間だから
너와 나와는 다른 사람이니까
名探偵 コナン 7th opening 'Mysterious eyes' - Garnet Crow
好みが 違う 步く 速さも 想いの 傳え 方も
취미가 달라 걷는 빠르기도 생각을 전하는 방법도.
色褪せてゆく 二人の記憶の中 今 僕らは
색이 바래져가는 둘의 기억속 지금 우리들은...
手探りだけど 他の 誰かを 未來を 探してゆく
손으로 더듬어보지만 다른누군가의미래를 찾아가.
思うより 强く 生きて
생각했던 것보다 강하게 살아.
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 구하고 있어.
强(したた)かな 日びに 惱んだり
만만찮은 나날에 괴로워하기보다는
true heart for mystery eyes
もう 二度と 迷わない 樣に その 腕を 離さないで
이제 두번다시 망설이지 않도록 그 팔을 놓지마.
傷つけ 合う その 時も
상처받아가는 그 때도
ただずっと 答えを 搜して 迷いこんだ 時空の 中で
단지 계속 답을 찾아서 헤메는 시간 속에서
次の 場所へ you take your way
다음 장소에로 you take your way
抱きしめて
감싸안으며.
I feel so all in secret life
よみがえる死の傳言(前編)
소생하는 죽음의 전언 - 전편
있다 있어.
있다. 있다구.
있어. 있어.
있다구*2
누굴 찍어야 할지 모르겠다~(?)
잠깐 소노코...
소노코, 쿄고쿠상은 어떻게 하고?
그치만...
마코토상은 왕자님이라기보다는 상처투성이의 사무라이라는 느낌이야.
그쪽으로 갔을때부터 전혀 연락도 없고...
잠깐 .....라는 느낌이야.
나참. 그런 말 했다가는 막막할 거야. 쿄고쿠상의 팬이 많으니까..
어라, 너하고 동일하게 비교하지 말라구.
남편이 돌아오는 걸 계속 참으면서 기다리고 있는 란과는 말야.
별로 나는 신이치를 기다리지 않아,
어레? 난 '신이치'라고 말한 적 없는데? / 이봐..
게다가 이 링크라면 전에 너희들이 잘 놀러오곤 했던 추억의 장소이니까 선택했잖아.
좋은 추억같은게 아니야.
잘 못타서 나 신이치한테 바보취급당했는걸.
음, 그럼 팔잡고 다리잡고 허리잡고 가르쳐줬다는 거네...
뭐야, 오늘은 무척 트집잡네. 소노코.
아, 그러니까 오늘은 란이 이 애한테 스케이트를 가르쳐 줄 차례라고 말야.
아,아니, 난 괜찮은데...
뭐라고?
이 꼬마 탈줄 알아?
글쎄... 코난군하고 스케이트하는 건 처음이니까...
탈 수 있어? 코난군?
이런... 혹시 처음 타는 거야?
이녀석 항상 건방지니까 이지메 해줄까나?
그만해, 소노코...
소노코녀석
멈춰 멈춰..
비켜 비켜
코난군...
이타미 치히로(27) 사장영애
어이, 괜찮은건가?
괜찮아?
아파라~ 도와줘 야스하루
나참...잘 타지도 못하면서 스피드를 내니까 그렇잖아.
미사와 야스하루(29) 은행원
흥! 그렇게 해서 귀엽게 남자의 관심을 끌 수 있는 날도 지금 이야.
치히로,호기심 많고 active한 아가씨라도 서른이 넘으면 그냥 아줌마이니까.
사노 이즈미(28) OL
너무해 항상 그런 말을 하는 거야?
널 보고 있으면 화가 나
뭐, 뭐 오랜만에 모인 클레이 친구잖아
코마츠 요리코(30) 주부
싸움은 그만해.
와~ 클레이 사격하는 분들이세요?
그게 뭔데?
작은 접시를 던져서 Shot gun으로 쏴 떨어뜨리는 그거야.
오늘도 낮에 다같이 하고 오는 길이야.
역시 혼자보다 여럿이 하는게 재밌어.
반 년 전 그 사고 후에 모두들하고 만나지 못했지?
반 년 전... 그 사고?
그래 들어볼래 꼬마야?
좀 끔찍한 얘긴데...
그만둬.
너 바보야? 그런 얘기를 어린애한테 하면 어쩌자는 거야?
그리고 말했을 텐데?
그 녀석 얘길 꺼내기만 하면 난 금방 돌아가겠다고.
오다 쿠니모토(29) 소방사
잘생긴 남자.
활기있는 사무라이형(形)이잖아...
어이 오다 가는거야? 이따 한잔 하기로 했잖아.
담배 한대 피우고 오려고 그래.
어디 바보 덕분에 생각하고 싶지 않은 일이 떠올라서 말여.
흥.뭐야? 얼굴 좀 잘 생겼다고 잘난 척은!
아무튼 네가 잘못했어. 그 얘길 꺼내다니...
잠깐 말이 튀어 나왔을 뿐이잖아.
그런데 바보, 바보
너무한 건 그녀석이잖아.
난 저 사람 싫어.
어둡고 입 험하고 저사람만 왕따잖아.
왕따?
잠깐만 그전 부터 신경쓰였는데...
적당히 하고 가르쳐 주지 않겠어?
응? 거짓말 여태 몰랐어?
저... 나도 모르는데...
나도. 그 사람만 왜 왕따야?
뭐? 거짓말*3 정말 ? 믿을 수 없어.
그러니까 빨리 가르쳐 줘. 화나네.
싫어 이즈미한텐 절대 안 가르쳐 줄 거야!
뭐, 호기심많은 아가씨가 아닌 너희들이라도 같이 풀 수는 없겠지..
치히로 어디 가? / 화장실이야
돌아올 때까지 모르겠으면 힌트 줄께~
으이구. 화가 치미네..
어때? 호기심 많은 스즈키 재벌 아가씨?
넌 알겠어?
글쎄...
그것보다 왠지 아까보다 사람이 많아진 것 같지 않아?
분명히 불꽃 놀이 때문일거야!
아... 여기서 매일 밤 7시에 하는 그거?
응. 이 링크는딱 불꽃놀이하고 저 성이 겹쳐 보이는 특등석이라는 거야.
어라. 아주 잘아네! 우리도 그걸 보러 왔는데.
그럼 난 이만 실례
가까운데서 커피나 마셔야겠어. 불꽃놀이는 많이 봤거든..
어래? 미사와군도 안 볼 거야?
배가 좀 고파서...
불꽃 놀이 전까진 돌아올 테니까 거기서 기다려.
기다리라고...? 나도 아까부터 화장실 참았는데...
다녀오셔도 괜찮아요. 우린 계속 여기 있을 거거든요.
친구분들 오시면 여기서 모이도록 말하면 되죠?
응. 미안해... 금방 갔다올게 부탁해!
네~
가만가만~ 벌써 55분이잖아.
뭐하는거지... 빨리 안 가면 불꽃놀이 시작할 텐데...
안오네. 모두들...
미안 란, 나도 화장실 좀...
늦잖아!
어? 무슨 일이에요?
이것 좀 봐요
화장실청소중 잠시 기다려주십시오.
-트로피컬랜드-
거짓말
자.잠깐만...
지금에 와서야 그 사고가 나 때문이라고 말해도
게다가 말야. 그런 모습으로 얼굴을 감추고
나를 쏘면 그 총성을 듣고 사람들이 몰려와서 금방 붙잡힌다구.
서.. 설마
저~ 실례합니다.
아직도 (청소) 걸리나요?
곤란하네.
여기 화장실이 아니면 신발을 갈아 신어야 않으면 안되는데..
거짓말
잠깐 불꽃놀이 벌써 시작해버렸잖아.
어디? 보여?
와~!! 예쁘다.
정말. 특히 이 첫번째 불꽃이 가장 멋져.
어머? 역시 보러 오셨네요?
응. 오랜만에 봐 두는 것도 좋을 것 같아서.
휴~ 늦지 않았다.
늦은 걸로 생각했어.
어머? 치히로하고 네 친구는?
화장실에서 못 만나셨어요?
혹시 길이 엇갈렸나본데?
화장실이 청소중이라 난 신발을 갈아 신고 다른 화장실에 갔다왔거든.
그러고 보니 소노코 늦네
잠깐 , 방금 이 비명은.
소노코!
어! 꼬마야.
소노코~
무슨 일이야?
무슨 일이야? 소노코 누나
저.....저기...
S?
S라고?
자막 수정:APTX4869 18th caption
backkun@shinbiro.com
아빠~
아빠. 일어나 봐요.아빠~
뭐냐?
불꽃놀이 구경가고 가는 게 아니었어?
그게 아니라, 사건이에요,사건!
뭐?
스케이트링크장 옆 화장실에서 사람이 죽었다고요!
스케이트를 신은 소바집이 화장실에서 넘어졌다?
얼른와요 빨리!
어째서 치히로가 어째서?
아. 경찰입니다!
잠깐 비켜 주세요!
관계자 이외에는 뒤로 물러서 주십시오.
이거 심하군.
네...
그런데 아무도 안에 들어가지는 않았겠죠?
아뇨. 저희가 달려왔을 땐 이미 이 꼬마가 안에...
응?
코, 코난군.
그렇다는 건 설마...
아하.우연입니다 우연 화내지 마세요 경부님...
하하... 화날 기분도 들지 않아.
경부님... 어째 흉기는 이 샷건으로 봐서 틀림 없는것같습니다.
그런 것 같군...
우선 총기 등록번호로 소지자를 알아내..
그거. 제건데요...
클레이 사격에 사용하는 산탄총이에요.
다른 친구들 총하고 같이 전자 자물쇠가 달린 록커에 넣어놨는데...
다른 친구들 총?
네. 뒤의 세명은 클레이 사격 친구에요.
그럼 록커의 전자 자물쇠를 잠근 사람은요?
전데요...
번호는 다들 알고 있어요..
전에 다같이 여기 놀러왔을때 번호를 클레이 친구의 뜻인 9017(きゅれいいちなな)로 하기로 정했으니까요.
(주: 클레이 친구 - クレイ なかま)
그럼 당신들 4명을 조사해보면 금방 알 수 있겠군.
초연반응이 나온 사람이 범인일 테니까.
네사람 다 반응이 나올겁니다!
우린 낮에 클레이 사격을 하고 왔으니까요.
그리고 어쩌면 록커가 잘 잠겨있지 않았을 지도 모르잖아요?
그렇다면 다른 누군가가 록커에서 멋대로 총을 꺼내서...
아니 그럴 리 없어.
잊었어?
샷건을 담는 건케이스는 내용물이 뭔지 모르게 하도록 의무화 돼있어.
이즈미의 건케이스는 평범한 가죽 가방이야.
게다가 총은 분해된 채 담겨 있었어.
다른 사람이 손댄다는 건 말도 안 돼.
그렇군...그러니까 케이스의 내용물이 샷건이라는 걸 아는 사람도...
그걸 조립할 수 있는 사람도...
역시 당신들 넷밖에 없단 말이군요?
그,그런...
뭐 좋아. 어쨌든 범행당시 이 화장실 근처를 어슬렁거리던 수상한 인물을 본 사람이 있는지 즉시 조사해.
네!
아,저...
제가 봤어요.
뭐?
범인이 화장실에서 나가는 걸 봤는데요...
정말이야? 소노코..
응
이 화장실 입구에 청소중이라는 팻말이 걸려있고.
노크를 해도 대답이 없어서 문 앞에서 기다리고 있었거든...
그런데 불꽃놀이가 시작돼서,
문가에서 떨어져서 가까운 창문에서 보려고 했는데... 그때야.
화장실에서 기장이 긴 후드달린 코트를 입은 이상한 사람이 나오지 뭐야..
그.그래서 그 사람 얼굴은 봤어요?
아뇨. 후드하고 머플러 때문에 얼굴은...
하지만 범인은 총성을 불꽃이 터지는 소리로 위장하고.
그런코트까지 도주용으로 준비했다면 이건 계획적인 범행.
우선 당신들을 별실에서 한 사람씩 이야기를 들어봐야 겠군요.
그러면 누가 먼저 이 유원지에 오자고 했는지 알 수 있을 테니까.
잠깐만요. 여기 온 건 모두가 결정한 일이에요.
아아. 그건 뭐 사정조사를 할 때에.
아니. 그럴 필요 없어.
현장을 본 순간 감이 팍 왔는데.
지금 소노코군의 증언으로 확신했습니다.
이타미상을 총살한 범인은...
사노 이즈미상. 당신이라는 걸 말이죠.
잠깐. 엉터리같은 말 하지 말아요. 어째서 내가?
당신이 범인이라는 요소는 다음 세개.
첫째는 살인 현장인 이 여자 화장실이죠.
청소중이라는 팻말로 사람의 출입을 막고.
게다가 피해자를 이 곳에서 만나기로 했었다.
즉 범인은 여자입니다.
둘째는 당신하고 피해자의 관계지요.
두 사람은 끊임없이 말다툼을 벌이는 견원지간이라고 들었습니다.
무슨말이에요?
그것만 갖고 날 범인으로 몰 작정인가요?
그리고 결정적인 것은 피해자의 얼굴 옆 벽에 흘러내린 핏자국이에요.
핏자국?
당신한텐 피해자가 발버둥친 흔적으로 보일지 몰라도.
난 확실하게 읽을 수 있어요.
피해자가 임종의 직전에 남긴 글자는 Dying Message!
사노의 'S'에요.
경부님이 오기 전에 내가 물었죠? 당신들의 이름을요.
넷 중에서 이름에 'S'가 들어가는 건
사노 씨 당신밖에 없어요.
틀렸나요?
틀렸다고 생각합니다.
왜?
보면 대충 예상할 수 있지만 피해자는 심장을 맞고 즉사한 상태였어요.
그러니까 총을 맞고 자신의 피로 글씨를 써서 남긴다는 건 불가능해요.
그렇군...
그리고. 여기서 기다리도록 어떤 여자한테 부탁했다면
남자도 범행을 저지를 수가 있다고.
그럼 그 'S'가 혹시...
아. 그렇네.
누군가가 사노 씨를 범인으로 몰기 위해 일부러 남겼다고 보는게 우선 틀림없어.
흉기인 샷건도 그녀거라고 하잖아.
하지만 걸리지 않으세요?
범행 직전에 소노코상이 문을 노크했다고 했잖아요?
불꽃 놀이가 시작될 때 까지 피해자가 범인에게 총을 들이대고 있었다면.
어째서 그 때 큰소리로 도움을 청하지 않았을까요?
아마 그 때까지는 옆 화장실에 숨어 있다가 불꽃놀이 직전에 범행을...
어래? 뭔가 끈적끈적한 게 묻어 있어요.
보세요 이 총구 끝이요.
이, 이건 타액!
알았다. 범인은 불꽃놀이가 시작될 때까지
당분간 총구를 피해자의 입에 넣어 입을 막고 있었던 거야!
그러다 불꽃놀이가 시작함과 동시에 총구를 가슴에 겨누고.
그럼 우리 셋은 범인이 아니에요.
우린 불꽃 놀이가 시작될 때 부터
이 학생하고 같이 스케이트 링크에 있었으니까요.
그렇지. 란짱?
네.
정말 처음부터 같이 있었어?
이 화장실에서 그 링크까지는 30초도 안 걸리는데.
하지만 세 사람 모두 첫번재 불꽃이 터질 때 그 곳에 있었어요.
첫번째와 두번째 불꽃사이에는 10초가 걸렸고..
그럼. 그때 당신은 어디에?
링크 옆 벤치에서 불꽃놀이 장소를 등지고 담배를 피우고 있었어요.
알리바이가 없는 건 저 사람 뿐이에요.
하지만 아직 증거가 없어.
그와 피해자의 관계도 모르고...
그래도 이 사람이 추위를 많이 탄다는 건 알아냈잖아요?
자, 보세요!
지금부터 총에 맞을 건데 이사람 주머니에 손을 넣고 있어요.
휴대 전화?
디스크 레이에는 아무 것도 표시되어있지 않습니다.
혹시 110에 걸기 전에 총을 맞은게...
리다이얼 해 보세요.
그러면 이 사람이 마지막에 어디다 걸었는지 알 수 있잖아요?
어..응...
어디 한번...
KIX?
음 번호란에는 #이 8개...
아마 손가락으로 더듬어서 어딘가에 걸려고 하다 당황해서 실패했을 거에요.
KIX... K I X...가만...이거 어디선가...
名探偵 コナン 8th ending 'Free magic' - wag
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이라고 하는거야
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 어둠의 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어.
いつかはきっと 奇跡も起こるだろう
언젠간 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまわるい形
Free Magic 분명 사랑이있다면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이손안에 갓난애의 울음을 올려서.
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
거짓기력이라도 또 무리를 해서
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 얼마 되지 않는 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아서 자랄거야.
차회예고
자.. 자살?
기다려요. 그거 사고라고..
차회예고
그 여자가 잘 하는 입으로 나오는 대로 하는 말이야.
KIX
차회예고
설마 피해자가 남긴 다잉메세지인가 그거는?
따라서 범인은..
차회예고
당신밖에 없습니다.
Next conan
よみがえる死の傳言(後編)
소생하는 죽음의 전언(후편)
NEXT conan hint
5엔짜리 동전