흘러가는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 모습도 보이지 않아
어떤 사건이나 추리는 자유
단 하나의 진실을 꿰뚫어 보는
보기에는 어린아이, 두뇌는 어른 그 이름은
명탐정 코난
君と 僕とは 別の 人間(いきもの)だから
너와 나는 다른 사람이니까
好みが 違う 步く 速さも 想いの 傳え 方も
좋아함이 달라 걸어서 빨리도 생각을 전한 사람도
色褪せてゆく 二人の 記憶の 中 今 僕らは
퇴색해가지 두사람의 기억 속 지금 우리들은
手探りだけど 他の 誰かを 未來を 探してゆく
모색이지만 다른 누군가와 미래를 찾아 가지
思うより 强く 生きて 特別な 愛 求めてる
생각하는 것보다 강하게 살아 특별한 사랑을 요구
强(したた)かな 日ː に 惱んだり
한 날들에 괴로워하거나
True heart for mtstery eyes
もう 二度と 迷わない 樣に その 腕を 離さないで
이미 두번 다시 헤매지 않는 님에게서 그 팔을 놓지 말아
傷つけ 合う その 時も
서로 손상시키는 그 때도
ただずっと 答えを 搜して 迷いこんだ 時空(とき)の 中で
단지 계속 해답을 찾아 헤매는 시공 중에서
次の 場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
꼭 껴안아
I feel so all in secret life
틀린 것 같습니다.
뭐라구?
보면 아시겠지만 피해자는 심장을 맞고 즉사한 상태였어요.
그러니까 총을 맞고 자신의 피로 글씨를 써서 남긴다는 건 불가능해요.
...생략입니다...
K I X.... 가만...이거 어디선가...
소생하는 죽음의 전언 - 후편
제작 : £Destiny£
KIX..이거...어디선가..
저 형사님.
신발 좀 갈아 신어도 될까요?
링에서 곧장 달려 와서요.
아..형사하고 동행한다면 상관없소.
그 대신 금방 돌아오도록 하세요
어이, 치바군. 좀 갔다 오게(의역)
아..네..
울지 마요 요리코씨
하지만 치히로가... 치히로가...
아..요리코..
분명 형사님이 범인을 꼭 잡아 줄거야..
바보..
어레?
소노코 누나 거랑 그 누나 거하고 같잖아?
설마 너.... 날 의심하는 건 아니겠지?
응?
아니야...잠깐 보고 싶어서 그래...
코난군...장난 치면 안돼.
그런데 소노코 누나가 들은게 진짜 불꽃 터지는 소리 맞아?
응...그래.피~융 하는 소리가 난 다음에 팡하고 큰소리가 한번..
어레? 소노코 휴대폰 바꿨어?
으,응...그냥...
트릭은 대충 풀렸어.
하지만 이 트릭으로는 누구든 범행이 가능해.
그럼 한 사람으로 줄이려면...
요리코씨, 진정해.
잠깐 그 사건이 다시 생각 나서 그래.
요리코씨...
좋겠다..이즈미는...
그 사건이 난 날 클레이 사격장에 오지 않았잖아.
난 그날 감기 때문에 누워있었다고.
그런 식으로 말하지 마.
난 이제 클레이 사격 그만둘레.
뭔가 저주를 받는 느낌이라고.
나리타군 처럼 총기 폭발로 죽고 싶지 않아.
어이, 다들 쓸데없는 소리 그만하고 가지.
어,어...
그래...바로 그거였어.
그래서 저 사람만 왕따였다고.
하지만 아직 증거가 없어.
그 메세지만 갖고 그 사람을 추궁한다는 건 좀...
응?
검게 달라붙은 두개의 붉은 점...
설마?!
응? / 뭐야?
코난군...
어??
어쩌면...
혹시...
어? 어이...
있다!
이거다!
찾았다고...
결정적 증거
이걸로 범인을...
추궁할 수 있게 됐어.
왜 여기에 있는 거냐?(의역)
아하하하...
나참...현장이 무슨 놀이터인줄 알어?
메구레 경부님.
스케이트 링 근처에 있는 화장실 쓰레기통에서
범인의 것으로 보이는 코트를 찾아냈습니다.
좋아. 범인을 목격한 소노코군을 불러서 확인해 봐.
네. 알겠습니다.
아...실례합니다
아 잠깐 여러분 어디가세요?
스케이트 부츠를 반납하러요. 사정조사는 그 다음에 받아도 괜찮겠죠?
우리한테는 범행시간에 불꽃놀이 구경을 하고 있었다는 알리바이가 있으니까요.
그래. 불꽃놀이에는 흥미가 없는 오다군 말고는 다 알리바이가 있지.
다행이야.
나 평소처럼 안 봤으면 의심받을 번했잖아.
이즈미... / 뭐야..안그래?
좋아, 먼저 아저씨를 마취총으로 잠재우고..
흥...
다들 그만들 하시죠...
이쯤에서 확실히 해두는게 좋겠군요.
이미 답은 나왔으니까...
응...설마..아저씨..
오...누군지 알아냈나? 범인이..
네 이번엔 확실합니다.
이 화장실에서 치히로씨와 만나기로 한 다음 엽총으로 살해한 범인은...
오다 구니토모 씨, 당신이다.
에? 그런..
어이어이 잠깐만요. 나는...
흥, 상대를 잘못 만났소.
시체 옆에 그런 글자를 남겨 수사에 혼란을 줄 작정이었겠지만.
내 눈은 못 속여요.
속아놓고서는 무슨...
저건 범행 후에 당신이 쓴 거요.
심장을 맞고 즉사한 사람은 글씨를 쓸 수 없으니까...
그리고 조금 전 사노 이즈미씨의 말로 모든게 확실해 졌소.
사노씨가 불꽃놀이를 구경하지 않는다는 점에 착안해서,
불꽃놀이가 시작되는 시각에 범행을 저지르고 그 죄를 알리바이가 없는 사노 씨에게 덮어씌울 작정이었죠?
글자를 '사노'의 'S'로 한 것도 그녀의 총을 사용한 것도 그 때문이고.
하지만 불행히도 사노씨가 불꽃놀이를 구경하는 바람에.
알리바이가 없는 건 당신 뿐이고 모든 계획이 수포로 돌아가게 됐소.
이런 식으로 오다 씨가 의심을 받게 한 다음...
자신은 용의 선상에서 제외되는 게 범인의 진짜 목적이었어요.
그러면 범인은 누구란 말인가?(의역)
치히로 씨를 살해한 범인은 오다씨...??????(죄송)
당신입니다.
허접자막...만화책 보고 만들었습니다.
범인은 오다씨..~~~~~~(해석불능)
당신입니다. 사노 이즈미씨.
이,이즈미?
그래요,당신은 범행에 당신의 총을 흉기로 사용한 것도,
글자를 써놓은 것도 우리를 혼란에 빠뜨리기 위한거 맞죠?
범인이 자신의 통과 자신을 나타나는 이니셜을 현장에 남길 리가 없다는
우리를 혼란에 빠뜨리기 위한 거 맞죠?
당신이 총구를 입에서 가슴으로 내린 건 그 글자가 어느 정도 설득력을 갖게 하지 위해서 였을테고요.
머리가 날아간 사람에게 글자를 쓰게 할 바보는 없을 테니까.
무슨 말인지 모르겠군요.
나는 란과 불꽃놀이가 시작될 때부터 함께 있었다고요.
범행시각이 불꽃놀이가 시작되던 순간이라면 난 절대 아니에요.
정말로 불꽃놀이가 시작될 때 살인이 행해졌다면 그렇겠죠.
무슨 말씀이세요?
소노코가 그랬잖아요.
불꽃놀이가 시작될 때 범인은 아직 화장실에 있었다고요.
아뇨. 소노코군이 들은 건 불꽃 터지는 소리가 아니라 총소리에요.
하..말도 안돼요.
아무리 그래도 총소리하고 불꽃 소리를 착각할리가...
응?
어때요? 불꽃이 올라가는 소리처럼 들리죠?
아..응... 하,하지만 어떻게...
이거에요, 이거
5, 5엔짜리 동전?
그걸 입으로 불면, 불꽃이 올라갈 때 나는 소리하고 아주 비슷한 소리가 나요.
그러고보니 그 소리였던 것 같아요.
들으셨죠, 아저씨?
총소리만 들었다면 불꽃 소리라고 생각하지 않았겠지만,
불꽃이 올라가는 이 소리와 함께 듣고, 또 불꽃놀이 시간이 다 돼가던 상황에서는 착각할 수도 있죠.
그 증거로 소노코군이 그때 불꽃이 단 한발 밖에 터지지 않았다고 했어요.
참고로 이 곳의 불꽃놀이는 빨강,노랑,파랑의 3연발짜리 부터 시작하죠..
그치? 소노코 누나?
으,응...
하지만 그때 만일 화장실 옆에 소노코군이 없었다면.
안그래도 두 세명이 더 있었다고 했어요.
스케이트를 신은 채 들어올 수 있는건 이 화장실 뿐입니다
청소중이라는 팻말을 걸어두면 한 두 명 정도는 밖에서 기다릴거라고 예상할 수 있습니다
즉 사노 씨는 치히로씨를 이 화장실에서 기다리게 한 다음,
청소중이라는 팻말로 사람들 출입을 막고 화장실 문을 잠근 뒤,
록커에서 꺼내온 엽총을 갖고 치히로씨가 있는 화장실로 왔어요.
그리고 총을 겨눈 채 불꽃이 터지기 1분전까지 기다리다가 5엔짜리 동전으로 그 소리를 내고 살해하였다
그리고 피로 'S'를 쓰고 진짜 불꽃이 터지기 전에 서둘러 란이 있는 링으로 달려간 겁니다.
불꽃놀이에 흥미가 없기 때문에
알리바이가 없을 것으로 예상되는 오다씨에게,
그 죄를 뒤집어 씌우기 위해서요.
어이 정말이야? 이즈미...
이즈미...
그래요, 그렇게 하면 정말 제가 범인이 될 수 있겠네요.
하지만 그게 하필 왜 저죠?
그런 트릭이라면 다른 세 사람도 범행이 가능 하잖아요.
이즈미!
누구신진 몰라도
더 이상 심한 말을 계속하신다면.
KIX...
응?
이게 뭔지 아십니까?
아...치히로가 휴대폰에다 아무렇게나 남긴 문자잖아요.
아뇨, 아무렇게나 남긴 게 아니에요.
아마 피해자는 당신이 입을 총구로 막고 있을 때,
주머니 속의 휴대폰에 남기고 싶은 문자를 적은 다음
적당히 ▷버튼을 눌러 발신 시켰을 겁니다.
나중에 우리가 리다이얼 기능을 사용해서
그걸 발견할 것을 예측하고요.
맞아, 그러서 전화번호랑이 모두 #이었군.
▷버튼을 누르면 #이 나오니까요.
어이 잠깐 그렇다면 그 휴대폰에 남겨져있는 문자는...
피해자가 죽기 직전에 남긴 진짜 살인범에 대한 암시란 말인가?
흥, 그게 어쨌단 거죠?
KIX가 내 이름이라도 되나요?
치히로씨가 말했을 텐데요..
당신들 중에 오다 씨만 왕따라고...
그러니까 무슨 관계가..
죽은 사람은 이타미...나머지 두사람은 고마츠하고 미사와...
그리고 당신의 이름은 사노 이즈미...
아직도 모르겠습니까?
그럼 이러면 알겠소?
그러니까 반 년 전에 사고사한 당신 친구의 이름...
나리타씨 맞죠?
아..맞아! 공항이야!
오다씨를 뺀 사람들의 이름이 모두 공항 소재지에요!
하지만 사노 시(市)에 공항이 있었나?
글쎄요...그러니까 KIX....(해석불능 죄송)
아!/아!!
아~~~~!!(ㅡㅡ;;)
그래요 KIX 통칭 킥스는 관공.
즉 오사카의 이즈미 사노 시에 있는 관서 국제공항을 의미하죠.
알겠습니까? 사노 이즈미씨...
하지만 그것도 범인이 날 함정에 빠뜨리기 위해 남긴 건지도 몰라요.
그럼 이걸 보면 당신도 납득하겠지...
피해자의 왼발 발끝부분의 바닥에 나있는 핏자국을 봐요.
뭐야?
피?
이, 이건...
그건 사노씨가 벽에 피로 글자를 써서 넘길 때,
자신도 모르게 닿게 된 스케이트 날의 흔적이에요.
스케이트 날에 묻은 피가 도주할 때 복도에 남았다는 걸
당신은 아직 눈치채지 못했겠죠?
당신의 스케이트 날에 치히로씨의 피가 묻어있다는 걸 말이오.
이,이즈미...
그게 공항소재지의 이름이었군요.
아직까지 부모님께 얹혀 살면서 여행이나 다니는
아가씨다운 발상이네요.
그럼 이즈미 역시 네가 치히로를...
하,하지만 왜...
나리타때문이야.
나,나리타?
그래...치히로 때문에 자살한 나리타의 원수를 갚기 위해서였어.
자,자살?
하지만 그건 사고였어.
나리타군은 치히로에게 채이고 나서 스스로 방아쇠를 당겼어.
그걸 총기 점검 중에 일어난 사고라고 다들 오해했던거야
그런 여잔 포기하라고 했는데...
하지만 그런 일로 치히로를 죽이다니...
단순히 채여서 자살한 거라면 이런 바보 같은 짓은 하지 않아.
내가 여기까지 오게 된 건.
누군가가 양다리를 걸치고 있다는 걸 알았기 때문이야.
응?/응? 양다리?
응 그 날 아파서 누워있는데 사격장의 나리타한테서 전화가 왔어
다 틀렸어 친구에게 배신 당했어
치히로는 오다한테 가버렸어.
이렇게 울먹이며 말했지...
응? 그럼 그 때 오다하고 이즈미하고...
그래! 이 남잔 나리타의 마음을 알면서도 치히로와 함께 우리를 비웃으면서...
거짓말이다...
늘 그랬듯이 치히로가 아무렇게나 지어낸 일이라고.
그럼 왜 그날 나리타에게 그렇게 말해주지 않았지?
나리타가 너에게 물었는데도 건성으로 듣고 상대도 해주지 않았다던데...
어..나리타의 말이 귀에 들어오지 않았어.
그 날 아파 누워있는 네가 걱정이 돼서...
차라리 내가 네 손에 죽었으면 좋았을걸...
그럼 나머지는 서에 가서...
저...믿어도 될까?
앞으로도 계속...아무리 떨어져 있어도...
응 걱정마...난 집념이 강하고 끈질긴 놈이니까.
고마워...
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진심의 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이라고 하는거야
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
어둠 속에서 따스함을 더듬어 찾고있어
いつかはきっと 奇跡も起こるだろう
언젠가는 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまわるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면. 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손안에 첫울음을 질러
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세라도 또 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 근소한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모으며 자라나자.
저 믿어도 될까?
앞으로도 계속...
아무리 떨어져 있어도...
하~
뭐냐...젊은애가 노인네처럼 한숨은...
뭐에요? 남의 마음도 모르면서
어 전화다.
어?
아,네! 여보세요?
이겼습니다, 이겼어요 소노코씨.
동계대회에서 우승했습니다.
하지만 이 세상에는 생각보다 훨씬 더 센 녀석들이 많았....
바보!!
바보,바보,바보 어째서 좀더 일찍 걸지 않았어요?
전화번호를 보낸지 2개월이나 지났다고요.
죄송해요, 별로 할 말도 없으면서 걸기가 좀 뭐해서...
뭐가어째?
그보다도 소노코씨 일본은 감기가 유행이라던데...
짧은 치마 입고 다니지 마세요.
안 입었어. 오늘도 긴치마 입었다고..
역시 소노코, 교코쿠씨를 위해서 한 대 더 산 모양이다...
두 사람만의 전화라....부럽다~
며칠 후 스웨터에 대한 답례로 겸해서 란에게 휴대폰을 선물했다.
처음에는 낯설어 하더니
그런데로 마음에 들어하는것 같아서 다행이다.
차회예고...
어이~
허걱!
???카노 사이조???
바보같은...???
핫토리~어디야?
헉
그런 바보같은...
Next Conan Special! 20년째의 살의 심포니호 연속 살인 사건