흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유
여러분, 새해 복 많이 받으세요
2가 두 개인 해에 딱맞춰 과감하게 두 시간
단 하나의 진실을 향해
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
君と 僕とは 別の 人間だから
키미토보쿠토와베츠노이키모노다카라
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
코노미가찌가우
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
아루쿠하야사모오모이노츠타에카타모
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
이로아세테유쿠
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
후타리노키로쿠노나카이마보쿠라와
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
테사구리다케도
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
호카노다레카오미라이오사가시테유쿠
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
오모우요리쯔요쿠이키테
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
토쿠베츠나아이모토메테루
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
시타타나카나히비니나얀다리
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
모우니도토마요와나이요우니
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
소노우데오하나사나이데
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
키즈츠케아우소노토키모
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを搜して
타다줏토코타에오사시테
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
마요이콘다토키노나카데
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
츠기노바쇼에 you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
다키시메테
끌어안아줘
I feel so all in secret life
9회 말, 산타이에 쥬니치 1점 리드
투수의 견제가 강하네요
움직이지 않은 채 주자는 이루!
야, 죽었어?
그래, 몸에 네 방
틀림없이 저 세상행이지
흥...! 그림자 계획가 카노 사이조도
고기밥이 되는군
그렇군. 이 주변은 물살이 거세니까
시체가 떠오르기 전에
물고기한테 전부 뜯기고 말걸
하, 하지만 죽일 거까지는 없잖아?
이 머저리...!
은행원 하나 죽인 거 가지고
자수하자고 하는 겁쟁이를
그냥 내버려두잔 말이야?
놈의 얼굴은 이미 짭새한테
쫙 뽀록이 났다구
그런데 그 돈은 어쩌지?
그 위험한 돈.
그, 그래. 4억 중에 3억은
번호를 적어놨다던데...
걱정마. 우린 이미 큰일 낸 몸들이야
나머진 시간이 오기를 기다리면 돼
옛다...
우리가 주는...
선물이다
너무 섭하게 생각말라구...
보스...
레코드! 레코드!
앙?
이 답은 레코드가 분명해!
뭐가 분명하다는 거냐?
이거요, 이거!
여길 보세요
특별 정보...
뭐야?
쇼와 시절,
*쇼와(昭和) : 1926/12/25~1989/1/7
대부분의 일본 사람들이
지니고 있었던 소중한 물건
당신은 아직도 가지고 있습니까?
현재 완전히 모습을
감춘 상태인 그 귀중한 물건을
지참하신...
다음이요, 다음! 그 다음을 보세요
방해 좀 하지 마
선착순 10분 오가사와라
돌고래 투어 무료 초대?
네? 가봐요, 레코드 들고~
지금 가면 늦진 않을 거예요!
코난군도 돌고래 보고싶지?
그치, 코난군?
좋죠? 어차피 이번 연휴엔
한가하잖아요
으이구...! 꿈 깨라, 꿈 깨!
이런 속보이는 투어...
그리고 네 답도 틀렸어!
레코드면 '일본 사람'이란
말을 썼겠냐?
그럼 답이 뭔데요?
바~보! 지금 일본 사람이 잃어버린
'무사 정신'이지!
그런 걸 어떻게 갖고 가요?
그리고 전 '무사 정신'이란 거
옛날도 지금도 안 갖고 있고
요요나, 나팔바지나,
홍차버섯이라는 것도 있었어
옛날 브랜드, 재갈...
아! 알았다!
도마뱀 목도리다!
그거 꽤 오래전에 나왔다가 들어갔잖아!
그게 뭐예요...
저...
그 답이요. 혹시...
네, 정답입니다!
그럼 어서 배에 오르시죠
야호~ 코난군 말이 맞았네
찍은 거야
다음 분!
그치만 옛날 돈 챙겨두길 잘했어!
얼른 집어 넣어. 딴 사람들이 볼라
쪼잔해요, 아저씨
괜찮습니다
쉽게 준비할 물건이 아니니까요
그럴수가? 이거 아니에요? 못 믿겠어
아닌데요
그렇다니깐
자! 다음 분!
기다려~
굉장한데
두근두근해요
축하드립니다
이것이 이번 여행의 팜플렛입니다
에, 감사합니다
저, 저희는 몇 명째인가요?
세 분이시니까 아이를 제외하면
앞으로 한 명만 들어오면
정원인 10명이 됩니다
아슬아슬하군
럭키~
그렇구나. 투어의 정원은 10명...
거기 비해 엄청 큰 배야
코난군! 간다!
아, 네!
호텔 같아~
이걸로 오가사와라까지 가는 건가...
나쁘진 않군
축하드립니다
감사합니다
세 분은 가족이신가요?
뭐, 그래요
그럼 110호실 트윈룸이 되겠습니다
저, 뭐 좀 여쭤볼게요
이 여행을 기획한
후루카와 마사루씨는 안 타셨나요?
네
이런 배를 그냥 태워주셔서
인사를 하고 싶은데...
그게...저희도 아직 못 만났습니다
만나지 않았소?
네. 이 배 예약이나
태울 손님을 가리는 방법도
전부 전화로 지시를 하신데다
계약금도 은행으로 보내셨어요
아마 오가사와라에서
기다리고 계실 듯한데요
아...그래요?
그런데 손님, 성함을 가르쳐주시겠습니까?
아, 네. 실은 난 모리 코고롭니다
전직 경찰청 수사 1과 형사였다가
지금은 울던 애도
뚝 그친다는 명탐정...
안 그런가?
사, 사메자키 총경님!
이거 보게. 이제 총경이 아니라구
2년도 더 전에 운좋게 정년퇴직한
사메자키 토지(62) / 전직 수사1과 형사
보통 늙은이일 뿐이야
와~! 오랜만이에요
아, 란쨩! 아주 예뻐졌구나!
그런데 여긴 어떻게?
뭐. 그냥 바다가 좀
보고 싶어서 말이야
오늘은 특별한 날이잖나
특별한 날요?
자넨 10년 전에 형사를 그만뒀으니
잊어버리는 것도 당연하지
그런데 그 미인 아내는 잘 있나?
설마하니 아직까지도
별거하고 있는 건 아니겠지?
그 설마가 아직돕니다
-뭐, 또 없으면 어떻습니까?
-아빠!
아, 저...
뭐죠?
아, 아무것도 아닙니다
카메다 테루요시(45) / 승객
아...
도장?
아~!
이거 떨어뜨리셨어요
죄, 죄송합니다
감사합니다
응?
아, 고맙습니다
주워준 네가 왜 인사를 하는데?
뭐 어때요?
여...
제, 제게 무슨...
기다렸네
카니에 코레히사(46) / 승객
저쪽에서 한 잔, 어떤가?
손님, 제가 가져다 드리겠습니다
아니, 괜찮소
손님 한 분이세요?
네
저 꼬마를 빼면 저 사람이
딱 10명 째, 마지막이야
그럼 출항해도 되겠네요
예정시간도 지났으니까
안 돼! 맨 처음에 온 노인이 있잖아
놓고 온 게 있다며
가지러 가서는 아직도 안 왔어
어? 그 노인은
방금 여기 와서
"저녁 때까지 한숨 잘 테니까
깨우지 말라"고 했는데...
뭐? 언제...
아무튼 10명이 모였으니까 마감이야
안됐지만 모여있는
다른 사람들은 돌려보내
네, 갔다올게요!
그럼 손님은 107호실입니다
고맙소
이봐요...당신
실례지만 어디서 나 본 적 없소?
아, 아뇨...사람 잘못봤어요
에비나 미노루(42) / 승객
당신을 본 건 오늘이 처음이에요
지명 수배 중인 범인이라도
찾아내신 겁니까? 사메자키 총경님.
덕분에 여행은 걱정 없겠어요, 모리님
전직 형사님에 탐정님까지
합쳐서 세 명이나 타고 계시니까요
세 명?
우리 말고 또 누가 탔나요?
네...! 탐정님이 한 명 더 있어요
도저히 탐정 같지는 않지만요
오늘 심포니호를 이용해주셔서 감사합니다
이제 곧 출항합니다
오가사와라에는 밤중에 도착하겠습니다
부디 천천히 쉬십시요
I'm a king of the world!
한 번 해보고 싶었대요
영화를 너무 많이 봤다니깐
가만히 있기나 할 것이지
어쩌잔 거냐, 연기도 아니고...
저녁 노을에 물든 망망대해...
쿠지라이 사다오(50) / 승객
이 경치를 대하면
그렇게 외쳐보고 싶어지는 법이지
쿠지라이 사다오(50) / 승객
기분 좋다♥
바다가 참 좋구나...
네! 꿀꿀한 맘이 싹 사라졌어요
그래...바다는 무엇이든지
덮어주지...
괴로운 기억...
이소가이 나기사(27) / 승객
불안한 미래...
그리고...
시체까지도...
시체요?
아, 미안...이상한 소릴 해서...
옛날에 아버지가 바다에
빠져 돌아가셨거든...
그래서 그러셨군요
어쨌든 고마워 해야겠는걸
이 여행을 선사해 준
후쿠카와란 사람한테.
저, 그 사람 알아요
응?
아까 도장을 주웠었잖아요
거기에 후쿠카와라는 글자가
새겨져 있었거든요
코난군도 봤지?
응
그래서 인사를 한 거였군
네!
그래서요, 봐요!
아까 도장을 갖고 있던 사람이
바로 후루카와상이에요
아마 저녁 식사 때 정체를 드러내서
사람들을 놀래킬 생각이 아닐까요?
응? 이상하네...
저 사람 이름은
"카메다"라고 들었는데...
정말요?
어이, 모리! 저녁 다 됐다네!
아, 네! 죄송합니다
아하~! 당신이 그 유명한...
잠자는 코고로...
네♡
이거 못 알아 봤군요
나 잠깐 방에 가서 자야겠어
넌 여전히 배멀미가 심하군
더 따라드릴까요?
아, 미안하군
그런데 이렇게 커다란 배에
손님이 이거뿐이니
좀 썰렁하군요
그렇네요
아직 방에서 쉬시는 손님
두 분을 합쳐도
모두 11분이니까요
절 포함하면 말이죠?
그 두 사람이 또다른 탐정님하고
할아버지인가요?
네
그 노인은 나도 복도에서 지나쳤지
말이 없는 사람 같던데
뭐하는 분이신가?
네. 무슨 해양 연구학자 같던데...
이름이...
카노 사이조님.
카노...사이조...?
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
그 자 방이 어디지?
101호실입니다만...
카노 사이조...어디서 들어본...
이런 멍청이! 잊어버렸나?
옛날에 자네가 나랑 같이
쫓아 다니던
4억 강도 살인 사건의 주범!
그림자 계획가, 카노 사이조야!
카노 사이조
응?
맨앞을 담당해주게!
네!
잘 들어, 녀석은 총을
휴대하고 있을지도 모르네
당신은 문을 열고나서
물러서 있어
네
괜찮아, 침착하시오
문은 열었습니다
들어가자!
이건...
이상해. 사람이 있던 흔적이 없어
정말 이 방이겠지?
네, 그건 틀림없습니다
젠장! 난 아래층을 뒤질 테니까
모리, 자넨 위를 맡게!
네, 네...
어이...
어딨나?
여기 있지?
쪽지 봤어
어이~
방에 없다면
갑판에 있을지도 모르겠군
옆 102호실은?
네, 그 탐정님이 쓰는 방입니다
배에 오르자마자 바로 틀어박혀서...
어째 수상해...
손님 실례합니다. 잠깐 괜찮을까요?
손님!
아, 잠깐. 내가 하죠
어이, 이봐! 안에 있지?
대답해!
하는 수 없지
여기도 열어주시겠습니까?
시끄러워! 조용히 좀 못해?
어라라? 아저씨?
너희가 여긴 어떻게?
너, 너야말로 어떻게...?
그림자 계획가...
그러고 보니 어렸을 때
아버지한테 들은 적 있어
옛날에 그런 남자 뒤를 쫓았다고
본명은 카노 사이조!
20년 전에 일어난
4억엔 강도 살인 사건,
그 살인 사건의 주범이야
계획이 치밀해서 빈틈이 없고,
귀신 같이 뛰어난 재주로
경찰을 감쪽같이 따돌려
사람들이 부르길, '그림자 계획가'...
사건 때마다 패거리를 바꾸는
한 마리 늑대인데
범행 중에는 아무한테도
상처를 안 입히는게
녀석의 특징이었어
하지만 20년 전 그 사건에서
사람 한 명을 해치게 됐지
그 뒤 홀연히 사라져 버렸어
그런 자가 내 옆방에서 잤었다구요?
그래, 들어가 봤더니 빈 침대만 남았고
지금 사메자키상이 찾고 있어
하지만 이상하네
그 사람 분명히 죽지 않았어요?
총알 자국하고 피가 묻은 셔츠가
어느 바닷가에서 떠올랐다고,
아버지가 그랬었는데
놈은 죽지 않았어
그 셔츠는 경찰을 따돌리려는 속임수야
놈은 그런 곳에서 쉽게 죽을
멍청이가 아니다, 꼬마야
지금쯤 어디선가 그 때 패거리랑
지폐 다발이나
세고 있겠거니 했는데 설마
이 배에 탈 줄이야...
하지만 그 사건은 5년 전에
시효가 끝났으니 잡아봤자...
탐정 맞아요? 잊어버렸어요?
살인 공소 시효는 15년이지만
민사 재판은 20년이잖아요
돈을 돌려주라고 했으면
돌려줘야 한다구요
그래...안타깝게도 지명 수배된
카노의 사건은 끝났지만
다른 세 사람은
아직 시효가 성립하지 않지
카노를 체포해서
패거리들 은신처를 불게 하면
어떻게든 돈은 되찾을 수 있어
어쩌면 한 패가 이 배에
탔을지도 모르지...
그럼 오가사와라에 도착하고 나서
거기 경찰하고 같이 찾아보죠
어차피 여긴 배 위.
쉽게 달아나진 못할테니까요
이런 밥통같으니. 그럴 시간이 없어!
오늘은 특별한 날이라고 했잖나?
그 사건이 일어난 때가
바로 20년 전 내일...
오늘밤 0시를 지나면
놈들은 완전히
도주 생활이여 안녕이라구
그럼 앞으로 2시간 밖에...
녀석들의 시효가 성립한다...
어머! 핫토리군 아냐?
어~ 란. 오랜만이네
웬일이니? 핫토리군도
이 배 타고 있었구나
그래, 방에서 자는데
아저씨가 막 깨우더라구
그럼 카즈하쨩도 같이 왔니?
왜 여기서 걔 이름이 나오냐?
무슨 상관이야?
언제나 다정한 너희들이랑
똑같이 생각하지 마
응? 너희들?
아, 아니, 그러니까
진짜 다정한 부녀지간이라구요
쓸데없는 참견이로구만
사메자키상, 그림자 어쩌고하던
사람은 잡았어요?
아니, 슬슬 다시 모리와
찾아보려던 참이다
그럼 저흰 레스토랑에 있을게요
잠깐만! 우리도 찾는 걸
도와드려야...
뭐어? 그런 위험한 사람이
숨어든 배 안에
나 혼자 있으란 말이야?
그럼 기다릴게요. 아빠
그래
기다릴게요...
기다릴게요, 아빠
제길...
왜 그러십니까, 총경님?
아, 아냐... 아무 것도...
그럼 우선 위에서부터
차례로 훑어보죠
그래
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
뜻밖이네...핫토리군이
돌고래를 좋아한다니...
돌고래?
핫토리군도 신문 광고 보고
이 배 탄 거 아니었어?
아냐. 난 이상한 편지가 와서
이 배 탔는데
이상한 편지?
어. 일주일 전인가
내 앞으로 사건 의뢰를 하고 싶으니까
오가사와라까지 와달란 편지가 왔어
그 안에 의뢰비 10만엔이 들어있었는데
10만엔?
그래. 그게 영 이상하더라구
그 10만엔은 죄다 옛날 지폐였고
보낸 사람 주소도 없고 말야
이름은?
후루카와 마사루라고 써 있었어
후루카와?
왜 그래? 그 사람을 알아?
무슨 소리야?
이 투어에 초대해 준 사람이
그 후루카와란 사람이야
그래? 그런 거였구나
그냥 그 지폐만 보여주면
태워줄 거라고 써있었으니까
그럼 헤이지형은
탐정으로서 초대된 거구나
난 돈을 벌려고
일을 맡는 건 아니니까
직접 만나서 돌려주려고
이 배를 탔어
어떤 사건일까
흥미가 있기도 했고
그치만 굉장한 우연이야
이렇게 같은 배에 타게 되다니!
실은 전화했었어
하네다에 도착했을 때 쿠도...
아니 모, 모리 아저씨도
꼬셔보려고 했는데
근데 아무도 전화를 안 받더라
우리가 나온 직후였나봐
뭐, 그래도 이렇게 만났으니까
늑대는 늑대를,
탐정은 탐정을 부른단 말이지
그치, 꼬마야?
그럼 댁이 그 탐정님?
굉장히 젊네...
거야, 뭐...
그런데 '카노 사이조'란 사람은 찾았니?
아뇨. 아직 찾고 있나봐요
여...
빌려드릴까요?
고, 고맙소...좀 빌리겠소
언제라도 말만 하라구
다같이 휴게실에서 포커나 할까?
괜찮긴 한데, 트럼프는?
걱정마. 내가 트럼프를 가져왔거든
당신들도 어때요?
어차피 시간도 많잖아요
있나?
아뇨, 아무데도요
그 자식...대체 어딜 간 거야!
제길...! 앞으로 한 시간이 지나면...
모리...
네!
난 포기하지 않을 거야
이 사건만은 마지막 1분1초까지
절대로 말이야!
사메자키 총경님, 한 번 더 찾아보죠
그래. 한 번 더 철처히 찾자, 모리
짜잔!! 풀하우스♡
이런, 뭐야~ 또 아가씨가 이겼구만
네, 네~ 앞으로 한 번만 더 하면
꼴찌인 사람은 쿠지라이상과 교대야
저...지금 몇 신가요?
0시 5분전이에요
아까부터 굉장히
시간에 신경쓰시는데
무슨 일 있나요?
내일은 아주 중요한 날이라서...
네~ A와 Q의 투페어!
내가 꼴찌네요
그럼 다음은 쿠지라이상 차례예요
아, 예. 잘 부탁해요, 아가씨
저기요. 중요한 날이란 게 혹시
애인 제삿날?
네?
그 칵테일.
블러디 메리죠?
사랑하는 공주님이 죽은
날이라는 뜻이잖아요...
그, 그런 거 아녜요...
아빠. 찾았어요?
아무데도 없어...
전 총경님은 어디 가셨어요?
시간이 다 될 때까지 찾으신대
뭐 좀 드시겠습니까?
물 좀 주시오
네
그럼 난 이만 빠지겠습니다
아, 나도 빠질래요
나도...
그럼 트럼프는 케이스에 넣어서
나중에 방에 갖다 드릴게요
그래주실래요?
내가 마신 거 얼마예요?
저도 부탁드립니다
어? 지갑이...
혹시 이거 당신거요?
아, 맞아요!
복도에 떨어져 있어서 주워온 거요
이봐요. 돈에는 손 안 댔수다
아, 죄송합니다. 혹시 모르니까...
어? 쿠지라이상도 그만 하실거예요?
아니, 잠깐 화장실 좀...
그 때까진 잠시 쉬지. 금방 오마
타임 오버야...
이제 그 건은 못 건드리게 됐구만...
애초에, 2년 전에 형사일을 그만뒀으니
이미 자격이 없지만...
총경님...
지금도 마실 수 있나?
네, 괜찮습니다
맥주 주게
네
수고하셨습니다, 총경님
모리...
좋아! 마시자고, 모리!
네! 코가 삐뚤어질 때까지 마셔요!
오늘은 내가 내지!
아무리 자기가 쫓던
사건이라고는 하지만
너무 집착하는 거 같아
그런데 총경님도 변함없이...
이게 무슨 소리지?
배 바깥...갑판 위야
총소리?!
모리, 몇 신가?
0시 8분입니다!
깃발에!
깃발에 불이 붙었어!
방금 무슨 일이에요?
폭죽 같은 소리가 났는데...
야, 쿠도. 이게 단순한
장난이라고 생각해?
아니. 저걸 봐, 핫토리
저거?
뭐야?
1만엔짜리 지폐에 글자가 써있네
나이프에 손대지 말아라
누구한테 하는 말이에요?
아마추어가 아니라구요
미안하지만 비닐 장갑 좀 가져다 주게
네
그런 걸 항상 갖고 다녀요?
그냥 습관이야
뭐라고 써있습니까?
바다의 신 포세이돈에게
생명을 얻어
내 그림자가 되살아나니
쿠, 쿠지라이상?
사, 살아있었어...
진짜로 그 놈이...그 놈이...
살아있었어!
선장님! 배 뒤에서 폭발입니다!
기관 정지! 소화기 가져와!!
기관 정지!
왜 그래?
이번엔 뒤쪽에서 폭발이야!
대체 뭐가 타고 있는 거야!
이건, 비상용 사다리가 들어있던 상자야
어째서 이런 짓을...
사람이야!! 안에 사람이 타고 있어!!
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
제길...다 타버렸군...
이래서야 사망 추정 시각이나
이 시체가 누군지도
알 수가 없잖아...
네...혹시 이 시체는
배 안에서 사라진
카노 사이조일지도 몰라요
아냐. 더 조사해봐야 해...
그 사람, 카니에상 아닌가요?
보, 보세요. 시체가 차고있는
손목시계 말입니다
내가 시간을 물어봤을 때
그 금시계를 차고 있었던 것 같아요
듣고 보니 다 타버리긴 했지만,
이 스웨터도
카니에상이 입고 있던거야
바지도 그래요
그, 그럴 수가...!
카니에 씨가 어쩌다...
훗! 하지만 좀 웃기네
웃겨요?
저, 시체 포즈 좀 봐요
팔과 몸통을 세워서 꼭 일부러
우리한테 시계를 보여주는거 같잖아요
아, 이건 말이죠...
열경직이에요
불에 탄 시체는...
골격근육이 온열의 작용으로
굳으면서 수축해서
열경직을 일으켜요
손발을 구부리는 근육은
펴는 근육보다 양이 많죠...
그래서 관절은 전부
반으로 오그라들어버려
마치 권투선수 같은
자세가 돼버려요...
즉 불에 탄 시체는 저절로
저렇게 되고 마는 거죠
그렇군요...
그런데 문제는 시계의 벨트예요
벨트? 벨트가 왜?
이 벨트를 보세요. 풀렸죠?
그거야...
시체 발밑으로 깡통이 굴러갔겠지
그 폭발은 아마도 그 안에 든
가솔린이 인화한 것일거야
깡통이 터져버릴 정도로 큰 폭발이야
그 탄력으로 풀린 거라구
그래...이 상자에 씌워둔 비닐시트도
날아가버린 거 같으니까
비닐 시트요?
그래, 카노를 찾으러
총경님하고 여길 왔을 때
비닐이 씌워져 있었어
저거랑 똑같이.
그래서요? 그 때 그 상자안을
제대로 조사해 봤어요?
아니, 시트는 밖에서 밧줄로 묶여있어서
안에 아무도 없을 거라 생각했지
어차피 그 때 상자 안에는
아무도 없었을 거야
내가 레스토랑에 돌아올 때
카니에상이 살아 있었으니까
어이, 모리...
이 젊은이는 누군가?
이름은 핫토리 헤이지.
오오사카 경찰청 본부장의 아들입니다
아! 헤이조의 아들이군
그래서 아는게 여러 가지로 많았구만
본부장님을 아십니까?
그래, 검도 시합에서
겨루었던 좋은 라이벌이지
그 친구한테는 도저히
이길 수가 없었지만 말이야
야! 핫토리...
응?
얼굴 위에 있는, 저 이상한 것 좀 봐!
이상한 것?
이건?! 실리콘 아냐?
그래. 재질은 폴리디메틸 시크로산...
흔히 실리콘이라고 하지
불에 타서 일그러졌지만
코 성형수술할 때 자주 쓰이지
이 사람 성형수술을 했다는 건가...
그래...아마 틀림없을거야
저, 실례합니다
이걸 씌우겠습니다
녀석이 얼굴을 바꾸었다면...
응...아마도 도주했던
그 4억엔 사건의 4명의 범인,
그 중 한 사람일지도 모르겠어
이 시체가 정말 카니에상이라면...
배안에서 사이 좋았던 카메다상도
한패일 가능성이 커
서로 성형수술 한 친구들끼리
오랜만에 만난 거 같았어
그럼 또 한 사람은...
아까부터 사람들 틈 맨뒤에서
땀을 흘리고있는...
저 쿠지라이란 아저씨일지도 모르겠군
그래
그 사람, 카니에상이 성냥 빌려줄 때
태도가 이상했어
게다가, 신경쓰이는 건
갑판에서 그 아저씨가 외친 그 말...
살아있었어...
그 놈이...
살아있었어!
그러고 보니 그 때
1만엔 지폐를 보고 벌벌 떨었어
1만엔 지폐에 씌여진 글자는
"바다의 신, 포세이돈에게 생명을 얻어
내 그림자가 되살아나니"
"그림자"란 말은
그림자 계획가, 카노 사이조...
"되살아난다"는 말은 한 번 어디서
살해당한 적이 있다는 뜻이야
살해한 사람은 아마도 그 사건에서
카노 사이조가 이끌던 3명의 동료...
그리고 죽은 카노 사이조를
사칭하는 노인이 나타났어
하지만 이해가 안 가
배에서 자취를 감춘
그 할아버지의 정체도 그렇지만
왜 일부러 공소시효가
끝나는 날 그 세 사람이
이 배 위에서 만나야만 했을까?
이상한 신문광고까지 내면서...
그리고 그 광고를 낸
후루카와 마사루라는 인물도
마음에 걸려
세 사람 중 누군가의
본명일까...아니면...
아무튼 열쇠를 쥐고 있는 사람은
저 아저씨야
찔러보면 술술 불거 같은데?
그래...
뭐? 기억이 안 나!?
갑판 위에서 당신이 분명히 말했잖아!
역시 그 놈이 살아있다고 말이야!
내, 내가 그랬던가요?
헛소리마!!
자, 자수해서 광명찾으라구
'그 놈'이 카노 사이조지?
모, 몰라요...난 아무것도 몰라요
모릅니다
하~ 징하게 버티네
총경님, 선원들에게 물어보고 왔습니다
뭐라던가?
알리바이는 전원 완벽합니다
그 폭발이 일어났을 때 선장을 비롯해
우리 승객들을 뺀 선원들은
전원 두 사람씩 움직였습니다
즉, 우리가 여기서
총소리 비슷한 소리를 듣고
갑판 위로 뛰어올라갔을 때
그 폭발이 일어났으니까
불을 붙인 사람은 그 때
갑판 위에 없었던 자...
지금 어디선가 모습을 감추고 있을
카노 사이조 뿐이로군
어머, 한 사람 더 있잖아요?
속이 울렁거리는 것처럼 하고
방으로 들어간 카메다란 사람.
그 후에 본 적이 없어요
그러고 보니...
그럼 빨리 객실로 가서 이리 데려와!
예!
그럼, 나도 같이 갈게요!
나두요!
자, 잠깐!
기다려!
나도 갈래!
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
네. 알겠습니다
그럼 그쪽에서...네
이대로 오가사와라로 간다
되돌아가는 것이 아니구요?
그래. 아침 일찍
헬리콥터가 온다더군
이 배에는 꼭 날라야 할
생활 물자도 있어
준비가 되자마자 본청의 배도
나온다고 하니까
그 때까지는 그 탐정님을
믿어보는 수밖에 없어
엔진 시동, 속력 20노트까지 올려!
엔진 시동! 엔진 시동!
카메다상?
카메다상? 어? 없나보네
다시 문 좀 열어 주시오
어? 문이 열렸잖아...
카메다상 잠깐 실례하겠습니다
엥? 아무도 없잖아?
그럼 총경님한테 알려야겠네
그치. 핫토리군...
얘들이?! 어디로 갔지?
핫토리군! 코난군!
어때? 뭐 좀 찾았어?
그래...이 밑 기관실에서
바닥에 남은 희미한 혈흔과
권총의 빈 탄환...
그리고 이 이상한 편지.
나도 이상한 종이 조각을 발겼했다구
꼬깃꼬깃 구겨서 버려진 거였지만
찾은 장소는?
레스토랑 입구 옆에 화장실이 있었지?
거기 쓰레기통이야
화장실 쓰레기통?
그런데
이 편지, 뭐라고 써있어?
"기관실에서 기다리겠다,
후루카와 마사루"
또 후루카와 마사루야?
혈흔과 탄피...
그리고 관자놀이에 한 발...
확실히 총알 자국이야
범인은 죽은 사람을 편지로
기관실에 불러내서
거기서 머리에 총을 쏘고
그 상자에 넣었어
뭐, 그렇게 보면 되겠지
네가 찾아낸 종이 조각은 뭐야?
아마 그 편지랑
똑같은 워드의 글자일거야
"배 뒤에서 만나자,
후루카와 마사루"
이건 누가 쿠지라이란 아저씨를
불러냈다는 증거야
어떻게 쿠지라이상이라고 알지?
선원 2명이 봤어
0시 지나서 배 뒤쪽에서
파랗게 질린 사다오 씨가
"어이~! 나 왔어" 하는 걸 봤대
그래서 선원들이 아저씨한테
말을 걸었더니
엄청 놀라면서...
여기서 날 봤다는 얘긴
아무한테도 말하지 마세요
그러면서 우리가 있는 레스토랑 쪽으로
되돌아가더라는 거야
그 후 선원들도 여기
누가 오나하고 지켜봤는데
아무도 안 왔고
자기 구역으로 되돌아가려는데
갑판 위에서 그 총소리가 들렸대
그 때 그 상자에 불은?
물론, 아직 불이 안 붙었지
자동 발화 장치 같은 것도 없었고...
즉, 범인은 갑판 위에서
총소리를 내고
그리고 깃발에 불을 붙여서
사람들이 위쪽으로 몰리는 틈을 타
여기 내려와서 불을 붙였단 거군
그렇다면 쿠지라이상 행동이
이상한 것도 당연하네
그래...아차했으면 여기서 같이
불타 죽었을지도 모르니까
남은 문제는 범인이
위 갑판에서 권총을 쏜 뒤
아무한테도 들키지 않고 오는 게
가능한가 하는 거야
뭐. 범인이 누군지 짐작이 가니까
그걸 알아내는 것도 시간 문제야
너도 알았어?
뭐야! 역시 그럼 너도?
그럼 서로 대볼까?
먼저 카노 사이조를 자칭한
수수께끼의 노인...
네가 말한 대로
배에서 한 번 나간 후
돌아오는 걸 아무도 못봤는데
어느 틈엔가 배 안에
있었다는 건...
그건 범인이 꾸민
Fake!
없는 것을 있는 것처럼 눈속임하다
범행 가능성이 있는 사람은 두 사람...
그래, 여기서 눈여겨봐야 할 건...
열경직된 시체 팔꿈치가
얼굴 앞으로 왔다는 사실과
무릎이 완전히 구부러져
있었다는 사실이야
그건 시체를 상자에 넣을 때
몸을 아래로 끌어내리고
두 팔을 위로
올리게 했다는 증거야
그렇게 꾸민 것도
그 사람 밖에 없어!
...라고 보이도록 하고서
실은 그 사람,
살해당했다고 꾸미고
아직 어디에 숨어있을거야
뭐? 무슨 소리야?
똑똑히 봐! 이 시계가 뭐보다...
너야말로 무슨 소리야?
그게 바로 범인이 판 함정이라구
흐흥~! 이거 재밌겠는 걸
간만에 서로 다른 추리가 나왔어
그래...처음 만났을 때 이후로 첨이야
그럼 누구 추리가 맞는지
내기할까?
야, 야! 잠깐!
맞다!
이 시계 다시 돌려놔!
응?
이 새카맣게 탄 시계를
돌아가게 하란 말이야?
아니, 원래 자리에다 갖다놓으라구!
아, 난 또...
뭐? 카메다가 객실에 없었다고?
네, 네...찾아보긴 했는데...
이 멍청이! 그 뚱땡이가
어디로 사라진단 말이야?
비켜! 내가 찾으러 가겠다!
그럼 나도 찾으러 가야 하니까...
여러분들은 잠시만 더
여기서 기다려...
싫은데요...
당신은 탐정, 그 사람은 전 총경.
당신들이 우리를 여기다
붙잡아 놓을 권한은 없잖아요?
하지만...
미안하지만 방에 가서 쉬겠어요
그럼 나도...
나도...
잠깐만! 지금 맘대로 움직이면
위험해요!
걱정마요
내 몸은 내가 지키니까요!
그죠?
있을거야...
내 추리가 맞는다면...
사람의 눈이 안 닿는 어딘가에
그 자가 숨겨놓았을 거야...
서, 설마...!
숨기 좋은 데?
그런 데 있잖아요?
들어가면 안되는 곳이든가
보통 때 절대로
눈에 안 띄는 곳...
쨔샤! 살인범이 있는데
어딜 빨빨거리고 돌아다녀!
어? 핫토리군은?
응? 못 만났어?
아니! 아니야!!
나도 쿠도도 잘못 짚었어!
선장님, 전방 30Km 행로가
클리어되었습니다
좋아, 포인트 2, 9, 3까지
속력 올려!
30노트, 속력 올려! 30노트!
그럼 누구지?
누가 범인이야?!
아저씨, 지금 첨벙하는 소리
안 났어요?
응? 첨벙하는 소리?
가다랭이가 뛰노나 보지
분명히 났어!
이상한 물소리.
뭔가가 물에 떨어지는 것 같은...
그러니까.
물고기가 뛰는 소리래도!
이 부근은 가다랭이나
날치가 많다니까.
저기요. 관서 사투리
쓰는 형 못봤어요?
관서 사투리?
아, 그 소년이라면
아까 손전등을 빌리러...
손전등?
그렇다면
그녀석 바깥 갑판으로 나가
뭔가를 찾고 있었을 가능성이 높아.
그럼...
그 물소리는 설마.
설마!
아, 잠깐!
말도 안 돼.
설마 그녀석이
그럴 리는...
핫토리!
어-이!
어디 있어?
있으면 대답해! 어-이!
핫토리...
거짓말이지?
거짓말이야.
핫토리!
어이!
핫-토리-!
핫토리!
이봐!
위험하잖아.
혹시 떨어지기라도 하면...
/ 아, 하지만...
그래, 꼬마야.
이 광대한 대양에 던져진다면
하찮은 인간 따윈 무력하지.
살아날 수 없어.
코난 군-!
정말... 무슨 짓이니?
그렇지만, 헤이지 형이...
걱정할 놈이 따로 있지.
어차피 어딘가서 범인의 단서를
찾고 있을 거다.
그래, 그래.
걱정하지 마.
곧 불쑥 얼굴을 보여 줄 테니.
요, 요시미.
아... 아뇨.
아는 사람과
모, 목소리가 닮아서...
그것보다 어떻게 된 거요?
3명이 같이 이런 곳에...
그녀에게 부탁받아
뭘 찾고 있었지요.
찾는다고?
/ 펜던트예요.
자기 전에 없어진 걸 알고 여기저기
찾던 중에 이 사람들이랑 만나서.
한가한 것 같길래
도와달라고 했죠.
혼자보다는 세 명이
효율적이니까.
혹시...
이 사진이 든 로켓 말인가요?
사슬이 풀려서
뱃머리 쪽에 떨어져 있었는데...
아... 이거예요.
고마워요.
틀림없이 저녁에 거기 있었을 때
떨어뜨렸던 거군요.
그럼 사진 속의 소녀가
나기사 씨고
안아 주고 계신 분이
아버지세요?
예...
이구!
왜 바로 돌려드리지 않았니?
그렇지만...
아버님 얼굴에 구멍이 뚫려 있어서
누군지 몰랐는 걸요.
어쩌면 다른 누군가가 딸과 찍은
사진일지도 모르잖아요?
저녁 때 누구 건지
물어보려던 걸 깜빡했어요.
아... 미안해요.
구멍이 뚫렸다고 해서...
괜찮아요.
어차피 20년이나 더 된 낡은 사진이고
이것밖에 남지 않았거든요.
아버지의 유품은.
당신들 무슨 생각을 하는 거요!?
살인범이 이 배에 타고 있는데
돌아다니고!
사메자키 토우지(62) : 전 수사 1과 경감
모리! 왜 레스토랑 바깥으로 내보냈나?
아, 아뇨... 저...
이분들이 방에서 쉬시겠다고 해서...
그래요.
당신들에게 명령받을 까닭은 없고.
이소가이 나기사(27) : 승객
거기다 이 이상 같이 있고 싶지 않다고요.
히스테릭한 영감님이랑은.
뭐, 뭐라고?
혼자 있는 게
위험하다고 한다면
방에서 문을 잠그고 이 애들과 새벽까지
트럼프라도 하는 편이 훨씬 낫겠어요.
그렇죠?
/ 아, 저...
쿠지라이 사다오(50), 에비나 미노루(42) : 승객
여, 역시 뿔뿔이 흩어지는 건 위험하지 않을까요?
모두 같은 장소에 모여있는 편이
안전할 것 같은데...
그것보다 찾고 있던 카메다 씨는
발견했습니까?
아, 아뇨. 어딘가로 사라졌소.
카노와 함께.
핫토리 군 못 보셨어요?
어이 어이!
헤이조우의 아들네미도 없어졌나?
...제길!
어떻게 된 거냐, 이 배는!
하여튼, 지금부터는
단독행동을 피해 주십시오!
범인은 우리 이외의 그 누구.
어쩌면 여러분 중의 누군가가
혼자가 되는 것을
어디선가 기다리고
있을지도 모릅니다.
확실히 그래.
처음에 총성이 울렸을 때 사메자키 씨는
우리들과 같이 휴게실에 있었고
쿠지라이 씨도 화장실에서
돌아와 있었다.
그리고 모두 함께 상부 갑판으로
달려올라간 직후에
선미에서 폭발이 일어나
시체가 든 상자에 불이 붙었다.
상부 갑판으로 올라갈 때까지
아무도 일행에서 빠지지 않았고
도중에 합류해 같이 갑판으로 올라간
에비나 씨와 이소가이 씨도
불을 붙이는 건 무리다.
그렇다면...
그 불탄 시체가 누구인지
특정할 수 없는 지금 단계에서는
불을 붙일 수 있었던 건
그 때 갑판에 없었던 카메다 씨.
카니에 씨.
그리고...
카노 사이조라는 노인, 세 명뿐.
그렇지만 뭔가 걸리는군...
여기 모인 사람들의 묘한 거동이.
그리고...
매번 사메자키 씨가 보여 준
그 과잉스럽기까지 한 반응이...
무슨 일이 있었어.
20년 전의 그 사건에서,
뭔가가.
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
나 잠깐 화장실 다녀올 테니까
기다리고 있어.
제길, 핫토리가 있었다면 사건에 대해서
아저씨들에게 자연스레 물어볼 텐데.
어딜 간 거야?
그녀석.
아가사 저택
여보세요.
아~ 어떻게 됐냐?
응? 20년 전의 4억엔 사건?
마침 지금 그 사건의
특별방송을 보던 참이다.
민사 시효가 끝난다고
저녁때까지 떠들썩하더만.
나중에 자네가 보고 싶어할 것 같아서
녹화해 뒀는데...
범인에 대해
무슨 말 없었어요?
좀 있어 봐라.
확실히 뭐라던데...
주범인 카노 사이조의 얼굴은
알고 있었지만
남은 3명의 동료는 몽타쥬 사진밖에 없어서
신원은 지금까지 밝혀지지 않았다고.
그래서, 카노는 죽었대요?
그래. 탄흔과 그의 피가
남아있는 재킷이
해변으로 밀려올라와서
경찰에서는
내부분열에 의해
그는 살해되었다고 단정했다는군.
그렇지만 용케 알았네요.
그게 카노의 재킷이라는 걸.
재킷 안주머니에 들어 있었거든.
그가 몸에 늘 니지고 있었다는
딸을 안고 있는 사진이.
뭐라고요?
하지만 찝찝한 사건이야.
방범벨에 놀란 범인 중 한 명이
권총을 난사해
그 유탄에 맞아서 사메자키라는
은행원이 한 명 희생되어 버렸으니까.
누가 맞았다고요?
은행 여직원이야.
이름은 사메자키 요시미 씨.
불쌍하게...
아직 젊은데.
사메자키 요시미...
뭐가 이래?
우연 치고는 아귀가 딱딱 떨어져.
왜 그 사건에 깊이 관련되어 있는
사람들이 이 배에 모여든 거지?
이 투어를 기획한
후루카와 마사루란 누구야?
대체 정체가 뭐지?
뭐, 뭐냐?
지금 그 소리는.
일단은 끊을게요.
뭔가 알아내는 게 있거든 전화해 줘요!
어이, 어이!
지금 그 소리 어디서 났나?
/ 선미 쪽 같습니다.
좋아, 나는 왼쪽으로 간다.
너는 오른쪽으로 돌아와라!
예!
아, 코난 군.
어, 없습니다.
그럴 리가 없다.
찾아라!
/ 예!
어디 있어, 핫토리.
왜 안 나오지?
평소 때의 너라면
이 소리를 듣고 뛰어와야 하잖아!
대체 어떻게 되어 버린 거야?
핫토리!
경감님. 설마 녀석은
여기를 통해 다시 안으로...
카노다.
범인은 카노임에 틀림없어.
여기저기서 발포해
우리를 교란하고 있는 거다!
하지만... 대체 무엇 때문에?
/ 나, 나다...
나... 나를.
나를 죽일 셈이야!
나를...
주, 주...
죽고 싶지 않아.
난 아직...
죽고 싶지 않아!
부, 부탁합니다!
절 지켜 주십시오!
뭐든지 전부
얘기할 테니까...
예. 그렇습니다.
저는 20년 전 강도살인사건을 일으킨
카노 사이조의 동료 중 하나입니다.
이 배에 탄 것은 20년간 도망에 성공한
기쁨을 동료 셋이서 나누기 위해.
도... 동료 중 한 명으로부터
편지가 왔습니다.
배가 떠 버리면 시효가 끝날 때까지
붙잡힐 위험이 없다면서...
구권 1만엔 지폐가 든 편지가...
하지만 만나는 건 오래간만이고
서로 얼굴과 이름을 바꾸고 있어서
처음에는 누군지 몰랐습니다.
카니에 씨가 말을 걸 때까지는...
그에게 또 한 명의 동료는
카메다 씨라는 말도 들었습니다.
그래. 누구지?
당신의 목숨을 노리는 놈이란 건.
그, 그게...
모르겠어요.
흥. 시치미 떼지 마라.
너희에게 배신당한
카노 사이조가 아닌가?
그럴 리가 없습니다!
그 사람은 20년 전에
동료의 총탄을 맞고 죽었단 말입니다.
그럼... 동료 중 한 사람이 아닐까?
돈을 독차지하기 위해서.
아직 그 돈 쓰지 않았겠지?
저도 처음에는
그렇게 생각했습니다.
하지만 뭔가 이상해요.
앞뒤가 맞질 않는다구요.
뭐야?
모두, 엎드려!
괜찮나?
쿠지라이!
어디야.
어딜 맞았나!?
움직이지 마!
초, 총상...
빌어먹을...
대체 어디에서...
어이, 꼬마야!
엎드려 있어.
누가 있어요.
봐요.
뱃머리에...
자식... 이번에는 안 놓친다!
/ 겨, 경감님!
어이!
네놈이 도망칠 곳은 이제 없다.
총을 버리고 얌전히 투항해라.
어이, 카노! 듣고 있나?
네놈 카노 사이조지?
어이!
뭐라고 해 봐!
카... 카니에.
마, 말도 안돼.
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
관자놀이에 한 발.
즉사로군.
/ 예.
몸은 아직 따뜻해.
피도 굳지 않았고.
총구를 관자놀이에 누르고 쏜
화상자국도 남아 있다.
거기다 총성이 울렸을 때 이 카니에
이외에는 전원 그 레스토랑 안에 있었다.
이건 카니에가 스스로 자기 머리를
쐈다고밖엔 생각할 수 없겠군.
다시 말해...
여기 뱃머리에
숨어 있던 카니에가
레스토랑 안에서 주절주절 20년 전
일을 지껄이는 옛날 동료를 보다 못해
사살하려고 발포했으나
목숨은 뺏지 못하고
도망칠 곳이 없다고 단념하고선
자살한 거겠지.
바보같은 놈이야.
/ 하, 하지만...
이상하지 않습니까?
선미에서 불탄 시체는 카니에 씨의
옷과 시계를 차고 있었는데요.
그럼 그건 대체 누구였을까요?
그건 아마도 배에서 행방불명이 된
또 한 명의 동료인 카메다나
카노 사이조 중 하나겠지.
어느 쪽이든 해치운 건
이 카니에야.
시체를 자기처럼 꾸미고 태워서
자기가 죽은 것처럼 보이고 싶었겠지.
문제는 이 카니에가 우리의 수색을
어떻게 피해서 여기 숨을 수 있었냐는 것.
어? 뭐지? 이건.
이 아저씨 뒤에
이상한 게 묶여 있어요.
이, 이건!
/ 줄사다리.
여기라면 숨바꼭질을 해도
찾을 수가 없겠네요.
과연. 카니에는 이 사다리에 매달려서
숨을 죽이고 있었다는 건가.
그의 손발에 밧줄자국이 몇 군데 나 있고
그렇게 생각하면 틀림없겠죠.
그렇지만 모르겠군.
일부러 자기가 죽은 것처럼 속이고
여기에 몸을 숨기고 있었던 이유를.
뭐, 생각할 수 있는 건
다음에 죽일 상대의 눈 앞에
갑자기 모습을 드러내 그 상대에게
공포를 준다는 정도... 일까요?
그러니까 그렇게까지 해서 카니에는
누구를 죽이고 싶어했다는 건가?
아까 맞은 쿠지라이도
옛날 동료였잖아.
아~ 하하.
그건 그렇군요.
어이 어이.
출혈이 심하구만.
이거, 동맥도 좀 상한 것 같은데.
어서 처치를 해야겠어.
지금 란짱이 구급상자를
가지러 갔어요.
하지만 당신도
정말 운이 좋군요.
양복과 팔에 구멍난 걸로
끝났으니까.
어이, 모리! 여기 있다.
총알을 맞은 자국이다.
카니에가 뱃머리에서 이 창문을 질러
발포한 것은 확실한 것 같군.
또 어딘가에서
박힌 총알이 발견된다면...
저...
혹시 이겁니까?
오, 틀림없군.
이거다!
하지만 굉장한 실력이군요.
급소에는 안 맞았지만
권총으로 저렇게 멀리서 저격하다니.
잊었나?
그 사건에서 카노가 모은 동료 중 하나가
총기를 아주 잘 다뤘던 것을.
거야, 어디 외국의 외인부대에 소속되어
있던 남자일까 하는 데까지 밝혀 냈었지요.
그래, 그게 그
카니에였다는 소리야.
아버지.
아, 구급상자 가지고 왔니?
우선 확실히 지혈해 둬야겠지.
어? 코난 군은요?
근처에 없냐?
응? 관서 사투리의 소년?
손전등을 빌리러 간 후로
이 조타실에도 안 왔는데.
이상하네... 어딜 간 거지?
저기, 일단 딴사람들 방을
찾아보지 않을래요?
상관없지만...
없을 거다.
그래, 그래. 아까 카메다라는 사람을
사메자키 씨와 같이 찾아봤을 때
다른 방도 모두 조사했으니까.
그럼 어느 방에서 뭘 찾았던
흔적이 없었나요?
그 형은 탐정이니까.
그런 건 없었어.
카메다 씨 방 이외에는
모두 문이 잠겨 있었고.
그렇다고 해도
그 방만은 안 찾아봤겠지?
아, 굉장히 깔끔했으니까.
/ 예?
그, 안경을 쓴
에비나 씨 방 말야.
방 가운데에 트렁크만 덜렁 놓인 채
침대에 주름 하나 없었고.
아직 트렁크도 열지 않은 것 같던데.
/ 응.
저기, 그 방으로
안내해 주실래요?
모리 아저씨에게
부탁받았거든요.
코난 군?
코난 군-?
애, 꼬마야. 정말 이렇게 하라고
모리 탐정님이 말했니?
예. 그리고 이 일은
모두에게 비밀로 해 달래요.
어서 안으로 돌아가자.
저 시체 기분 나쁘다.
아, 그래.
꼬마도 얼른 모두가 있는 데로 돌아가라.
/ 예~
하지만 끔찍한 투어가 되어 버렸군.
범인은 자살한 것 같지만...
투어를 기획한 후루카와 씨,
틀림없이 오가사와라에서
이 배가 도착하길 고대하고 있을 텐데.
후루카와 마사루.
이 투어의 기획자.
모든 수수께끼는 여기부터다.
만약 범인이 카니에 씨고
이 후루카와 마사루의 정체도
카니에 씨라고 한다면
대부분의 사건의 앞뒤는 맞지만
납득이 안 가는군.
불탄 시체가 차고 있던 시계가.
그리고 카메다 씨가 갖고 있던
후루카와라는 인감도 마음에 걸려.
제길!
하다못해 이 후루카와 마사루란
녀석의 정체가 밝혀진다면...
저... 실례합니다.
안경 쓴 애 못 보셨어요?
설마.
후루카와 마사루란...
눌은 흔적?
그 앞의
벗겨진 페인트.
어쩌면!
코난 군!
여기도.
여기도다.
그런가. 이거라면 시간과
모두의 행동을 수사할 수 있어.
그걸 위한 탐정역이
핫토리였구나.
그렇지만 왜 핫토리지?
관서에서는 유명할지도 모르겠지만
일부러 오사카의 탐정을...
정말!
쫄랑대고 돌아다니면서
언제나 걱정만 끼치고!
아, 지금 돌아가려고...
아, 그, 그러니까.
부탁이니까...
혼자 있게 하지 마.
코난 군.
내가 겁 많은 거 알지?
코난 군이 없어지면 이렇게 무서운 배 안을
혼자 찾아다녀야 한다구.
미, 미안해.
그것보다 뭐야?
이 테니스공.
아까 레스토랑에서 코난 군을
찾고 있었을 때 테이블 아래에서 주웠어.
누구 거냐고 물어봤지만
모두 모른다고 하고.
사메자키 아저씨,
공을 보고 뭐라 그랬어?
아니. 보기 전에 아버지랑 다시
뱃머리 쪽으로 가버리셔서.
뭔가 두분이서
큰소리를 지르시는 것 같았어.
카니에 씨 몸에 총에 맞은
오래된 상흔이 있는 걸 찾았다고...
있지, 처음에 카노라는 사람을 찾으러
모리 아저씨들이 레스토랑에서 나갔을 때