ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 조금 놀라운 놀라운 범죄!
머리와 가슴으로 차근차근 풀어나가!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
그래서, 뭐죠?
이 명탐정 모리 코고로의 지혜를
빌리고픈 어려운 사건이란?
아주 시시한 사건이라면
이 도시락 하나도 끝내겠소만
모, 모리상...소리가 너무 큽니다
시시한 사건인데 형사가
마중까지 나오겠냐고요
그런데 일부러 시즈오카에서
경비를 다 대주다니
모리상, 실은 말입니다
일전의...
저 남자가 뭔 짓을 했습니까?
아, 아니요. 모쪼록 비밀로
해주시길 바라는 거라서요
모리상, 사실은 일전의
코미야마 타이지 사건 말인데요
코미야마~?
아~ 그 유명한 배우?
그 코미야마가 왜요?
사흘 전에 살해당했잖아요
사, 살해당했다고?!
모르셨습니까?
그게, 영문을 통 알 수 없는 사건이라서
아무리 조사해봐도 용의자가
떠오르질 않는 겁니까?
그 반대입니다
반대라니?
자기가 죽였다고 주장하는 사람이
세 명이나 나왔습니다!
피해자는 한 명인데
자수한 사람이 세 명...
그거 재미있겠군!
네 번 살해당한 남자
자막제작 : 守辰사랑(http://happyspell.ivyro.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
범행을 자백한 사람이 세 명이라니
혹시 공범인게...
그러면 이야기는 간단할텐데요...
자세하게 말해보시오
네
사건이 일어난 건 사흘 전
피해자가 출연하는 무대의 마지막 날
공연 시작 2시간 전의 일이었습니다
코미야마!
자나? 코미야마!
츠다 히데오(55) / 연출가
어이! 들어간다
코미야마...!
피해자는 코미야마 타이지씨, 58세
사망 추정 시각은
코미야마 타이지(58) / 배우
사체 발견의 예상으로 2시간 전
코미야마씨의 후두부에 둔기로
구타당한 흔적이 발견되고
타살의 가능성도
생각해 볼 수 있었기 때문에
즉시 해부하도록 넘겼습니다
계속하여 우리는 참고인으로서
이 세 명에게 이야기를 듣기로 했습니다
세 명은 공연자인가?
네
코미야마씨가 발견된
출연자 대기소의 한 구석은
외부의 인간이
침입할만한 장소는 아니고
사망 추정 시각에 거기 있었던 건
그 세 명뿐이었다고 경비가 증언했습니다
그렇군...
카츠마타 켄고상은 코미야마씨가
20년동안 독점해 왔던 역할을
자기 것으로 하고 싶었습니다
니이쿠라 유미코상은 코미야마씨에게
끈질긴 교제 신청을 받고
심하게 시달리고 있었습니다
호시노 하루유키상은 니이쿠라상에게
사랑을 고백한 상태로
코미야마씨를 불쾌하게
생각하고 있었습니다
어쨌든 이 세 명을 경찰로
불러서 물어보았습니다
그랬더니...
면목 없습니다
카츠마타 켄고 / 배우
제가 코미야마상을 죽였습니다
그 때 갑자기 코미야마상이
대기실에 와서 화를 내더군요
술이라도 마셨는지
조금 비틀거리면서요
왜, 왜 그러십니까, 코미야마상?
너 지금 뭘 읽었나?
무, 뭘...
이리 내!
역시 또 읽고 있었구만
잘 들어, 카츠마타!
이건 날 위해 쓰여진 책이야
네놈같은 얼간이한테는
죽어도 이 역을 못 넘겨줘
이건 내가 땔감으로 가져가겠다
헹! 웃기는군
시체를 어떻게든
처리해야 한다고 생각해서
코미야마상의 대기실에 옮긴 겁니다
거기에 놓으면 사모님의 소행으로
보일지도 모른다고 생각했어요
사모님?
네. 코미야마상과 사모님 사이가 안 좋은 건
모두 알고 있었습니다
어제도 대기실까지 찾아와서
큰 싸움을 했으니까요
그렇군요
젠장...근데 왜 갑자기...
코미야마상은 화를 낸 거야...
그런데도...
뭐라구요?
그러니까 코미야마를 제가
호시노 하루유키 / 배우
이 손으로 죽였습니다!
무, 무슨 짓이요, 갑자기 들어와서!
똑똑히 기억해둬
니이쿠라 유미코는 내 꺼야!
너 같은 놈한테 줄까봐!
'내 대기실에 시체를 놔둬선 안돼'
그렇게 생각해서
코미야마의 대기실로 운반했습니다
하지만, 형사님
지금 생각해보면 그건
쓸데없는 짓이었습니다
체포당했다고 해서 난 후회따윈 안해요
이 손으로 그녀를
유미코를
그 끔찍한 독충으로부터
구해냈으니까
게다가 말입니다
지, 지금 뭐라고...
그 때 갑자기 코미야마상이
니이쿠라 유미코 / 여배우
대기실로 들어와서...
그만하세요, 코미야마상!
왜 도망치는거지?
같은 무대에 서는 사람끼리
잘 지내보자고 말하는 것 뿐이잖나?
싫어~!
어떻게 시체가 코미야마상의 대기실에
있었는지는 모르겠습니다
하지만...
코미야마상을 죽인 건 저예요
정말 죄송합니다
그 뒤 수색에서 세 사람의
대기실에 있었던 꽃병에서
피해자의 머리를 구타한
흔적이 발견되었습니다
방해는 하지 않겠습니다
어쨌든 밤까지 침착히 생각하셔서
멋진 명추리를 부탁드립니다! 모리상!
뭐, 뭡니까, 이건?
조사 자료입니다
이렇게 많아요?
네!
그래요...?
이 사진, 뭔가 이상해요
뭐가 이상하다는 게냐!
아파~
애들이 볼 게 아니다
하지만 머리를 맞으면
이렇게 머리를 손으로 감싸쥐잖아요?
근데 그 사진 안에 사람,
가슴 감싸고 있는데요?
왜 그럴까요?
이상하긴 이상하구나
직접적 사인은 심장입니다
심장?
해부 결과 후두부의 상처는
대단한 게 아니었습니다만
그게, 심장에 지병이 있었던 모양입니다
코미야마씨를 발견한
연출가의 이야기로는
죽은 날 아침에도 발작을 일으켜서
휴대하고 있던 약으로
발작을 가라앉혔답니다
즉 이 때도 머리를 맞는 바람에
심장에 부담이 가서
죽어버렸단 소린가
그렇습니다
근데 왜 그 땐 약을 안먹었을까요?
바보야~
약 먹을 틈이 없었던 거다
뭐, 갖고 있던 약병이 비어있었어
비어?
약을 먹었다면 발작은
가라앉았을 테니까요
처음부터 약병이 비어있었단 건가?
그런 어처구니 없는...
죄송합니다, 모리상
서에서 연락이 와서
잠시 실례하겠습니다
생명에 관계됐을만큼 중요한 약이
다 떨어졌다는 걸 몰랐다는 게
있을 수 있는 일인가?
하지만 실제로 약이 없었어
생각할 수 있는 건
네~? 그런 말도 안되는...
하지만, 그렇게 말씀하셔도...
네
그렇다면 피해자는 왜
도움을 청하지 않았을까...
확률은 1/3인가...
이 몸이 하룻밤 머릴 쥐어짜고
추리해보면 되지, 뭐~
정말로 죄송합니다!
어, 어이! 뭡니까, 갑자기!
하룻밤 생각할 여유가
없어지고 말았습니다
현장에 도착하자 마자
추리를 보여주셔야 되겠습니다
도착하자 마자~?
어이, 어이~ 아저씨, 어떡해요...
시즈오카현민 문화홀
도착해버리고...말았다...
잠깐요, 요코미조 형사님!
아, 부인!
언제쯤 돌려줄건가요?
코미야마 아츠코(36) / 코미야마 타이지의 아내
아, 일단 증거품이라서
저희로써도 사건을 해결하지 전까진...
그럼 빨리 해결해 주세요!
누구요?
피해자의 부인인 아츠코상과
연출의 츠다상입니다
굉장히 화가 나 보이네요
조사 본부에서 보호하고 있는 물건을
빨리 돌려달라며 부탁하고 있습니다
저기요! 코미야마상을 발견한 건
방금 그 아저씨죠?
응
역시...
아, 어디가니, 코난군?
화장실 좀~
또...
그럼 나도 화장실 좀
모리상!
화장실은 저쪽입니다
역시...?
살해당한 날 아침에 있었던 일?
네. 탐정인 모리 아저씨가
듣고 오라고 그랬어요
코미야마상이란 아저씨,
그날 아침도 심장 발작을 일으켰죠?
그래. 호텔의 커피숍에서
이야기를 하던 때였어
날 보고 연극에서 발을 빼라고?
친구니까 이야기하는 거야
자네 몸으론 연극을
계속해 나가는 건 자살행위야
나한테서 연극을 빼면 뭐가 남나!
코미야마...! 왜 그러나, 코미야마!
부인을 부를까?
방에 계시지?
약만 먹으면 가라앉을거야...
이거 하나만 먹으면...
약을 입에 물으니까
금방 발작은 가라앉은 것 같았어
그래, 알았어!
피해자를 살해한 방법을!
그리고 진범이 누구인지도!
허접 번역 & 자막(55th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
여보세요! 전 토쿄에서
요코미조 형사가 불러서 온
탐정인 모리 코고로라고 합니다만
하나 조사해 주셨으면 하는 게 있어서
나참...장난이 아니라구요
난 개인적으로 지혜를 빌려달라고
부탁받았다고요, 당신한테서!
아, 정말 맞는 말씀이십니다...
대체 어떻게해서
우리 과장님 귀에 들어갔는지...
정말 죄송합니다!
근데, 이제 부탁 좀 드리면 안될까요?
안됩니당~
아, 어떻게든...
과장님이 대단히
기대하고 계신 거 같은데요...
소문의 명탐정의 추리를
진짜로 들을 수 있다고 말이에요
그건 그쪽 생각이잖소!
'내일'이라고 말했잖아요, '내일'이라고!
왜 그래요, 아저씨?
계속 사람들을 기다리게 하면 안되잖아요
잘 모르겠으면 빨리
사과해버리는 게 더 나아요
그쵸?
바보 녀석아! 천하의 모리 코고로가
풀지 못할 수수께끼는 없어!
좋아! 한 번 해보자고!
연습없는 라이브, 단판 승부다!
전 천하의 명탐정,
모리 코고로라고 합니다
오늘은 코미야마 타이지씨의
살인 사건으로써
생각하고 있는 바를
이야기하려고 합니다만
그 전에 원래 제가 어째서
탐정이 됐는지 대보자면
서론은 됐소
세 명 중에서 진범은 누구인가?
아, 진범 말입니까?
진범은...
그...
뭐랄까...
(...잘 안들리네요...)
진범으로 말할 것 같으면...
또 엉터리 추리 밖에 못하시는군
시간을 좀 벌어줬으면 했지만
할 수 없지!
여기서부터가 명탐정의
본실력이라구요, 과장님
겨우 지금 알아냈소, 요코미조 형사
진범을!
용의자 세 명의 진술에 따르면
피해자 코미야마 타이지씨는
세 번 살해당했다는 말이 됩니다
세 명의 대기실을
각각 찾아갔다고 했죠
문제는 그 순서입니다
카츠마타 켄고상은
이런 진술을 했습니다
그 때 갑자기 코미야마상이
대기실로 와서 화를 내더군요
술이라도 마셨는지
조금 비틀거리면서요
그렇습니다
하지만 심장에
지병이 있는 코미야마씨가
비틀거릴 만큼 술을 마셨다고는
생각되지 않습니다
그것도 무대에 서기 전에는 말입니다
그렇군요...!
그러면 어째서 비틀거리고 있었을까요?
아마도 누군가에게
얻어맞은 뒤였기 때문일 겁니다
먼저 호시노 하루유키상에 따르면
그 때의 상태는...
무, 무슨 짓이요, 갑자기 들어와서!
똑똑히 기억해둬
니이쿠라 유미코는 내 꺼야!
하지만 이 때의 코미야마씨도 이상합니다
갑자기 들어와서는
니이쿠라 유미코상의 일로 달려들다니
그 전에 어떤 방아쇠가
될 일이라도 없으면요
그래요. 니이쿠라 유미코상
당신에게 접근했다가 거절당한 뒤입니다
이제 다들 아시겠죠?
먼저 코미야마씨는 니이쿠라 유미코상의
대기실을 찾아갔습니다
그리고 후두부를 구타당했습니다
죽여버렸다고 생각한 유미코상은
그 곳에서 도망쳤습니다
하지만 그 뒤 금방 코미야마씨는
의식을 되찾았습니다
그러면...
기절해 있었던 것뿐입니다
그리고 코미야마씨는 그 길로
호시노상의 대기실로 들어갔습니다
유미코상이 자신을 계속 거절하는 건
호시노상의 존재 때문이라고
하지만 거기서도 또 코미야마씨는
머리를 얻어맞았습니다
하지만 어지간히도 단단한 머릴
가지고 있었던 모양이군요
여기서도 또 목숨을 건졌죠
대단한 돌머리...
정말이군요. 그러나 코미야마씨는
또 행동을 했습니다
계속해서 두 번씩이나 맞은
울분을 풀만한 행동...
그렇구나. 그래서 그런 욕을 해가며
내가 있는 곳으로...
그럼 카츠마타상이...?
그러니까 처음부터
제가 했다고 그랬잖습니까
아니요. 코미야마씨를
능숙하게 해치우지 못했죠
무슨 뜻입니까?
발견되었을 때 코미야마씨의 양손은
가슴을 쓸어내리듯 있었습니다
카츠마타상에 의해
질질 끌려갔을텐데 말이죠
아무래도 끌려간다면 코미야마씨의 양손은
들어올려졌을 겁니다
그런데 어째서 발견했을 당시
양손이 가슴 한 곳에 있었을까요?
대답은 하나
코미야마씨는 세 번 다시 살아난 겁니다
그 뒤입니다
치명상을 불러온 심장 발작이
코미야마씨를 찾아온 건.
그래, 정신이 들었을 땐
약병은 텅 비어 있었다!
그런 중요한 약이 없어졌다는 걸
모를 사람이 과연 있을까요?
더군다나 그 날 아침도 복용을 했었죠
몰랐을 리가 없어요
아, 하지만 실제로...
누군가가 약병에서
그 중요한 약을 빼낸 겁니다
하지만 피해자는 약병을
목에 걸고 있었습니다
그 약병에 손댈 수 있는 사람은...
한 사람 있잖습니까?
발작이 일어난 뒤 온몸에 난
식은 땀을 씻기 위해
코미야마씨는 샤워를
하지 않았습니까? 부인!
젖지 않도록 중요한 약병을 벗고서요
확실히 정황 증거로 보면
제가 유력하군요
하지만 탐정님
증거가 없잖아요?
내가 몰래 그 사람의 약병을
비웠다는 증거가...
그 사람이 정말 잊어버렸을 수도 있죠
약병을 비웠다고는 말 안했습니다
진짜로 빈병이었다면
발작이 일어났을 때
코미야마씨는 누군가에게
도움을 청했을 테니까요
그러나 그렇게 하지 않았어요
아마도 약병 안에는
다른 약이 들어있었겠죠
단 한 알만.
어차피 아무 의심도 없이
코미야마상은 그걸 먹었죠
하지만 발작이 가라앉을 리가 없고
결국은 괴로워하면서
숨을 거둔 겁니다
네, 요코미조입니다
위장약?
뭔가, 위장약라니?
모리상에게 전하면 알거라고?
위장약입니까?
항상 제가 먹고 있죠
대체 무슨 말입니까?
코미야마씨의 약병 안을
조사해달라고 했습니다
뭔가 부자연스런 것이
들어있던 흔적이 없는가 하고요
그럼 코미야마씨가
마지막에 먹은 약은 설마...
위장약?
졌군요
당신들이 머릴 때리지만 않았으면
지병인 심장병으로 죽었다는 걸로
경찰 따윈 부르지 않았을텐데
물론, 거기 있는 명탐정님도요
Free Magic
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
이야~ 소문대로 훌륭하십니다
이거 감사합니다
하지만 약병 안을 조사하다니, 어느새?
그건요, 에에...그러니까요...!
그거야 물론 기묘한 비밀입니다
잘 모르고 있을 뿐이잖아요...
- 차회예고 -
진...이라고?!
이런, 들켰다!
- 차회예고 -
아마 아포톡신 4869, 바로 그 약이야
Next Conan!
검은 조직과의 재회, 하이바라편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
발신기!
다음회를 기대하세요
다음회는 드디어 검은 조직!
코난군, 술 마시면 안된다
다음회를 기대하세요
네...