흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 드디어 그 녀석들!
꼭 밝혀주고 말겠어,
검은 음모를!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間いきものだから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く>速さも 想いの傳える方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
빨리 가서 축구하자~
그래요!
내가 대장이다!
에에~ 또요?
야, 어제 시합 봤냐?
굉장했지?
응. 히데의 오버헤드킥 말이지?
놀이는 이제 끝이다
그거 진짜 예술이었죠~
히데 멋있어~
자, 꿈에서 깨어나서
재회를 축하하지 않겠나?
네가 좋아하는 장미처럼
새빨간 피의 색깔로
응? 쉐리!
끔찍한 꿈...
黑の組織との再會(灰原編)
검은 조직과의 재회(하이바라편)
하이바라상!
여기요! 빌려갔던 거에요
박사님께 말씀 드려주세요
이번 게임은 기대 이상이었다고요!
그래, 전해줄게
보스 캐릭터는 별로였지만
저번 게임보다는 훨씬 나았어요
여기 봐!
자, 눈 온다~ 눈!
진짜야?
눈!
재회를 축하하지 않겠나?
네가 좋아하는 장미처럼
새빨간 피의 색깔로
응?
쉐리!
자, 하이바라상도
창가에서 같이 눈 보자
날 건드리지마
하이바라상?
왜 그래?
이제...질렸어, 이런 데
금방이라도 여기서
사라져버리고 싶을 정도로...
뭐, 얼마안가 그렇게 되겠지만
에에~
하이바라상, 전학가?
혹시 누가 괴롭히나요?
그런 녀석은 내가 해치워줄게!
그러니까 딴데로
간다고는 하지마!
농담이야. 그대로 듣지마
감기 기운이 좀 있어서
기분이 안좋은 것뿐이야
감기 옮기고 싶지 않아서 그래
뭐야, 감기였어?
병이 들면 사람이
약해진다고들 하잖아요
자아, 자~ 감기 드신 분은
양호실, 양호실로!
맞췄다~
굉장한 얼굴~
했겠다, 미츠히코~!
거기 서라~
여긴 내가 있을만한
장소가 아냐
저 애들을 끌어들이지
않기 위해서라도
빨리 여기서 떠나야해
이~런 쓸모없는 생각하지?
괜찮아
약을 먹고 몸이 작아진다는 건
꿈같은 이야기지
보통은 아무도 안 믿을거고
생각도 못할걸?
들키지 않기 위해서라도
이대로 어린애인 척
연기해 나가야해
그 때가 올 때까지는...
걱정하지 마
위험해지면 내가 어떻게든 해볼게
그럼 잘가!
내일봐요!
바이바이~
응!
쿠도군...
넌 아무것도 모르는구나
너 혼자서 어떻게
할 수 있는 상대가 아니야
빈틈을 보이면 그대로 끝
조직은 우리들을 놓치지 않을거야
그래...
어쩌면 그 꿈처럼
지금도 이 거리 어딘가에서
우리를...
왜 그래? 저 검은 포르쉐가 뭔데?
포르쉐 356 A
50년 전의 클래식카로군
주인은 외출한 거 같은데?
TV나 책에서밖에 못봤지만
이런 오래된 차에
타는 녀석들도 있긴 있구나
진...
진이 좋아하는 차도
이 차야...
진...이라고?!
그래...꿈에도 나왔어
이 차...
잠깐만...뭘 하려는...
아, 박사님이에요?
지금부터 제가 말하는걸 가지고
4쵸메의 교차점으로 오세요!
아, 설명은 나중에요!
빨리요!
어이!
그거 가져왔어요?
철사 옷걸이와 펜치
이런 건 어디에 쓸려고?
야, 잠깐!
옛날 자동차는...이렇게 하면!
쿠도군!
대체 뭘 하려는거야?
차 안에 발신기와
도청기를 설치하는거야
그치만 아직
그자들 차인지 확실한 건...
왜 그래?
길 건너편에...
길 건너...?
진...! 워커...!
멍청한 녀석아!
차 주위에 발자국이 많군
사람들이 몰려와
구경이라도 한 것 아닙니까?
형님 차는 보기 힘드니까요
이 정도 골동품이면
신기할만도 하지
딱 맞았군
설마 이런 곳에서 만날 줄이야
이거 기쁘군, 진!
이번에야말로 놓치지 않겠어
이대로 직진
너무 가까이 붙지않도록
따라가 주세요
소용없어
그들이 있는 장소를
알아내는 정도로
어떻게 할 수 있는게 아냐
이런 몸으론...
너 알고 있어?
지금 자기가 얼마나
위험한 행동을 하고 있는지!
시끄러! 조용히해!
전화?
그래, 나다
그쪽은 어떤가?
뭐? 아직 안왔어?
걱정 마라
타겟은 18시 정각에
하이도시티 호텔에
얼굴을 드러낼거다
결별의 만남이
될지도 모르고 말이야
타겟?
결별의 만남?
어쨌든 녀석의 손이
뒤로 닿기 전에
입 단속 잘하도록
명령하겠다
뭣하면 그 약을 써도 좋아
그 약?
실수하지 마라, 피스코!
피스코?
그 코드 네임이라면
스치듯 들은 적이 있어
만난 적은 없지만...
피스코...
하이도시티 호텔인가...
붉은 빛이 감도는
갈색 머리칼...
아, 형님! 무슨 일입니까?
그건 뭡니까?
아마 발신기와 도청기겠지
위험해! 들켰다!
뭐, 뭐라고?
설마 네가 먼저 움직여 주다니
감격이로군
쉐리!
허접 번역&자막(45th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
어쩔거야? 상황이 꽤 안좋아
발신기도 도청기도
그들이 부숴버려서 추적은 불가능
그리고 그걸 그자들 차에 붙이려고
네가 사용한 풍선껌은
그들 손안...
만약 그걸 조사하기라도 한다면
괜찮아
잇자국은 없앴고
타액으로 알 수 있는 건
기껏해봐야 혈액형 정도야
차내의 지문도 모두 지워버렸어
그럼 빨리 옆길로 들어가서
그 자들 차에서
떨어지는 일뿐이야
이대로 막연히 그 사람들 차가
지나간 길을 찾아 따라가는건
위험해
그래. 추적은 그만둘거야
그렇지만 도망갈 생각은 없어
하이도시티 호텔
거기서 그녀석들은
피스코란 자에게
누군가를 암살시킬 생각이야
어쨌든 그 살인을
저지하기 위해서라도
그 호텔에 가서...
어머? 정의감이 투철하네
난 사양하겠어
정의라는 추상적인 것에
흥미도 없고
그런 위험한 델
일부러 찾아가도
어떻게 되리라고는
생각 안해
응. 처음부터 이쪽도
그럴 생각이야
어릴 때의 얼굴을
녀석들이 알고있는 너를
현장에 데려가는 건
위험하니까 말이지
넌 차안에서
박사님과 같이 기다리고 있어
최악의 경우라도
그 약만큼은 꼭 가져올테니까
그 약?
진이 전화로 말했어
'그 약을 써도 좋다'고
아마도 아포톡신 4869
우리 몸을 작게 만든
그 독약일거야
어, 그래. 쉐리야
조직을 배반한 그 여자가
지금 그쪽으로 가고 있을거야
얼굴을 모르겠으면
조직 데이터베이스에서 검색해봐
여자가 장치한 도청기와 발신기가
다른데 또 없는지 확인한 후
우리도 그쪽으로 가겠다
그래, 틀림없어
그 여잔 올거다
그 약에 대해 냄새를 맡았으니까
물론 그 미완성 명탐정을
이용할지 어떨지는
네 마음이지만
어쨌든 여자를 발견하면
붙잡아서 낯짝이나 보게해줘
그래. 상관 없다
설사 목밑은 없어도 말이야
참나...흥미 없는 거 아녔냐?
별 수 없잖아?
그 약을 만든 건 바로 나
더이상 너한테
살인자 취급 받긴 싫어
조심해
발신기를 장치한 사람이
여기 온다는 것 정도는
녀석들도 예상할 수 있어
네가 관여돼 있다는 걸
알기라도 하면
괜찮아. 증거는 없앴잖아?
장난이나
기껏해야 조직에 적개심을 품은
누군가가 한 짓이라고 생각하겠지
그보다 진짜 이 회장 맞아?
응
진은 결별의 만남이라고 말했어
피스코란 녀석도
그 녀석이 노리는 타겟도
여기에 와있을 터...
말하는 건 여기까지야
들어가자
젠장...
추모회라서 검은 양복을
입는 사람들만 가득하잖아
이 녀석도, 저 녀석도 수상해 보여!
쉐리...
쉐리!
쉐리!!
아가씨, 왜 그러니?
엄마, 아빠랑 떨어졌니?
응! 지금 둘이서 찾으려는 중이에요!
가자, 하나쨩
너 왜 그러는거야? 너답지 않아
같이 가겠다고 한 건 너였잖아?
꿨어...끔찍한 꿈을...
꿈?
하교하던 중에 진에게 발견돼서
뒷골목길으로 끌려가서
제일 먼저 총을 맞은 건 너
그리고 소름끼치는
피스톨 소리와 함께
차례차례로...
그래...모두 나와
관계되어있다는 것만으로...
난...그대로 조직에 의해
처형당하는 게
더 편했을지도 모르겠어
그거 알아?
그 녀석을 쓰고 있으면
정체가 절대로 드러나지 않아
클라크 켄트가 썼을 때도
감쪽같았잖아
그럼 안경을 벗은 넌 슈퍼맨?
하늘을 날 순 없지만 말야
뭐, 안심할 정도는 되네
고마워
너 귀여운 구석이 없구나, 진짜
하지만 형님
그 여자, 정말로 오는 겁니까?
그래. 그 녀석은 그런 여자야
반드시 막으러 올거야
우리와 마주칠 줄도 모르고 말이야
만에 하나 오지 않는다면
녀석이 베이카 거리
근처에 산다는 건 알았다
대강 목표가 정해지면
해치우는 건 일도 아니지
배신자는 그 냄새를
지울 수 없으니까
역시 대예술가의 추모회네
쟁쟁한 사람들 뿐이야
나오모토상 수상의 여류 작가에
난죠 미카(38) / 작가
프로 야구의 구단 오너,
미헤이 야스오(62) / 프로야구 구단 오너
수완 좋은 음악 프로듀서,
타루미 나오야(35) / 음악 프로듀서
미국 인기 여배우,
크리스 빈야드(29) / 여배우
유명 대학 교수에다가
타와라 요시하루(58) / 대학 교수
어라? 경제계 요인까지 와있어
마스야마 켄조(71) / 자동차 제조 회사 사장
그래서, 알았어?
피스코가 노리고 있는 타겟은?
응. 진이 전화로 말했던
6시 정각에 여기에 와서
게다가 내일이라도
경찰에 잡힐 것 같은 인물은
지금 입구에서
기자들에게 둘러싸여있는
저 남자밖에 없어
그렇네
지금 뇌물 사건으로
노미구치 시게히코(56) / 정치가
신문 지면을 장식하고 있는
저 정치가란 말이지?
노미구치 시게히코(56) / 정치가
잡히기 전에 미리
입을 막아버린다는 건
저 정치가도 조직의 일원인가?
글쎄...어떨지...
잡으면 알 수 있지 않을까?
그 부분을 확실히 말씀해주십쇼!
잠깐 실례하겠습니다
메구레 경감님?
아까 화장실에서 목소리를 바꿔
전화로 불러냈어
저 정치가의 목숨을
노리고 있는 녀석이
이 회장이 있다고 말이지
자, 어쩔겁니까? 피스코상
타겟이 경찰들의
감시 하에 있는 이 상황에서
살인은 불가능하다구
강제로 일을 벌이려고 하면
그전에 먼저 이 마취총으로
잠재워 주지!
그럼 여러분,
여기서 사카마키 감독이
무기쿠라 나오미치(43) / 아나운서
생전에 숨겨왔던
비장의 필름을
무기쿠라 나오미치(43) / 아나운서
슬라이드로 보시겠습니다
슬라이드!?
자, 여러분
이건 언제 어디서
찍은 필름인지 아십니까?
야, 그 정치가가 없어졌어
뭐?
어이! 빨리 찾아!
네!
젠장...어디야!
어딜 가버린거야!
그렇습니다
모든 상을 독점했던
사카마키 감독의 대표작,
'무지개색 손수건'의 촬영 풍경
아직 감독님의 머리가
허전해지기 전의
귀중한 장면이랍니다
어떤가?
아니요...아직 못찾았습니다
더 잘 찾아봐!
네!
그럼 다음 사진으로 넘어가겠습니다
어~? 이건 아무래도
촬영 중간, 점심시간의
스냅사진같군요
여러분께서도
알고 계실지 모르겠지만
사카마키 감독은
굉장한 메밀국수 킬러죠!
'무지개색 손수건' 촬영이
우리나라에서 될 때부터
감독은 점심시간만 되면
이곳저곳의 메밀국수를
매일같이 먹어서
촬영이 종료될 즈음에는
"전국의 메밀국수집은 전부 내거야"
라고 하셨던 듯 하네요
자, 다음! 계속 가죠
플래쉬?!
아무리 귀중한 장면이라고 해도
플래쉬를 터트리면
찍히지 않습니다~
뭐지?
뭐지, 지금 그 소린?
위쪽인가?
뭐야!
뭐야, 방금 난 소리?
어이! 어떻게 된거야?
무슨 소리지?
빨리 불을 켜!
대체 어떻게 된거지?
손수건?
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
- 차회예고 -
있어. 내가 골랐던 대로
저 7명 안에
- 차회예고 -
피스코란 녀석이!
하이바라! 위험해!
- 차회예고 -
녀석들이 온다!
잠깐!
- 차회예고 -
하이바라!!!
Next Conan!
검은 조직과의 재회, 코난편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s HINT!
손수건!