흐르는 물에는 형태가 없어
살랑이는 바람은 모습도 보이지 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
위험이 다가온다 하이바라 코난!
등장 인물도 무지막지 많아!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기는 어린애 지능은 어른 그 이름은
명탐정 코난!
학교에서 돌아오던 중
나와 하이바라는 검은 옷 사내 중 하나
진의 차를 발견하고
발신기와 도청기를 차에 설치하여 뒤를 쫓았다
그러나 장치는 진에게 간파당해
하이바라의 정체가 들통나고 말았다
그 때의 도청으로
진들의 살인 계획을 안 우리들은
하이도 시티 호텔에서 행해지는
영화 감독의 추도식으로 향했다
잠깐! 그 정치가 없어졌어!/뭐!?
뭐야?
손수건?
검은 조직과의 재회 [코난편]
샹들리아가!/무슨 일이십니까?
앗, 이건!
대체 무슨 일이죠?
저도 무슨 일인지 전혀
무슨 일이 벌어진 건가?/글쎄요
대체 뭡니까?
어이, 누가 설명해주지 않겠어?
여러분 조용히 해 주십시오 경시청의 메구레입니다
오호, 당신들 치곤 상당히 빨리 왔군요
제보가 있었습니다 오늘밤 여기서 살인이 있을 거라고
누군가가 이 노미구치 의원의
목숨을 노리고 있다고말입니다
어떤가, 타카기군
안되겠습니다 이미 숨이 멎었습니다
그런가... 어서 서에 연락해주게/예
범인은 놈이다
내 몸을 작아지게 만든 검은 옷 사내들의 동료
코드네임 피스코
놈은 아직 이 회장 안에 있어
음, 과연... 그럼 당신들이시군요
샹들리아가 떨어졌을 때
노미구치 의원의 가장 가까이에 계셨던 건
예/그 때 수상한 인물은 없었습니까?
그게 문제가 아니었습니다
하마터면 저도 깔릴 뻔 했으니까요
보십시오 샹들리아에 긁혀서 양복이 이렇게...
경감님 이분도 그런 사람은 보지 못했다고 하십니다
사고입니다 사고
샹들리아의 사슬이 낡아져서 끊어졌고
우연히 그 밑에 정치가가 있었던 겁니다
하지만 살인을 시사하는 제보가 있었지?
그건 어떻게 된 건가
우리들을 조사하기 전에 우선은
제보자에 대해서 자세히 가르쳐줬으면 하네
어쩌면 그 제보자가 범인일지도 모르니까 말일세
목소리를 기계로 바꿨기 때문에
남녀의 구별도 할 수 없었습니다
그럼 분명 장난입니다
노미구치 의원은 예의 의혹 때문에
세간에서 반감을 사고 있었고요
맞아요 맞아
그 장난에 우연히 사고가 겹쳐진 것 뿐
천벌입니다 나쁜 짓은 못해먹겠군요
이 상황에서 잘도 드시는군요
흥, 간이 콩알만한 젊은이는 조용하시오
어이, 누가 요리사를 불러와!
왜 그러십니까? 바퀴벌레라도 들어있었나요?
이런 때에 식사를 하니까 당신도 벌받은 겁니다
뭐라고!?/이건!? 샹들리아의 사슬 파편?
왜 저런곳에...
어쨌든 노미구치 의원은
머리 위에서 떨어진 샹들리아에 깔려 죽은 거죠?
그게 살인이라고 한다면 샹들리아에 장치를 해 두고
회장이 어두워졌을 때
그를 샹들리아 바로 밑으로 데리고 가
장치를 작동시키는 수밖에 없어요
하지만 보기에 그 샹들리아에도
그게 연결되 있던 천장에도
그럴듯한 장치는 보이지 않습니다
따라서 살인은 불가능
자, 알았으면 빨리 우리들을 풀어주지 않겠어요?
확실히 그래
어둠 속에서 목적 인물에게 샹들리아를 떨어뜨린다는 건
장치라도 없는 한 불가능
하지만 놈은 그것을 해냈다
대체 어떻게?
어, 어이! 어딜 가는 거야!?
도망치는 거야 이대로 여기 머물러서
무의미하게 시간을 낭비하는 건 위험해 게다가
만약 메구레 경감님들한테 들키면
우리들이 여기 있는 이유를 뭐라고 설명할 셈이야?
단서는 아까 네가 주운 사슬의 파편 단 하나
아무리 너라도 그것만으론 범인을 밝혀내는 건
두개라면 어때?
떨어졌어 샹들리아가 떨어진 다음 불이 켜지기 전에
이 손수건이
그게 어쨌다는 거야?
범인의 이름이 써있는 것도 아니고
봐, 이 손수건 귀퉁이
사카미키 감독 추모회라고 새겨져있지?
아마 이것의 주인이 이곳 접수처에서 받은 손수건이야
게다가 주변에 있는 사람들을 봐
봐, 저 유리컵을 든 남자도
옆에 살찐 여자도
그 안쪽 수염난 노인도
전부 이 손수건을 가지고 있지만
색이 틀려
무슨 소리야?
아마도 사카마키 감독의 대표작
무지개색의 손수건에 맞춰서
회장에 들어온 사람들에게
일곱가지 색의 손수건을 분배한거야
즉, 접수처에서 알아보면
이 보라색 손수건을 받은 인물을
어느 정도 특정지을 수 있어
하지만 그게 정말로 그 살인이랑 관계있는 건지 어떤지는
그래, 아직 뭐에다 썼는지도
범인의 것인지조차도 모르지만
사건에 관계가 있을 가능성은 제로가 아니야
그렇지?
저기, 형사님...
화장실 가도 되죠?
잠깐 뭡니까 당신들!
노미구치 의원이 죽었다는 게 사실입니까!?
사고사라고 들었습니다만!
어떻습니까!?
나중에 설명할 테니까 여러분 돌아가세요!
잠깐!/대답해 주세요!
보라색 손수건을 받은 사람?
응! 저 그 색깔 손수건을 주웠으니까
그 사람한테 돌려주고 싶어요
그 손수건, 나중에 뭐에 쓰려고 한 거죠?
응. 추모회가 끝날 때 색깔을 정해서
그 색깔 손수건을 가진 사람한테
코멘트를 받을 예정이었던 것 같은데
그럼 이름 가르쳐주세요
안갖고있는 사람을 찾아서 전해줄테니까
어떡하죠 경감님
이 이상 붙잡아뒀다간 패닉이 일어날 지도 몰라
아무리 봐도 사고로밖에 안보이고
이번엔 일단 돌려보낼까/예
알았어 꼬마야
지금 회장안에 있는 건 이 일곱 사람이야/고마워요!
과연... 그 일곱명인가
아직 확신은 없지만 어쩌면 이 안에
놈들의 동료 피스코가/어이! 나온다!
실례합니다! 사고가있었을 때 옆에 계셨습니까!?
몰라! 어서 비켜!
사고 상황을 자세히 알려주세요!
그런 건 경찰한테 물어봐요!
젠장... 일단 박사님 차로 돌아가자 하이바라!
어이, 하이바라! 어딨어! 대답해!
아, 잠... 어?
어이! 어디야!
대답해!
하이바라!!!
하이바라씨 일어나 하이바라씨
하이바라씨 하이바라씨
왜그래? 지금 수업중이야
혹시 감기때문이야? 역시 양호실에서 쉬는게...
꿈?
그래, 그렇지
길거리에서 우연히 그들을 만난다니 말도 안돼
요즘 이런 꿈만 꾸고... 피곤한 건가 나
하이바라! 대답해 하이바라!
누구?
어이 하이바라!
누구야?
하이바라!
누구냐고!!
쿠도?
하이바라, 하이바라야?!
어디야?
호텔 앞에 박사님 차 안이야!
안경에 장치되 있는 마이크랑 스피커를 통해서
교신하는 거야
나, 어떻게 된 거야?
그건 내가 할 말이야!
회장 앞 복도에서 무슨 일이 있었던 거야!?
회장앞?
아, 그러고보니 나 그 때 사람들한테 휩쓸려서
너랑 떨어져서...
그랬더니 누군가가 뒤에서...
뒤에서 뭐라고?
누군가 때문에 약을 마시고
어딘가 술창고에 감금되어있는 것 같아
어, 어이! 누군가라니 설마!?
그래 아마도 경찰의 감시하에 있던 그 회장에서
살인을 해낸 조직의 일인
피스코
뭐라고!?
설마 있는 건 아니겠지, 그 녀석이 옆에
아니 그 누구씨는 지금은 없어
방 문에는 단단히 열쇠가 잠겨있지만
남아있는 건 짐나르는 카트에 얹힌 박스와 청소부 옷
청소부 옷?
응 분명 나한테 약을 마시게 한 다음
화장실에라도 끌고가서
준비해뒀던 이 옷으로 갈아입고
나를 박스에 넣어서 여기로 옮겼겠지
아무래도 그 의원을 회장에서 죽이지 못했을 경우
화장실에서 살해해서 여기로 옮길 생각이 아니었을까?
뭐 좋아
어쨌든 그 술창고에서 탈출할 방법을 빨리 찾아서
무슨 수를 쓰지 않으면...
자, 쿠도 잘 들어
우리들의 몸을 유아화시킨 아포톡신 4869의 아포토는
아포토시스 즉, 프로그램 세포사를 말해
그래, 세포는 자신을 죽이는 기능을 가지고 있고
그걸 육성시키는 시그널에 의해 생존하고있다는 거야
어이, 하이바라?
단, 이 약은 아포토시스를 유도하는 것 뿐 아니라
테로메아제 활성도 가지고 있어서
세포의 증식 능력을 높여주지
그만해 하이바라!
그런 건 네가 거기서 탈출하면
얼마든지 들어줄 테니까!
됐으니까 조용히 들어!
이제 두번다시...
두번다시 너와 말을 주고받는일은 없으니까
뭐?/모르겠어?
그들은 나의 이 유아화한 모습에도 상관없이
나를 여기에 감금한 거야
설사 여기서 탈출할 수 있다 해도
이틀도 안가서 그들은 나를 찾아낼 거야
그렇게 되면 그들은 나를 숨겨줬던 박사님은 물론
나와 관련있는 사람들도 비밀유지를 위해
한사람도 안남기고 말소하겠지
알겠지?
여기서 살해당하든 운좋게 도망치든
나는 이제 두번다시
너희들과 만날 수 없는 상황에 몰려버린 거야
하이바라...
그러니까 이틈에 내가 기억하고 있는 약의 정보를
너한테 가르쳐줄게
쨔잔! 아가사 박사의 대모험 투!
어, 어이... 뭐야 지금 그건?
아, 학교에서 쯔부레야한테 받은 박사님의 게임이야
아마 내 주머니에 들어있던 그 디스켓을 조사한 거겠지
컴퓨터에 휴대전화가 연결되어있다는 건...
역시... 내 얼굴을 검색하고 있었어
어이, 너 묶여있는 거 아니야?
그러니까 서두르는 거 아니야
그들이 장시간 나를 묶지도 않고
내버려둘 리 없잖아?
아니, 놈은 당분간 못돌아가
네가 없어진 다음 서둘러서 경감님한테 전화를 했어
보라색 손수건을 받은 예의 7인을
하이도시티 호텔에서 한발짝도 내보내지 말라고
쿠도 신이치의 목소리로 말이야
네가 묶여있지 않다는 것과
휴대전화에 연결된 채인 컴퓨터의 상태로 봐서
아마도 너를 감금한 녀석은
무슨 목적으로 잠깐 호텔을 나가려 한 걸
입구에서 형사한테 붙잡혀
사정 조사를 받고 있는 거야
그것도 놈은 지금
외부와 연락을 취할 수 없을 가능성이 높아
네가 없어진 후로 벌써 한시간 가까이 지났는데
놈은 커녕 놈의 동료도 거기에 가지 않았다는 건
생각할 수 없으니까
있어 내가 주시한 대로 그 7인 중에
암살을 해내고 너를 거기에 감금한
피스코란 녀석이 말이야
그럼 여긴 아직 하이도시티 호텔 안이라는 거야?
응, 아마 그럴 거야
놈이 동료와 접촉하기 전에 살인의 증거를 밝혀서
놈을 경찰에 고발할 수 있다면
네 몸의 안전은 보장되어있다는 거야
경감님이 그 일곱명을 막을 수 있는 건
고작 앞으로 1시간
어쨌든 나는 호텔 종업원한테
그다지 사용되지 않는 술창고를 물어서
금방 구하러 갈 게
여자아이가 갇혀있다고 하면
바보구나
말했잖아 나랑 연관된 사람이 어떻게 되는지
몰라 내 도망을 도와준
그 종업원이 나중에 어떻게 되든
그럼 어떻게든 자력으로 거기서 탈출할 방법을 찾아봐!
나는 그 사이에
그 7인 중에서 피스코를 밝혀낼 테니까!
탈출할 방법을 찾으라고 간단히 말하지만
이 방에 탈출고같은 건 없어
있는 건 낡은 난로 정도야
그 난로 못올라가?
무리야 올라가기엔 너무 커
이런 몸이 아니면
손발을 뻗어서 어떻게든 갈 수 있을 것 같지만
로프같은 건 없어?
글쎄 술창고에 로프가 있을까?
술창고란 건 여러가지 술이 있는 거야?
응, 낡아서 쓰지 않는 방에
세상에 있는 술들을 채워서
술창고로 삼았다는 느낌이야
거기 파이칼이라고 있어?
파이칼?
응, 중국의 독한 술이야
그건 알지만...
찾아봐
글쎄 있을까?
하지만 그런 걸 뭐할려고?/너 감기는 어때?
아침에 감기기운이 있다고 했지?
왠지 얘기가 지리멸렬이네...
됐으니까 상태는 어때?
덕분에
얼마동안 마루에서 잔 탓에 열이 오른 것 같아
그래?/어라, 왠지 기쁜 것 처럼 들리는데
뭐 그렇지
있어 파이칼
하지만 어쩔려고? 이런 술
그 방에서 탈출시켜줄게
너한테 죽여주는 마법을 걸어서 말이야
이상이 사고 직후의 영상입니다
또한 사고 현장인 회장 근처에 있는 방에서는
아직도 사정조사를 받고계신 분이
몇 명 있는 모양입니다만
그분들의 성명은 발표되지 않았습니다
이상, 현장에서 보내드렸습니다
지금 영상으로 그 일곱명의
사건 직후의 위치는 대충 알았지만
이것만 가지고는...
저기, 에큐르 포와르의 철자 알아?
어이 뭐하는 거야? 파이칼은 제대로 마셨어?
그래 마셨어
어쩔 셈인진 모르겠지만
기분이 더 나빠졌을 뿐이야
그보다 가르쳐줘 포와르 철자
HERCULE POIROT인데 이런 건 뭐할려고?
조직의 컴퓨터에서
그 약의 데이터를 박사님 디스켓에 복사하려고 하는데
패스워드에 걸려서... ROT
안돼, 포와르로도 안열려
패스워드가 포와르라니 무슨 소리야?
제작단계의 그 약을
조직 사람이 가끔 이렇게 불렀어
시리얼 넘버 4869를 가리켜 셜록
미완의 명탐정이라고 말이야
그래서 생각난 명탐정의 이름을
되는데로 입력시켜봤는데
그렇게 간단히는 안되는 것 같아
쉘링 포드
철자는 SHELLING FORD
그런 탐정이 있었어?/됐으니까 입력해봐
SHELLING FORD
열렸다! 어째서?/쉘링포드라는 건
코난 도일이 자기 소설의 탐정을
셜록이라고 하기 전에 임시로 붙인 이름
즉 제작단계의 명탐정!
헤에... 조직 치곤 멋좀 부렸네
그보다 슬슬 시간이 없어
너 몸은 아무렇지도 않아?
아무렇지도 않을 리 없잖아
그런 술을 마시게 하고선
어쨌든 약의 데이터를 디스켓에 복사해서
이 술창고에 숨겨둘 테니까 나중에 가지러 와
조직이 나를 운반해 간 다음에 말이야
어, 어이!/어, 신이치! 앞!
노, 놈들이야!
설마 피스코라는 놈과!
아니 그럴 리 없어요!
그 7인을 풀어주기 전에
경감님이 여기로 전화하기로 했으니까요!
설마! 지금 하이바라가 쓰고 있는 컴퓨터에
발신기가 내장되어있는 건!?
그런가! 몇번을 전화해도 연결이 안되니까
그 발신기를 따라서
하이바라 위험해! 놈들이 와!
일단 난로 속으로라도!
어이, 왜그래!?
경감님, 쿠도입니다!
에? 검은 옷 남자요?
자막 제작: 정혜림 rklina@hanmail.net