흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
굉장히 드라마틱한 전개!
조직의 비밀이 보였다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
학교에서 집으로 돌아가던 길에
나와 하이바라는 검은 조직의 일원
진의 자동차를 발견하고
발신기와 도청기를
차에 장치하고 뒤를 쫓았다
그러나 진이 장치를 발견하여
하이바라의 존재를 들키고 말았다
그 도중에 진의 살인계획을
알게 된 우리는
하이도시티 호텔에서 열리는
영화감독의 추도식으로 향했다
그 회장에서 슬라이드 상영 중
천장에서 샹들리에가 낙하하여
직접 맞은 노미구치 의원이 죽고
게다가 하이바라가 누군가에게 잡혀가서
호텔 내 술창고에 갇혀버렸다!
알겠어, 쿠도군? 잘 들어
우리 몸을 작게 만든
아포톡신 4869의 아포토는
'아포토시스'
즉, 프로그램 세포사란 거야
그래, 세포는 스스로
죽는 기능을 갖고 있어서
그걸 억제하는 신호에 의해
생존하고 있다는 말이지
어, 어이...하이바라?
그저 이 약은 아포토시스를
유도하는 것뿐만이 아니라
테로메아제 활성도 갖고 있어서
세포의 증식능력을 높이지
그만해, 하이바라!
그런 건 네가 거기서 탈출하면
얼마든지 들어줄테니까!
잔말말고 듣기나 해!
이제 두 번 다시...
두 번 다시 너랑 얘기할 수
없을테니까...
뭐?
黑の組織との再會 (解決編)
검은 조직과의 재회 (해결편)
어쨌든 약의 데이터를
MO에 빼내서
이 술창고에 숨겨놓을테니까
다음에 찾으러 와
조직이 날 해치워버린
다음에 말이야...
어, 어이!
신이치, 앞!
녀, 녀석들이잖아...
설마 피스코란 녀석과...?
아니야. 그럴 리 없어요
그 7명을 풀어주기 전에
경감님한테서 전화가 올테니까!
하이바라, 위험해!
녀석들이 온다!
우선 난로 안으로라도...
야, 왜 그래!
경감님! 쿠도입니다!
검은 옷의 남자 말입니까?
없는데요, 피스코 녀석
30분 후에 만나기로 해놓고
감감무소식이니
발신기를 따라서 와봤더니만
PC는 있는데 녀석의 모습은
어디에도 없어
대체 어디로 사라진 건지...
이 술창고는 뭡니까?
아마 피스코가 만일을 위해
확보해뒀던 방이겠지
회장에서 죽이지 못했을 때
다른 곳에서 해치운 다음에
여기로 옮겨올 생각이었을 거다
어쨌든 빨리 튀는 게
좋을 거 같은데요, 형님
그렇군
어이!
녀석들은 떠났어?
응...
그런데, 너 옷은?
변태.
입고 있다구
술창고 안에 있던 옷 말야
물론 약의 데이터를 복사한
MO도 갖고 있어
근데 놀랐는걸
그 파이칼이란 술,
세포증식속도를 증가시키는
요소라도 들어있는 걸까
안심하지마
그 효과는 일시적이야
아이 모습으로 돌아가버리기 전에
굴뚝을 통해 탈출해야해!
알겠어
꼭 우물을 타고 올라오는
강아지가 된 것 같은데
정신이 아찔해
그런데, 알아냈어? 피스코가 누군지
아니, 아직이야
정보가 부족해
신이치, 봐라
인터넷에 올라온 내일 신문 조간.
그건 아까 봤는데, 특별히...
그거 말고, 연예면 말이야
회장에 있던 카메라맨이
샹들리에가 떨어지기 직전에
찍었다는구나
이건 그 7명 중 두 사람이지?
가만! 혹시...
그을린 자국!
그럼 이 쇠사슬...!
그래, 그런 거였어!
하이도시티 호텔 구관
나, 나왔어...
수고했어, 아이군
거기가 어딘지 알겠나?
어디 옥상 같아요
그보다 쿠도군은 없나요?
그래
아까까지 메구레 경감과
전화로 이야기했는데
급히 호텔로 들어갔어
급히?
안심하거라
피스코의 정체는 알았어
금방 데리러 갈테니
가만히 거기서 기다리라고
너한테 말을 남기고 갔으니까
상관없어요
어차피 움직이고 싶다고 해도
몸이 말을 안들어서
움직일 수도 없으니까...
만나고 싶었다
쉐리!
진...!
봐라
아름답지 않은가?
어둠 속에 흩날리는 새하얀 눈발
그걸 물들이는 붉은 선혈
우리들 눈을 속이기 위한
그 안경과 옷은
수의(壽衣)로 보기엔 영 아니지만
여긴 배신자가 죽을 장소로 딱이지
그렇지?
쉐리!
잘도 알아냈군요
내가 굴뚝을 이용해 나올 거란 걸
머리카락이야
난로 옆에서 너의 붉은 빛이 감도는
갈색 머리칼을 찾아냈어
피스코한테 잡혔는지,
녀석이 없는 사이
술창고로 숨었는지는 모르겠지만
들렸다
난로 안에서
네 떨리는 숨소리가 말이야
그대로 그 더러운 난로 안에서
해치워도 됐지만
적어도 죽는 건 좋게 죽어야지
생각해서 말이야
어머, 감사해야 하겠는걸
이런 추위 속에서 기다려 줬으니
그 입이 움직일 동안
어디 한 번 들어보실까?
네가 조직의 가스실에서
사라진 속임수를!
응? 술창고?
네, 큰 난로가 있는 방 같은데요
그런 방이 호텔에 있었던가?
혹시 이제 곧 고칠
구관에 있는 거 아닐까?
구관?
무슨 방을 우선 창고로 쓴다고
들은 적이 있어
창고...! 거기야!
잠깐, 꼬마야!
아마 피스코도 거기로 가고 있을 거야!
녀석이 그 두 사람이랑 합류하면
하이바라가 약으로
작아졌다는 걸 들켜버려!
제기랄...!
하다못해 5분만!
경감님이 녀석들을
붙잡아 두기만 한다면!
뭐라구요? 하이바라가 총에 맞아?
그래! 어느 곳의 옥상에서
녀석들한테!
빨리 가야...
잠깐만요, 박사님! 박사님!
빌어먹을! 전지가 다됐어!
하이바라!!!
형님, 이 여자가 불질 않는데요
할 수 없지
보내줄까?
먼저 보내준
네 언니의 곁으로
허접 번역 & 자막 (71st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
침?
형님!
굴뚝이야!
굴뚝 안으로 숨어!
누구냐, 네놈은!
형님, 왜 그러십니까? 형님!
오! 대단하군!
넌 어려서 잘 기억 안나겠지만
과학자였던 네 부모와 나는
아주 친해서 말이다,
개발 중인 약에 대한 이야긴
자주 들었지
누구...?
하지만
설마 네가 이런 단계까지
진행시켰을 줄이야...
사고사한 부모님도
틀림없이 기뻐하실 게다
누구야...당신...?
하지만 이건 명령이야
너무 원망 말아주렴,
시호쨩
거기까지야!
마스야마상
아니면 '피스코'라고 부르는 게 더 나을까?
누, 누구냐!
노미구치 의원의 머리 위로
샹들리에를 떨어뜨려 사고사로
위장할 생각이었겠지만
그렇게는 안되지
그건 당신이 떨어뜨린 거지?
소음기 달린
권총을 사용해서 말이야
표적은 미리 샹들리에의
쇠사슬에 발라둔 형광 도료
슬라이드 상영 때문에
회장 안이 어두워지면
그 빛이 보이게 되는 거지
물론, 그대로 발포하면
총구에서 불꽃이 나와서
주위 사람들이 눈치채겠지만
손수건을 소음기 앞에 씌우면
발포와 동시에 손수건이 날아가서
불꽃을 숨겨줄테지
사카마키 감독의
추모회 손수건을 쓴 것도
나중에 회수하지 않는다고 하더라도
잡힐 일이 없다고
생각했기 때문이겠지만
불행하게도
그 보라색 손수건을 받은 손님은
이미 대부분이 돌아가버려서
용의자는 그 7명뿐
샹들리에의 바로 밑에 있어서
쇠사슬을 노릴 수 없는
타와라상과 크리스상은 결백해
증거인 쇠사슬을
입에서 뱉어낸 미헤이상과
사회에서 손님에게 주목받고 있었던
무기쿠라상도 아니야
사건 직전에 껴안고 있었던
타루미상과 난죠상은 넘어가지
즉! 그 회장에서
범행을 저지를 수 있었던 건
마스야마상, 당신뿐이지!
거기냐!
덧붙여 노미구치 의원이
샹들리에의 밑에 온 건
그 바로 밑 마루에도
형광도료를 발라두었기 때문
체포 직전의 그에게
만회할 기회를 줄테니까
불이 꺼지면 빛이 나는 장소에서
지령을 기다려라
...라고 위협했겠지
그렇죠, 피스코상?
스피커...!
누, 누구냐!
대체 누구냐, 너는!
에도가와 코난, 탐정이지
타, 탐정?
설마 취조 중에 경찰에
지시를 하고 있었던 건
너, 너냐...?
어차피 당신도, 위에 있는 두 사람도
경찰에게 잡힐거야
그 전에 가르쳐주지 않겠어?
어떻게 당신이 취조 중에
그 보라색 손수건을 가지고 있었는지
그래서 경감님은 당신을 풀어주었어
대체 그 손수건은...
세상엔 몰라도 되는 일이 있는 법이지
그보다 상황을 잘 봐라
경찰은 부를 수도 없지
당신이야말로 잘 보는게 어때?
자기 발밑을
'스피리터스'
알콜 도수 96%의 강렬한 술이지
알고는 있겠지?
그런 술이 기화하고 있는 데서
담배같은 걸 피면 어떻게 되는지
구관 404호실에서 화재가 발생했습니다
다시 알려드립니다
구관 404호실에서 화재가...
뭣이?
어, 어쨌든 가보자구요!
어이! 꼬마! 어딨나?
나와!
제길...
어디있냐구!
거기냐?
무, 무슨 짓인가, 진!
이제 너무 늙었군, 피스코
왜 그 카메라맨을 얼른 해치우고
필름을 인멸하지 않았지?
카메라맨? 무슨 소리야?
내일 조간 1면이
네 사진으로 바뀌었다더군
천장을 향해 총을 겨누고 있는
네 사진을 말이야
그, 그만둬. 날 죽이면
쉐리를 찾을 수 없게 된다고
난 대충 짐작이 가
게, 게다가 그분을
오랫동안 모셔온 날 죽이면
네 위치도...
미안하군
이건 방금 받은 그분의 직접 명령이야
조직의 힘을 빌려서 그만큼 출세했잖아
이제 충분히 좋은 꿈을 꾼 거겠지?
나머지 꿈은 저 세상에서 마저 꿔라
네? 진이 피스코를 사살했다구요?
응. 아이군이 난로에 두고 온
안경을 통해서 대화를 들었는데
사살하고나서
굴뚝으로 도망간 것 같더구나
이상하네...
어떻게 마취총을 맞았는데
움직일 수 있지?
그런 큰 남자는 잠들어버리면
경찰한테서 도망칠 수
없을 거라고 예상했는데
게다가...하이바라의 행동을
녀석들이 지나치게
잘 읽고 있는 것도 신경쓰여
하이바라가 회장에 올 것도
확신했던 것 같고...
머리카락을 봤다고 해서
그게 누구건지는 보통 알 수 없잖아
저, 하이바라
너 혹시 조직에 있을 때
그래서,
들켜버렸어?
내 몸이 작아졌다는 거.
아니, 들키지 않은 것 같구나
안심해라
근데, 너 이제부터 어떻게 할 거야?
그래...
내가 이 마을에 있다는 게 알려진 이상
이제 너희들 곁에 있을 수는 없겠지
그리고
옷에 넣어뒀던 MO도 불타버렸고...
더이상 내가 여기 머무를 의미도 없어
걱정마
내일이라도 나가줄테니까
어이, 어이. 그런 몸으론 무리다
좋아, 그럼 괜찮아
이 마을에서 그 여자를 안찾습니까?
어. 쓸데없는 짓은 안하는 성격이라서
지금쯤 도와주러 온 남자랑
도망친 뒤일 거야
우리에게 얼굴을 보인 마을에서
태평하게 머무를만한
바보같은 여자는 아니니까
어머, 꽤나 집착하는군요
그 계집애한테
미안하군, 베르모트
그 노인네를 도와주려고
너정도씩이나 되는 여자를
일부러 불러왔는데
바보들에게
취조나 당하게 하고 말이야
정말. 애써 사정 조사를 받기 전에
손수건을 건네줬는데
헛수고였군요
그보다도, 신경쓰이지 않아요?
계집애와 붙어있는 그 남자
그래. 그 여자에게 말려든 남자...
보고 싶군, 그 낯짝을
네. 공포로 일그러지고
사색이 된 얼굴을요
또 미국으로 돌아갑니까?
아니, 여배우는 당분간 휴업
일본에서 느긋하게 지낼 생각이에요
조금 걸리는 일도 있고요
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で
차가운 암흑 속에서
溫もりを手探りしてる
온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと
Free Magic 분명
愛があるならまあるい形
사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今
Free Magic 지금
この手の中 産聲あげて
이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
어쨌든 경감님,
이 사건에 제가 관여한 건
비밀로 해주세요
그건 해주겠지만 대체 어떻게 된 건가?
살해당한 노미구치 의원의 가족은
증발해버렸고
피의자 마스야마 회장의 집은
다 타버렸고
도대체 뭐가 뭔지 난 통...
지금은 아직 아무 것도
말씀드릴 수 없습니다
알게 되면 연락드리겠습니다
어, 어이! 쿠도군!
그래. 의심스러운 건 전부 제거한다...
이게 그들의 방법이야
이젠 알았겠지?
우린 누구한테도
정체를 들키면 안된다는 걸
그래, 잘 알았어
녀석들을 반드시
잡아 처넣어야 한다는 걸!