흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 언덕길의 찻집!
뛰어들어온 것은 사건인가, 사고인가!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
이제 못 걷겠어...
야, 힘 좀 내
조금만 더 가면 돼요
박사님이 주신 지도에 따르면
이 앞 커브 근처라니까요
겐타군, 힘 내
아! 버스가 더 빨랐을지도 모르잖아
안돼요! 뭐 사주신다고 했는데
버스비가 들면 무슨 소용이에요?
버스비가 뭐가 비싸다고
꼬마 녀석들 주제에 계산 한 번 정확하군
喫茶店トラック亂入事件
찻집 트럭 난입사건
음...분명히 여기 근처인데...
미츠히코, 저거 아닐까?
P..e..a..c..h... S..u..n..d..a..y..
여기 맞네요
미츠히코군, 영어도 읽을 줄 알아?
베링 가드(Very Good)에요
얼른 들어가기나 하자. 배고프단 말이야
그래요
어서오세요
저...우린...
소년 탐정단이지?
아가사 박사님하고 만나기로 했지?
어서 이리 오렴
네~
배고프다아
난 창쪽~
어서 오너라
박사님한테 전화는 받았단다
조금 늦어질테니까 먹고 싶은 걸
시키라고 그러시던걸
우와~ 맛있겠다~
잠깐, 겐타군. 레이디 퍼스트라구요
다, 당연하지
자...
고마워. 으음...
어서오세요
예약해뒀던 오오하라요
어서 오세요. 이쪽입니다
여기 스페셜 메뉴는 "피치 선데이"!
주방장이 만든 음식이네요
그럼 난 그거 먹을래!
나도!
코난군요? 뭘 먹을래요?
너네 먹는걸로 먹지, 뭐
그럼 피치 선데이 4개 해주세요
알겠습니다
맛있겠다~
이거 진짜로 맛있다!
그렇죠?
코난군, 안 먹니?
그럼 나 줘!
겐타군!
아이스크림이 녹으면 아깝잖냐
그게 뭡니까? 또 전단지를...
급한 거야
이번주 일요일에
오오하라 카즈오(52) / 오오하라 기획 사장
상점가에서 나눠준다더군
그런 쉬운 일은 거절하면 되잖아요
아이다 토오루(35) / 오오하라 기획 디자이너
그럴 순 없네
"이런 일이 안정한
수익으로 이어진다", 맞죠?
그래
그런데 생각해봤나?
아무리 말씀하셔도 생각 안바뀝니다
돈 말인가? 그건 좀 더 모으면...
무리에요. 지금 실적이라면 말이죠
당장은 안될지도 모르지만
언젠가는 꼭...
만날 그 소리
어떻게 안 되겠는가?
끈질기시군요
이런 전단지나 만들거면 같이 일 못해요
당신이랑 있다간
내 재능이 묻혀버린단 말입니다
그렇게 안달하지 말게
이번에 일을 주겠다고 했던
미즈오토 호텔의 팜플렛,
그거라면 불만 없겠지?
아아, 그 건수는 손해배상비 대신
받아두도록 하죠
어차피 내가 없으면 끝낼 수도 없잖수?
뭐라고?
그 대신 마지막으로 이 전단지,
해드리고 갈테니까요
시작합시다. 이 일 급한 거라면서요?
화장실에 갔다오겠네
후아~ 맛있었다~
둘다 먹은 거예요?
빠르다...
미츠히코, 두번째 스페셜 메뉴는 뭐야?
너무 많이 먹으면 탈날 거예요
이 정도는 문제없어
그러니까 말했죠?
자, 잠깐 나 화장실!
겐타, 지금 사람이 들어...
싸겠다, 싸겠어...
누, 누가 있다
맛있었어
스페셜은 스페셜인가봐요
거봐, 겐타. 사람 들어있었지?
응. 누군지는 모르겠지만
노크해도 대답이 없더라구
못 참겠어~
나왔어요
정말?
들어가는 건가?
아니야. 살았다
내 것도 부탁해~
이번엔 오른손? 솜씨 좋으시네
양손을 다 쓰는구나
어서오세요
박사님!
늦어서 미안하구나
먼저 시켜먹었어요
오, 맘껏 먹거라
상점가 제비뽑기에서 뽑았단다
그럼 저는요!
초콜릿 파르페랑
푸딩 아라모드랑 딸기 쇼트!
배는 괜찮으세요?
그럼, 쌩쌩해
저 버스 좀 봐
뭘까, 예쁘다...
그러네
라이터를 떨어뜨린 것 같네
잠시 갔다오지
저녁 때까진 해줬으면 하네
네에
코난군, 뭐 먹을래?
아, 난 커피
커피?
아, 아니...
뭐지?
이건...!
그럼 당신은 우연히 자릴 떠서 살았나요?
네, 잠깐 화장실에
라이터를 찾으러 갔었어요
덕분에 목숨 건지셨군요
아...오오하라 기획의 사장님?
오오하라 기획이라면
요 앞 고개 너머에 있는...
사이토상!
택배편 운전사를 찾았습니다!
그래, 지금 간다!
자네는 이런 언덕길에 차를 세우고
배달을 갔단 말인가?
죄송합니다
코바야시 지로(25) / 택배편 운전사
평소 때는 언덕 위 평지에 세워놓는데요
오늘은 저 차가 주차돼있어서
어쩔 수 없이
그 앞에다 세워놨었습니다
하지만 사이드 브레이크는
제대로 걸어뒀고
만일을 위해서
기어를 후진으로 놓았어요
사이토상, 현장에 도착하고
금방 운전석을 봤는데
그런 흔적은 없었습니다
그럴 리가요! 잘 좀 조사해 보세요!
전 진짜로 사이드 브레이크를
걸었다니까요
거짓말이겠죠
아이다군은...
아이다군은 내 오른팔이었어
아이다군이 없으면
우리 회사는 이제 끝장이야...
네? 사람이 죽었나요?
사장님?
세가와군!
여기서 뭐하시는 거예요?
오늘 중으로 돈을 부치지 않으면
세가와 미치코(46) / 오오하라 기획 사무원
재료 입하가 끊겨요!
알아. 하지만 그럴 때가 아니라네
아이다군이 죽었어
사고에 말렸어
그럴 수가...
이상해. 저게 어떻게 된 거지?
야, 코난!
코난군?
얘야! 여긴 출입금지다
화장실에 뭐 놓고 가서 그래요!
저 사람, 처음 화장실에서 나왔을 때
손가락을 핥고 있었어
화장실에서 다치기라도 했나?
그런데...어째서?
혈흔?
이건...
밖에서 손댄 자국이야
그렇구나
이 창문으로 나갔다 들어왔을 때
피가 묻은 거야
그래서 겐타가 노크를 했는데도
반응이 없었지
그 때 오오하라상은 화장실 안에 없었어
그리고 나가서 왼손을 다쳤지
그래서 돌아와서는
연필을 오른손으로 바꿔쥔거지
그런데...대체 어딜 가서 뭘하고 왔지?
사고가 있기 전 오오하라상은
시간을 무지 신경쓰고 있었어
특정 시각에 밖으로 나가야했던 걸까?
시각...
야, 코난. 어딜 갔었냐?
놓고 온 걸 가지러
누구...사고가 일어난 시간
아는 사람 없어?
2시 10분쯤이에요
박사님이 오시고나서 얼마 후니까요
2시 10분이라...
2시 7분이 있네
무슨 일이냐?
사고가 나기 직전에 여길 떠난 버스는
어디를 달리고 있을까...
이제 슬슬 돌아올 때가 됐다
단지에서 상점가를
한 바퀴 돌고 돌아올 테니까
지금 버스는 왜 서 있었어요?
여긴 종점이면서 출발점이라서요
5분에서 10분 시간 조정을 하는 거예요
뭔가요?
혹시 사건?
코난, 비겁하다!
항상 사건은 너혼자 해결하잖아
맞아요!
어이, 너희들도 와서 이야기를 들려주겠니?
네~
피아노선?
그래! 알겠다!
이건 살인 사건이야!
그리고 범인은
분명 그 사람이야!
허접 번역 & 자막 (107th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
저...경찰 아저씨
네
급한 일이 있는데 갔다와도 될까요?
그건 안 됩니다
거래처에 돈을 입금해야 합니다
30분, 아...아니 20분만 부탁드립니다
어떻게 안 될까요?
오오하라상의 사정 청취는?
네, 대강 끝났는데요
그럼 괜찮겠죠
감사합니다
안돼, 지금 보내면 증거를 인멸할거야
박사님!
이건 살인 사건이에요
뭐, 뭐라고?
입 좀 벙긋거려 주세요
알았다
잠깐 기다리시오!
저 말입니까?
그래요. 지금 당신이 가버리면 곤란합니다
무슨 소리지?
이건 살인 사건이야
당신은요?
난 아가사라고 하는 자요
외, 외부인은 방해하지 말아주세요
기다려 봐. 우선 들어보자
아가사상, 무슨 짚이는 데라도?
짚이다 뿐이요? 증거도 있소
오오하라상, 당신이 범인이란 증거가요
무슨 말입니까?
누가 봐도 저 운전사의 과실로 인한
폭주 사건 아닙니까?
아, 아니에요!
들어볼까요, 아가사상?
좋소. 그럼 우선 트릭부터 이야기하겠소
나참...난 바쁜 사람입니다
시시한 농담 들을 시간이 없어요
오오하라상!
그러지 마시고요. 이야기만 들어봅시다
계속하세요
오오하라상, 당신은 자기 자동차를
택배편 차가 항상 주차하는
언덕 위에 주차시키고
아이다상을 데리고
언덕 밑 찻집에 들어왔어요
그리고 그를 언덕이 보이지 않도록
창문석에 앉혔소
그렇죠?
아닙니다. 언덕이 보이지 않는
창쪽 자리에 앉힌 게 아니에요
앉은 자리가 우연히 창쪽이었던 겁니다
그렇군요. 그 뒤 상의를 하다가
당신은 자리를 떴습니다
화장실에 가는 척을 하고서
가는 척이 아닙니다
진짜로 화장실에 갔었어요
이상하군요
여기 있는 겐타군이
화장실 문을 계속 노크했는데
대답이 없었다고 하던데요
맞아요. 힘들어 죽는 줄 알았어요
그, 그건...
그 때 화장실 창문으로 빠져나가서
택배편의 트럭으로 갔소
그리고 미리 준비해둔 목제 쐐기를
트럭 앞바퀴에 놓아둔 거요
뭔 소린지 모르겠네
내가 왜 그런 짓을 합니까?
자기 범행이 아니란 인상을
주기 위한 트릭이죠
그 쐐기에 피아노선을 붙들어매고
앞에 서있는 시간 대기 버스 뒷부분에
그 피아노선을 이었습니다
그리고 택배편 트럭의 기어를 중립에 놓고
사이드 브레이크를 내리고
시치미를 떼고 찻집으로 돌아왔소
정해진 시간이 되어 버스가 발차하면
쐐기가 떨어져나가고
그러면 택배편 트럭은
멋대로 언덕길을 내려오게 되는 겁니다
이제 버스가 찻집 앞을 지나길 기다려
피난하기만 하면 되죠
화장실에 라이터를
찾으러 간 척을 하고서요
그렇구나!
버스 뒤에서 반짝거렸던 건
피아노줄이었네요
그래. 그리고 이게 그 쐐기요
이거요?
자요
아, 그래
보통 나무조각인데요
생나무 쐐기는 버스에 끌려가서
도로에 튕겼을 때 부서지네
그 잔해가 그거요
언덕길에서 가속한 차는
당신의 계획대로 찻집 창문을 부수고는
가게 안으로 쳐들어왔소
아이다상은 뒤에서
트럭에 직격당해 죽었어!
트릭은...트릭은 그렇다 칩시다
하지만 내가 했다는 증거는 있습니까?
증거는 있소
당신은 버스에 피아노선을 연결할 때
잘못해서 손가락을 다쳐버린 거요
이건 화장실 손잡이에 걸린 겁니다
택배편 자동차의 조작은
한 손으로도 가능하니까
핏자국을 남기지 않고도 가능했지만
화장실 창문을 통해 들어올 때는
창문에 손을 대고 피를 묻혀버렸소
화장실 창문 안쪽에 혈흔이 남아있어요
화장실에서 돌아온 당신은
의논을 계속하기 시작했는데
왼손을 다쳤기 때문에
오른손으로 연필을 쥐었소
피가 스며나와서 그랬는지
이따금씩 손가락을 핥던 걸 코난이 봤지
그렇지, 코난?
응!
물론 손가락을 다치긴 했어요
하지만 그건 아까 말한대로
화장실 손잡이에 걸린 겁니다
그런 건 증거라고도 할 수 없죠?
그렇죠, 경관님?
그, 그렇네요
넌 잠자코 있어
네!
어쨌든 제가 범인이라면
확실한 증거를 보여주세요!
근데 이게 뭐예요?
자동차 안에 이상한 무늬 장갑이 있어요
이건 뭡니까, 오오하라상?
버스에 붙은 피아노선을 조사해보면
당신 피가 묻어있다는 것도 알 수 있어요
그런데 화장실에서 다쳤을터인
당신 손의 상처와
같은 위치에 피가 묻은 장갑이
당신 차 안에 있고
화장실 창틀에는
밖에서 손을 댄 듯한 혈흔이 있소
게다가 버스에 이은 피아노선에는
당신의 혈액이 묻어있을 거요
이걸 어떻게 설명하실 겁니까?
어떻게 된 일입니까, 오오하라상?
네, 제가 그랬습니다
그 자식이...아이다가...
여지껏 총애해줬던 것도 잊고
회사가 싫다며 그만두겠다길래...
녀석이 그만두면
회사가 망할지도 모르니
어차피 망할 거라면
그 자식을 사고사로 위장해 죽이고
생명 보험과 손해 배상금이라도
손에 넣으려고 생각했습니다
사실 찻집에서 이야기를 하기 전까진
망설이고 있었어요
하지만 큰 건수까지
배상금 대신으로 가져가겠다고
제 맘대로 떠들어서 불현듯...
무슨 이런 일을...
정말 죄송합니다
Free Magic 本當のトコロ
Free Magic 진정한 장소
Free Magic 愛ってなんなのさ
Free Magic 사랑이란 거지
冷たい暗闇の中で 溫もりを手探りしてる
차가운 암흑 속에서 온기를 더듬어 찾고 있어
いつかは きっと 奇跡も起こるだろう
언젠가 분명 기적도 일어나겠지
Free Magic きっと 愛があるならまあるい形
Free Magic 분명 사랑이 있으면 돌아가는 모습
Free Magic 今 この手の中 産聲あげて
Free Magic 지금 이 손 안 울음소릴 높여
カラ元氣でも まだまだ 無茶して
허세일지라도 아직까지 엉뚱한짓 하며
Free Magic わずかな勇氣
Free Magic 조그마한 용기
Free Magic あつめて 育ちましょう
Free Magic 모아 자라나자
축 피치 선데이 신장 오픈
아가사상, 정말 감사했습니다
덕분에 무죄가 증명됐어요
무슨 그런 소리를~
나한테 이런 건 식은 죽 먹기라네
그 유명한 고등학생 탐정,
쿠도 신이치한테 탐정술을 전수해준 건
바로 나니까
에, 정말요?
말씀도 잘하셔...
뭐, 됐다
대단해요~
다음회 예고
10년 전의 날짜
미사키씨가 결혼하기 10년전이잖아!
다음회 예고
큰일이다!
범인은 한명이 아니란건가?
다음회 예고
무슨 조각이지?
이건? 역시..!
NEXT CONAN
붉은 살의의 야상곡 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
흉상
다음회를 기대해 주세요
다음회는 격조 높은 이야기