부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
프랑스에서 온 손님
피아노 조율에 살의가 깃들다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
赤い殺意の夜想曲 (前編)
붉은 살의의 야상곡 (전편)
카나 어뮤즈먼트 그룹이면 큰 회사로군요
카나 요시노리(35)
그 회장님이 무슨 일로?
사실은 제 회사에서
제라르 텐마의 CD를 내게 되었는데요
그 계약을 겸한 집안 파티를 개최합니다
우와~ 텐마상이
드디에 일본에 데뷔하는 건가요?
알고 있냐?
그럼요. 프랑스 샹송계에서
지금 큰 주목을 받고 있는
수수께끼의 일본인 가수라구요
경력은 일체불명!
맞죠?
잘 알고 계시네요
그 파티의 날짜를 잡은 뒤로
아내인 미사키의 신변에
기괴한 사건이
연발해서 일어나고 있습니다
기괴한 사건?
거듭되는 장난 전화,
보낸 사람 이름이 없는 장미 꽃다발,
그리고...
이런 편지가...
협박장이군요
내 사랑을 느끼지 못하는 자는
지옥에 떨어질 것이다
다른 한 장은 어제 온 것입니다
복수의 연회는 이제 개막이다
공포의 파티를 실컷 즐기도록 하라
파티는 3일 후에 열립니다
이제와서 중지시킬 수도 없고
아내 몸도 걱정이 되고요
뭐 짚이는 데는...
이번 계약은 비밀로 진행시켜왔습니다
파티가 있는 걸 알고 있는 건
저희 부부 외에
출석자 네 명밖에 없습니다만...
날 버린 당신,
3일 후
하지만 지금도 잊을 수 없어
나는 항상 당신을 보고 있어
당신의 목소리를 느끼고 기쁨에 몸을 떠네
그게 뭐시냐?
텐마상의 '붉은 사랑의 녹턴(야상곡)'의
일본어판 가사라구요
그리고...당신에게 매일
장미 한 송이를 보내겠어
붉은 장미, 마리골드, 로베리아,
그리고 새빨간 다알리아의 꽃과
사랑의 곡조를
당신은 영원히 나의 것
이런 노래 어디가 좋다고, 란 녀석...
텐마상이랑 만날 수 있다니,
너무 행복해~
일이야, 일. 우리는 회장의 친구인
모리타 가(家)의 가족으로 돼있단 말이다
네, 네
유명한 탐정이라고 밝혀지면 곤란하다
그렇겐 안보이니까 괜찮아요
나참~ 둘다 매너 지켜야 해요
그건 내가 할 말이야!
문에서 현관까지 자동차로 가다니
외국 영화 같다
이거 굉장하네
대부호님이시군
저...어쩐지
호러 영화에 나오는 성 같아...
어머, 천둥이야
아까만 해도 그렇게 날이 맑았는데...
제라르랑 만나고 싶었다면서?
무서운 거랑은 별개죠!
모리타님이시죠?
네. 초대받은 모리타입니다
어서 오세요
들어 오시죠
모리타상! 기다리고 있었습니다
실례합니다
오늘 초대해 주셔서 감사합니다
잘 오셨습니다
저 사람은 제 비서인
토쿠다이지 마사요라고 합니다
토쿠다이지 마사요(24) / 비서
잘 부탁드립니다
저야말로 잘 부탁드립니다
여기가 회장입니다
이거, 이거
취미가 대단하시군요
전부 아내의 취미입니다
자, 이리 오시죠
아뇨, 그 전에 저택을
대충 돌아봐도 되겠습니까?
아, 그렇군요. 토쿠다이지군.
안내해 드려
알겠습니다
아니에요
제가 안내해 드릴게요
아내인 미사키입니다
그룹 회사 카나 음악 출판의 사장입니다
처음뵙겠습니다. 그럼 가시죠
카나 미사키(32)
아, 네...
마사요상은 주방에서 준비를 해줘요
사모님, 절 싫어하시는 것 같군요
그렇죠, 회장님?
어이. 이봐!
거실의 바로 위가 여기입니다
대기실 방 안이 피아노실이죠
과연 멋지군요
실내에서 복도까지
이 검...
야, 코난!
만지지 마라
그렇게 간단히는 안 부서져요
장식품이라고는 하지만
재료도, 만드는 법도 진짜니까요
그럼 진짜라는 말이잖아?
피아노실 옆이 제 방입니다
자, 들어오세요
고상하신 취미가 여기서도 느껴지네요
오, 두 분 결혼식 때군요
이야, 아름다우시네요
10년 전 오늘, 피지에서요
멋지다
저희는 대학시절
같은 음악 동아리였습니다
1년 동안 사귀고 결혼했죠
정말 부럽군요
여, 여보세요
누, 누구?
누구세요?
여보세요
끊어졌네
이런 일이 계속 있습니까?
네. 쉰 남자 목소리로
'모나미(나의 애인)'이나
'쥬뗌므(널 사랑해)'라고 속삭여요
제가 받으면 금방 끊어버리고요
그래서 범인으로 짐작되는 사람은요?
실은 이것뿐만이 아니에요
편지랑 함께...
이런 걸...
이건 당신이 모르는 새에...?
이게 오늘 아침 마리골드 꽃다발과 같이
현관에 있었는데
어제 찍힌 것 같아요
항상 주시당하는 기분이 들어서
무서워요...
장미 다음엔 마리골드,
항상 주시당한다, 라...
걱정 마세요. 모리 코고로의 명예를 걸고
미사키상을 지켜드리겠습니다
회장님, 손님이 오셨습니다
아, 금방 가지
기다리게 해서 죄송합니다
어서 오세요
형, 이분이 제라르 텐마상의 매니저인
미쉘입니다. 잘 부탁합니다
미쉘 앙글라드(40) / 매니저
형 카나 요시노리와
형수님인 미사키입니다
잘 부탁드립니다
잘 오셨습니다
텐마상은?
죄송합니다
다른 일로 30분 정도 늦어집니다
형, 이분은?
이분은 내 오랜벗인 모리타상이야
자제분이신 란상과 코난군
모리타상, 동생인 히데키입니다
카나 음악 출판의 부사장입니다
카나 히데키(30)
형, 잠깐 나 좀 봐
왜?
아, 실례합니다
여러분은 이쪽으로 오세요
맛나 보이는 요리구만
뭐하러 오셨수?
왜 외부인을 데려온 거야?
제라르와의 계약은
지금이 제일 중요한 때란 말이야
흥! 계약?
독단으로 프랑스로 건너가질 않나
또 맘대로 제라르를 데려오다니!
정말로 회사를 위해서 한 일인데
불평 좀 하지마
회사를 위해서?
그래, 이걸 성공 못 시키면
미사키한테 괜찮은 면을
보여줄 수 없을테니까
무, 무슨 소리야?
미사키한테 끈질기게 추근대고 있다던데!
누가 그랬다는 거야?
형이야말로 토쿠다이지군이랑은
어떻게 된 건데?
회사 내 소문이 자자해
무슨 소리야!
그 여자랑은 아무 사이도 아니야!
어쨌든 난 이 계획을
꼭 성공시키고 말테니까!
제라르가 올 때 다 됐군요
전 현관에서 기다리고 있겠습니다
그럼 저도 같이...
아, 그 전에 잠시
화장실 좀 갔다오겠습니다
슬슬 다음 요리를 내와줘요
알겠습니다
모리타상 술이 없네요. 가져오겠습니다
아, 감사합니다
저도 잠시 화장을 고치고 오겠습니다
아빠, 너무 많이 마시지 마세요
알았어, 알았어
있잖아!
미사키상 보호 안 해줘도 돼?
맞아~ 아빠, 일하셔야죠
여자 화장실에 어떻게 들어가냐?
란, 네가 갔다와라
그렇구나
정전?
천둥이 치는 거겠지
위험하군
2층인가?
아차!
허접 번역 & 자막 (101st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
도와주세요!
문이 잠겨있어
비켜보세요!
도와주세요!
거기 서라!
미사키상!
어디냐?
제길...어디로 간 거야?
미사키상...
무슨 일입니까? 괜찮으세요?
누가 전류차단기를 내렸어
미사키!
왜 그래?
누, 누군가 갑자기...
저건!
로베리아...
이건 역시!
란 누나, 그 노래에도
이런 꽃 이름 나오지?
그 노래? '붉은 사랑의 녹턴' 말이지?
장미, 마리골드, 로베리아...
그럼 지금까지 보내온 건
나는 항상 당신을 보고 있어
당신의 목소리를 느끼고 기쁨에...
제라르 텐마의 가사대로
누가 미사키한테 장난을 치는 건가?
장난?
아름다운 사모님을 스토커 짓을
하는 인물이 있다는 소리죠
여러분, 파티 중이지만
이야기를 들어야겠습니다
전류차단기를 올린 건 당신입니까?
네. 달려오던 중에
계단오르는 길에 있는 차단기를...
히데키상은 그 때 어디에...?
모리타상, 당신...
아, 말씀드리죠. 전 모리타가 아니라
탐정인 모리 코고로입니다
모리 코고로?
그 유명한?
그렇습니다. 미사키상, 문은 잠겨있었죠?
네. 화장을 고치려고 했는데
갑자기 불이 꺼지고 뒤에서 습격당했어요
범인 얼굴은 못 봤어요?
전 봤어요
잘은 안 보였는데
망토를 걸치고 무표정해서...
외국인 얼굴 같았어요
외국인?
저? 어째서 제가?
실례합니다만 그 때 당신은...?
제라르를 마중하려고 현관에 나갔는데
전기가 나가고 비 쏟아져서
안에 들어와보니
히데키상이 와서 '도와주세요'하는
소리가 들려서
둘이서 여기로 왔습니다
그만 두세요!
미쉘상은 중요한 손님이란 말입니다!
제라르!
범인하고 닮았어...
소개하겠습니다
오늘밤의 주역, 제라르 텐마상입니다
1층에 아무도 안 계신 것 같아서
제라르 텐마(34) / 샹송 가수
잠깐 사건이 있어서요
밑에서 이야길 들어볼까요?
다들 부탁드립니다
문은 잠겨있었어
그렇단 건 범인은
이미 실내에 있었다는 소리야
거실을 먼저 나간 전원에게 기회가 있지만
그러면 누가 차단기를 내린 거지?
범인은 혼자가 아닌 건가?
무슨 조각일까?
조각 안쪽이 새 거야
다른 곳엔 작은 파편이 조금...
여긴가?
아니, 크기가 다르잖아
여긴 무슨 자국이지?
여러분은 사건이 있었을 때 어디에?
전 화장실에 갔었습니다
정전이 돼서 불안했었죠
전 부엌에서 사모님의 케익이
구워지는 걸 보고 있었어요
텐마상, 당신 많이 젖어있군요
문 앞에서 택시에서 내렸거든요
정말입니까?
자, 자. 잠시 쉬죠
실례합니다
이런, 코난군! 또야
괜찮아?
여보, 내 방에서 약 좀 갖다 주실래요?
그래, 알았어
어젯밤 찍힌 사진은 이 발코니 너머
심하게도 싸웠나보군
미사키상하고 제라르 텐마!
10년 전의 날짜,
미사키상이 결혼하기 보름 전이야!
얘!
코난군, 또 아빠한테 혼나겠다
그게 뭐니?
아니, 이건...그...
이리 보여줘봐
안된다니까! 응? 안돼!
왜 그러니?
큰일이다!
이건 뭐야?
당신 옛날에 미사키랑 무슨 일이 있었어?
어쩌지?
형! 실례잖아!
히데키! 너 알고서 일부러!
어, 어째서 내가!
그만해요
미사키
여보, 당신이랑 결혼하기 전에
저는 이 사람,
본명 텐마 쥰야상이랑
사귀고 있었던 건 사실이에요
당시의 이 사람은 무명 뮤지션이었어요
하지만 당신은
10년 전 어느 날 행방불명이...
그랬죠?
이번 계약으로 제라르 텐마의
자료를 보고 놀랐어요
이런 우연이 있을 수 있는 걸까, 하고요
오랜만이네요, 텐마상
사모님, 선물이 있습니다
집에서 만든 와인입니다
일본에서는 구할 수 없지요
그럼, 염치불구하고 시음을...
별로 문제는 없는 것 같군
우린 쥬스 마셔야지?
응
자, 여러분. 모여주세요. 건배합시다
그럼, 건배!
건배
역시...아직 경계하고 있어
맛이 좋군요!
아, 이런! 죄송합니다!
신경쓰지 마세요
그렇지, 케익을 구웠어요
마사요상, 마당 지하실에 가서
은 홍차세트 갖다줘요
네
특제 케익을 대접해 드릴게요
잠시 기다려 주세요
당신 회사에서 '붉은 사랑의 녹턴'을
낸다는 조건으로써
곡을 조금 바꿔서
새로운 어레인지 곡으로 하고 싶습니다
새로운 어레인지요?
이건 제라르 본인의 강한 희망입니다
이런 꽃이 현관에...
다알리아?
꽃말은...'배반'
배반?
기다리셨죠?
여러분, 아시겠죠?
텐마상, 곡을 들려주시겠어요?
모처럼 본인이 이렇게 오셨으니
그러죠
당신이 미사키를 덮쳤지?
또 그 이야기입니까?
당신 외에 또 누가 있나?
준비할 게 있으니 혼자 놔두세요
도망치는 거냐?
적당히 좀 하세요!
싸우는 모양인데?
상황을 보고 오도록 합시다
텐마상 목소리야!
무슨 일입니까?
아니야! 내가 아니야!
제라르!
이건!
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
검은 조직이 먹인 독약으로
내 어린 아이의 몸이 되어버린
인연의 장소, 트로피컬 랜드!
수수께끼 조직의 정체는!
난 쿠도 신이치로 돌아갈 수 있을까?
극장판 최신작, '눈동자 속의 암살자'
4월 공개!
- 차회예고 -
붉은 사랑의 녹턴!
미사키상을 습격했던 사람이야!
Next Conan!
붉은 살의의 야상곡, 후편!
이 프로그램은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
와인!
다음편을 기대하세요
다음회는 해결편!
따라라랑~
다음편을 기대하세요
그게 뭐야?
응? 해결되는 소리
다음편을 기대하세요
아, 그래?