우리들은 카나 어뮤즈먼트 그룹의 회장
카나 요시노리씨에게서 의뢰를 받았다
파티에 출석해서 무언가에게 위협받고 있는
아내인 미사키상을 보호해달라는 것이다
그 파티의 도중 정전이 일어나
미사키씨가 방에서 습격당했다
혐의는 파티의 주역, 제라르 텐마에게 집중
하지만 그 제라르 텐마가 살해되버린 것이다
- 붉은 살의의 야상곡(후편) -
허접번역&자막: lemontea
(guruguruⓕⓓⓒGuild's 키사키)
흉기는 기사의 검
피아노의 조율에 사용하는 소리굽쇠
뭐지? 이 흠은
그리고 피아노용의 의자가 왜 저런 곳에..
커다란 소파의 아래에 껴있어..
쫄랑쫄랑 거리지 말라니까..
여러분! 현장보존을 위해 다른 곳으로 이동해 주십시오
요시노리씨
텐마씨를 찔러 죽인 것은 당신입니까?
아니야! 내가 아냐!
나는 끌려 왔을 뿐이야.. 여기에!
텐마는 나를 무시하고 혼자서 피아노 쪽으로 갔다
내가 할수 없이 의자에 앉을려고 했을 때
..소리와 함께 비명이 들려서 가보니
텐마가 죽어있었어!
하지만 그때 다른 사람은 전부 1층의 거실에 있었소
그래 형!
정말 무슨 짓을 한거야?
내가 아니라고 말했지?!!
원래 형은 내가 독단으로 결정한 이 이야기를
진지하게 생각하고 있지 않았어
그리고 아까 텐마씨와 형수님이
이전에 교제했다는 것을 알고 심하게 화냈잖아!
그,, 그건
이걸로 카나家(집안)도 끝이군요
유감이네요 회장님
그렇게 되면 카나 어뮤즈먼트 그룹은 누구에게 넘어갈까
나는 무죄야!
그럼 범인을 봤습니까?
그게.. 달려갔을 때는 이미 아무도 없었다.
저기.. 아까 미사키씨에게 안내받았을 때는
피아노 뚜껑을 닫혀있었죠
제라르씨가 열었을까요?
아니. 이 방의 넓이를 봐서 뚜껑을 열지 않아도 충분히 소리가 울려
제라르가 열었을리는 없어
그러고보니 텐마가 이 방에 들어오기 전부터
피아노의 뚜껑은 열려 있었습니다.
라는 것은.. 범인이 살해의 순간을 이쪽에서 보이지 않도록
미리 뚜껑을 열어 두었다는 것도 생각할수 있겠군
이 방의 입구는 저것뿐..
창문 한개가 열려 있지만
그 밖은 바다이고..
뛰어든다고 해도 살아날 가능성은 희박해
어? 이 창문틀에도 흠이 있어.
실이나 뭔가에 의해서 살짝 파인 것 같아
미사키씨가 습격당했을 때와 똑같아
로프를 사용하면 위든 아래든 도망칠수 있다고요!
그 가능성도 생각할수 있지만
그렇게 단시간에 도망칠수 있을지..
마루까지 나온 칼끝의 상처가 수직!
그렇다면
혹시..
다시 한번 사건 당시의 인물배치를 정리 해보지
여러분 옆방으로 와주세요
이쪽의 작은 샹들리에가
저쪽의 큰 샹들리에보다 높은 곳에 있어
안내받았을 때는 분명 더 밑에 있었는데..
어? 여기도 흠이..
창문틀에 있던과 같은..
샹들리에를 장착시키는 것은 이 사슬인가..
감아올리는 것은 간단해 보이네..
이 상자만 먼지가 없어
붉은 사랑의 녹턴
그 곡은 10년전에 텐마씨가 미사키씨에게 보낸 곡이었어
잠깐만.. 이건 어떻게 되는거지?
뭐야? 피아노에..
틀려..
피아노의 안에도
고바야시 형사님.
뭐니? 코난군
잠깐 귀좀..
에.. 경부님이 베토벤을 찾아오라고?
응!
정말 바다 속에 있는거야?
응! 힘내요!
어쨌든 요시노리씨.
서까지 같이 가실까요?
내가 아냐! 몇번이나 말해야 믿어 주겠소?
미사키! 나좀 살려줘!
당신..
이 조각이 그 한점에 맞는다면..
역시 여기 떨어져있는 조각은 그 장식품의 것이야
범인은 그 사람밖에 없어
형.. 회사는 내가 어떻게든 할테니까
바로 제라르 텐마의 추도앨범이라도 발매하는게 어때?
당신!
저 사람이 미사키씨를 습격한 사람이야!
메구레 경부님
말씀하신대로 아래의 해안에서 베토벤상을 발견했습니다
그런거 나는 부탁한적 없는데?
위험해..
저기.. 이거 뭐야?
난간의 아래에 철실이나 와이어로 걸쳤던 흔적이..
뭐야 이건?
이 실, 뭐라고 해요?
봐요. 이거 낚시에 사용하는 거죠?
데구스(뭔지 모르겠음;;)야
경부님. 이 .. 에는 데구스와 이런 막대기가 있었는데요.
뭐라고?
그런가? 난간의 흠은 데구스가 지나간 흔적이에요
잘하고 있어요. 아저씨! 그 상태로!
하지만 어째서 베토벤이.
봐요. 여기에도 베토벤상이 찍혔어요
뭐야 이건? / 얼마전 이 방을 도촬한 것입니다. (도촬: 몰래 촬영하는것)
딱 저 부근입니다.
베토벤상이 없어
그런가. 알았습니다..
망토 외국인 트릭을!
뭐라고?
그렇습니다. 베토벤은 이 방에 있었던 것입니다.
이 장치를 사용했다면
저 대들보에 ..의 길이가 있다고 생각합니다만
어이. 저곳이 걸리는게 아까의 조각이 아닌가?
그렇습니다.
저쪽의 발코니에서 시험해보죠
미사키씨 .. 가 있다면 빌려주시겠습니까?
네..
난간에 의해 차양이 나옵니다만(??)
낚싯대를 사용하면 간단합니다.
실의 끝을 연결해서 부담을 주고 있는 것은
그걸 위해서죠(?)
이 실을 난간의 밑을 통해서
고바야시 형사
데구스에 손가락을 넣어서 가져가 주세요 / 네
경부님의 코트 잠깐 좀 빌릴까요?
자 이걸로 준비가 끝났습니다.
고바야시 형사
범인과 옥신각신하다가 (?)
내 신호로 손을 뻗어 실을 당겨 주세요
알았습니다.
자, 시작합니다.
으아. 살려줘!
지금이다 실을당겨!
실을 놓아!
굉장한데. 완벽해..
어이. 내 코트가!
지금의 움직임, 미사키씨를 습격한 범인과 그대로야
그럼..
설마.. 형수님이?
어두운 방에서는 망토의 외국인이 도망친것처럼 보였다
즉, 가해자와 피해자가 동일인물..
복도의 차단기를 내리고 곧 방으로 돌아와
문을 잠그고 비명을 질렀다
그렇죠 미사키씨?
미사키!
훌륭하군요
과연 명탐정..
하지만 지금까지의 많은 수의 장난전화나 협박장은 사실입니다.
그것을 믿어 주길 바래서 이런 연극을..
과연..
하지만 이 사건과 텐마씨 살해 사건과는
직접적으로 관계가 없어
요시노리씨. 서까지 동행하셔야 겠습니다.
네
이대로는.. 좋지 않아..
허접번역&자막: lemontea
(guruguruⓕⓓⓒGuild's 키사키)
뭐야! 피아노실인가?
코난 무슨일이야? 어디 있어?
이번엔 뭐야?
메구레경부님
연행은 기다려 주세요
뭐야? 그게 온거야?
그렇습니다. 겨우 알았습니다.. 경부님
그 마루의 검의 흠을 봐 주세요
흠의 각도는 수직이 되어 있습니다.
감식결과도 그렇게 나와있는데..
그리고 창가와 난간,
텐마씨가 손에 잡고 있던 소리굽쇠에 남아있던 흠
이것들의 흔적을 연결하면
어느 무서운 함정이 떠오릅니다.
이 마루의 흠의 바로 위에는 샹들리에가 있습니다
저것이야말로 이 흔적들을 연결하는 최후의 정점입니다.
서, 설마..
그렇습니다
저 샹들리에에 매달린 검이
일직선으로 낙하해서 텐마씨를 관통해서
마루에 수직의 흠을 만든 것입니다.
그, 그런..
하지만 모리군
운 좋게 검의 낙하점에 있었다고 해도
머리나, 어깨에 꽃히는게 아닐까?
그런데 텐마씨는 고개를 숙이고 있었습니다
그런일이 가능할리 없잖아
그 수수께끼를 푸는 것이 저 소리굽쇠 입니다.
소리굽쇠?
그리고 피아노의 의자입니다
피아노와 의자의 사이는 한사람분의 공간밖에 없지요
이것이 함정이었던것입니다
텐마씨가 피아노를 칠려고 건반 앞에까지 왔을 때
의자는 피아노의 옆에 쓰러져 있었다
게다가 조율에 쓰는 소리굽쇠까지 떨어져있었다
당연히 텐마씨는 그것을 주울려고 했습니다
아. 확실히 그렇게 되면 검쪽으로 등을 향하게 되지만
틀림없이 그 주운 소리굽쇠가 검을 낙하시킨 것입니다
어떻게 된거지?
이 무서운 장치는
긴 실의 중앙에 검을 연결해,
실은 모아져서 샹들리에의 중앙에 연결되고
둥근 복도의 난간을 지나친 다음
한쪽은 커다란 소파를 둘러싸고
그 선끝을 소리굽쇠에 연결.
다른 한쪽은 창밖에 나가도록 해놓고.
추를 달아서 말이죠
남은것은 의자의 아래에 고정되있던 소리굽쇠를 텐마씨가 잡아빼면
그 실에 연결되 있던 무거운 검은 그대로 낙하하게 되는거죠
한편 검을 매달고 있던 실은
창밖에 장치해놓은 실의 추에 이끌려 낙하해서
바다속으로 사라져버리는 것이죠
과연.. 그럼 장치를 한 범인은?
떠올렸으면 합니다. .. 장치를
추에 의해 증거도 남지 않고 바다속으로 사라지는 이 방법은
좀전의 망토 사건과 그대로 닮지 않았습니까?
미사키!
그래요. 범인은 미사키씨 당신입니다.
와인을 모두에게 준 뒤에
부엌으로 간다고 하고 여기서 장치를 만들었죠?
샹들리에를 제일 위에까지 올리는 것으로
검이 발견되지 않도록 함과 동시에
살상을 높인것 아닙니까?(?)
명탐정이라고 생각했지만 말도안되는 착각이네요
내가 했다는 증거라도 있나요?
그럼 피아노의 뚜껑과 내부에 묻은 얼룩을 봐주세요
이건..
와인!
피아노의 그 위치에 있다는 것은
뚜껑을 열었을 때 떨어뜨렸다는 얘기죠.
그것을 흘린 인물이 바로 범인.
왜 그렇게 단정짓는거지?
그건 미제르씨가 프랑스에서 가져온
한병밖에 없는 와인이기 때문입니다
예. 틀림없이 이건 내가 가져온 와인입니다
그 와인은 여러분 모두 마셨습니다.
마시지 않은 것은 미사키씨
당신뿐입니다.
내가 부딪혀 와인을 흘린 그때
아마도 당신의 브로치에 남은 와인이
피아노의 뚜껑을 열었을 때 떨어진것입니다
당신은 막 텐마씨에게 습격당한것처럼 보여졌지만
옛날의 사진이 발견되도록 해놓고
화가 난 요시노리씨에게
텐마씨 살해죄를 전가할려고 했던 것입니다
미사키! 정말이야?
그 전에 스토커사건을 어떻게 설명할 겁니까?
스스로 했다고 밖에 생각할수 없군요
자주 왔다던 협박전화도
미사키씨가 숨겨서 가지고있던 휴대폰으로
자신에게 전화했던 것이겠죠
형수님이..어째서 텐마씨를..
좀전에 발견된 텐마씨와 미사키씨의 사진의 날짜는
결혼식의 일주일 전이었죠
그, 그런.. 바보같은!!
그리고 붉은 사랑의 녹턴은 10년전에 미사키씨
당신에게 보내진 곡이었다
곡은 언뜻보면 사랑의 노래처럼 보인다.
하지만 꽃말은 붉은 장미는 열정
마리골드는 절망, 로베리아는 악의
그리고 달리아는 배반
즉 이건 배반한 애인을 향한 원한의 노래였던 것입니다
그렇습니까? 미사키씨?
그래요. 10년전의 그날
어떻게 해도 헤어질수 없다는 그를
가까운 해안에 불러내서 밀어버렸죠
그리고 당신은 요시노리씨와 결혼했다
그런데 텐마씨는 죽지 않고 살아서
해외에서 명성을 얻게 된거군요
제라르 텐마의 정체를 알았을 때
당신은 과거의 범죄를 말살하기 위해
텐마씨를 다시 살해하는것 이외는 길이 없었다
하지만 그 죄를 남편인 요시노리씨에게 전가할려고 한것은
어떻게 된겁니까?
마사야씨의 탓입니다
내가 잡히면 남편도 회사도 빼앗기고 말아요
하지만 감옥에 들어간 남편은 빼앗을수 없어
남편이 돌아올때가지는 내가 회사를 지킬 생각이었어요
미사키!
10년전 시체가 발견되지 않고
혹시 그남자가 살아있지 않을까..하고
주욱.. 두려워했어요..
그 곡의 의미를 알고 있었으니까.
아니. 실은 제라르는 콘서트에서 이 곡을 부를 때 꼭
....(불어)라고 말했습니다.
일본어로 말하면
'상처입은 당신의 마음을 치료하기 위해' 라는 의미입니다
새로운 어레인지로 가사는 바꿨지만
그것은 아마도
붉은 장미 외에는 히아신스와 ..., 올리브로 바뀌어있어요
꽃말은, 슬픔, 평화, 영광
과연.. 텐마씨는 미사키씨를 살인자로까지 몰린 것을 눈치채
적지 않은 마음을 넣어서 이 곡을 계속 불러서
굳이 카나그룹과 계약했군요
그래요. 한때는 슬픔에 젖었지만
더이상 미사키씨를 원망하고 있지않고
자신도 성공하여 행복하다고
진짜 붉은 사랑의 녹턴을 들려주고 싶었던거죠
그래, 그 날 이후로
꽃말에 푹 빠져서 말이야
응, 안녕 소노코
어서 와
이거 왠지 꽃이
예뻐서 사 버렸어
코난군이, 나한테?
고마워
예쁘다~
이 꽃의 꽃말이 분명히...
천하무적?
잠깐, 코난군
이거 무슨 뜻이야?
천하무적이라니 무슨 뜻이야?
그런 뜻이지..