大搜索 9つのドア
대수색 9개의 문
뭔가 재미있는 일 없을까?
밤에는 사건뿐이었는데요.
우리 주위에만 아무일도 없다니 분명히 이상해.
이상하지 않아. 그게 보통이라니까...
뭐야?
반지야.
어디에서 날아온 걸까요?
이쪽은 아무도 없었어.
이 맨션 창문에서 던진 게 아닐까요?
응? 창문이 전부 다 닫혀 있어요. / 장난인가? 위험하잖아. 임마.
하지만 왜 이런 게 붙어있는 거지?
S자 후크네. 여기에도 떨어져 있어.
어쩌면 그 후크도 반지에 붙어있어서 지면에 떨어졌을 때 빠진게?..
응? 잠깐만요. / 왜 그래? 미츠히코
이봐, 설마?
보세요. 이거 어떤 글자로 보이지 않나요?
SOS인가? / 그렇습니다.
이 반지와 S자 후크는 누군가가 우리한테 발신한 SOS의 사인이에요.
역시 그렇게 말할 거라고 생각했어.
그렇다면 도움을 구하는 사람은 여성이네.
그 S자 후크 립스틱이 묻어있지?
정말이다. 립스틱이 묻어있어요.
이봐, 너무 깊이 생각한다구.
미츠히코군, 잠깐 그 반지 보여줘.
이거 결혼 반지야.
봐, M to A.
1999. 3. 21 라고 새겨져 있잖아.
이거 이름의 앞글자가 M인사람이 A인사람에게 준 반지로..
1999년 3월 21일에 결혼한 거야.
헤에~ 잘 알고 있네. 아유미
내 아빠 엄마 반지도 그러니까...
이 반지도 그 여성이 끼고 있던 거군요.
그 남편의 이름 앞글자가 M이고 그 여성이 A이네요.
잠깐 빌려줘.
반지의 사이즈는 대략 11호네.
보통은 7호에서 9호이니까 조금 손가락이 굵은 여성일까나..
저기, 너희들
틀림없습니다. SOS를 발신한 건...
이 맨션의 1층에서 9층 어딘가에 어떤 이유로 움직일 수 없는 사람입니다.
사고일까? 아니면? / 감금되어있을 지도...
모든 창문이 닫혀 있잖아. 그렇단 얘기는 반지를 떨어뜨린 직후에
그녀가 위험을 감지해서 닫았거나 감금자가 눈치채서 닫았거나 둘중에 하나잖아.
그럼 빨리 그 방을 찾지 않으면 그녀가 위험합니다.
좋아. 소년탐정단 차례다 가자.
이봐, 나참 너 정말로 사건이라고 생각해?
글쎄. 하지만 시간 때우기에는 딱 좋잖아.
왜 그래?
이 맨션은 AUTOLOCK식으로 문이 열리지 않아요. / 뒤...
수고하셨네요.
들어왔기는 했는데 어떻게 하지?
아까 창문의 1층에서 9층까지의 방번호에서 그 방에 살고 있는 부부의 이름 앞글자를 찾는 거예요.
하지만 어떻게? 관리인아저씨도 없는 것 같고...
아까의 길은 이 맨션의 정서쪽에 있었어요.
이 맨션에서 정서쪽에 있는 방을 찾으면 되는 거예요.
이쪽이에요.
저 애. 꽤 잘하잖아.
관심둘 형편이냐?
오오타케 츠토무상인가요?
大竹 努(おおたけ つとむ)
이름 앞글자는 츠토무이니까 T네.
이 집이 아니야.
이 방위에는 전부 8개의 방이 있을 겁니다.
흩어져서 문패를 조사해보죠.
그럼 하이바라상하고 아유미짱은 홀수층을 조사하세요.
우리들은 짝수층을 조사할테니까요. / 맡겨둬..
고쥬우카제? 이상한 이름이네.
카제가 아니고 아라시. 이가라시라고 읽는거야.
시마인가?
성밖에 나오지 않아서 안되겠네.
코야마 신이치로. 이름 앞글자는 S인가?
小山 愼一郞(こやま しんいちろう)
이 집이 아니네.
좋아. 여기는 가족 이름이 전부 나와있어.
호리코시 코우사쿠, 나쯔에 ,요우헤이
堀越 耕作 ,夏江, 陽平
(ほりこし こうさく, なつえ ようへい)
유감이지만 아니네. 코우사쿠와 나쯔에로 K와 N이니까..
모처럼 이름이 나왔는데...
우에하라 아키히코, 미사토 . A 하고 M이다.
上原 明彦, 美里
(うえはら あきひこ みさと)
좋았어. 여기가 아닐까?
겐타군 우리들이 찾고 있는 건 남편이 M이고 아내가 A인 방이에요.
이러면 반대에요. / 그런가?
봐,
이시다 미치히로. 이름 앞글자는 M이야.
石田 道弘(いしだ みちひろ)
부인 이름을 모르겠네.
혼자서 살지도 모르겠고...
가능성이 있는 건 5건이네요.
그 중에서 성만 나와있는 건은 4건...
저기, 정면 우편함에 이름이 쓰여있지 않을까?
아 , 그런가? 조사해 보죠.
좋아. 아유미 / 잠깐 겐타군은 잠깐 여기 있어 주세요.
모두 나가면 또 들어올 수 없어 버리니까요...
쳇, 재미없네.
205, 305는 역시 성뿐이군요.
아, 하지만 805하고 905
요시오와 에이스케.Y하고 E로 어느것도 아니네.
義男 英介
(よしお えいすけ)
이걸로 남은 건 3건이네요.
205와 305 어떻게든 이름을 조사할 방법이 없을까요?
방법이라면 있어.
어디에 가는 거예요?
어이, 야, 어디 가는 거야?날 놔두지마.
있다. 베이카거리 4-11-10 이 맨션이야.
그리고 이름은 이가라시 토오루
五十嵐 徹(いがらし とおる)
T이니까 아니네.
있다.
시마 마사카즈다.
島 正和(しま まさかず)
이름 앞글자는 M이야. / 해냈어.
이걸로 가능성이 있는 건 305의 시마 마사카즈상하고 705의 이시다 미치히로의 2건뿐이 되었군요.
하지만 이 이상은 조사할 방법이 없네.
자전거를 조사해보면 어떨까요?
하잖아. 미츠히코
젠장. 뭐 하고 있는 거야?
아, 위험해, 닫힌다.
어떻게 된 거야? 할 마음이 생긴 것 같네.
저 녀석들 정말로 열심이니까 말이야.
있다.
시마상의 자전거. 봐.
아스카. 이름 앞글자는 A야.
島 明日香(しま あすか)
그럼 남편이 M이고 부인이 A. / 빙고 드디어 찾았군요.
하지만 아직 이시다 미치히로상의 가능성도 남아있어.
한 건뿐이라면 근처 사람한테 물어봐도 괜찮겠지..
壓司(あつし)
아무도 없는 것 같군요.
옆 집이 안된다면 밑의 집에 가자.
上原 明彦, 美里
(うえはら あきひこ みさと)
여기 A에서 M으로 반대로 맞는 방이군요.
上原 明彦, 美里
(うえはら あきひこ みさと)
나 틀려 버렸다지.
아, 안녕하세요. / 뭐야?
저희들은 생활 수업 과제로 일본인의.... / 뭐야? 잘 안들려.
일본인의 이름을 조사하고 있어요. 그래서 윗층 이시다상의 부인 이름을 모르나요?
윗층 사람 이름 같은거 알리가 없잖아.
엄청난 아줌마다.
밑집이 안된다면 / 윗집이군요.
이시다상의 부인의 이름?
분명 후미코상이 아니었을까?
文자의 文을 바꾸어서 후미코. 한번 우편물이 잘못 들어온 적이 있었어.
文子(ふみこ)
후미코상이란 건? / 이름 앞글자는 F야.
애는 유우타군이라고 해서 머리가 좋은 애야.
전에 다락방에 들어가서 무슨 이유로 안보였던 적이 있었어.
다락방이라면 제일 서쪽 방요?
그래. 그때 그애는 어떻게 했다고 생각해?
창문에서 화장실용 휴지를 펼쳐서 그 때 걸어가던 사람에게 알아버렸어.
아줌마. 지금 이야기 이 맨션에 살고 있는 사람은 모두 알고 있나요?
그래. 알고 있을 거야. 맨션안에서 소문이 났으니까...
어떻게 된거야? 전례가 있었던가?
코난군. / 대체 어떻게 된 거에요?
3층에 갈거야. M to A에 맞는건 305의 시마 마사카즈, 아스카 뿐이니까...
뭐야, 급히 달려오고 말이야.....
지금 얘기로 정말이라고 생각한거야.
APTX4869 20th caption backkun@shinbiro.com
이동및 공유 금지...
숨어..
으아, 강도에요. 장갑을 끼고 있어요.
선글라스도요.
뒷처리도 하지 않는 주제에
어째서 죽인거야? / 시끄러워.
주... 죽였다? / 젠장 늦었나?
어떻게 하죠? 코난군...
경찰에 알리는 거야.
서둘러. 엘리베이터를 타고 있을 때 밖으로 나가는 거야.
놀랐네.
경찰아저씨야.
알리자.
큰일났어요. 강도살인사건이에요.
금방 저기 맨션이에요.
빨리 하지 않으면 범인이 도망쳐 버린다구요.
서둘러 주세요.
도망치지 마라. 임마.
응? 뭐야?
이 사람들이에요. / 이 두사람이 여자를 죽였어요.
권총을 갖고 있을 지도 모른다구요. / 뭐라구?
뭐야? 너희들은? / 뭐야? 대체
그대로 움직이지마. 애들은 밖으로 나가 있어.
어쨌든 305호실안을 조사하세요. / 시마 아스카상의 시체가 있을 거예요.
시체? / 무슨 소리하는거야?
시체같은 게 있을 리가 없잖아.
거짓말이에요. 아까 얘기했잖아요. 왜 죽였냐고 말에요.
우리들은 제대로 들었어.
뭐야? 바보네. 그건 벌레얘기야. / 벌레?
이사람이 벌레를 쓸데없이 죽여서 화낸거야.
게다가 내가 시마 아스카야.
이 면허증이 눈에 보이지 않느냐?☆
나참.. 사람 소란스럽게 하다니..
시체 같은건 어디에도 없었잖아.
게다가 근처에 확인해도 틀림없이 시마상은 부부였어.
이 두분께 사과해. / 예
정말로 죄송합니다.*5
우리들이 헷갈리는 얘기를 한것도 잘못했으니까...
하지만 경찰아저씨, 누군가가 감금되어있는 건 정말입니다.
적당히 해라. 이제 두번다시 이런 짓하면 안돼.
아아, 그 두사람이 부부였다니 말이야.
확실히 강도살인범이라고 생각해 버렸네요.
이제 M to A에 맞는 방이 없네.
이거는 머리글자가 아니었나?
뭔가가 마음에 걸려. 뭐지?
저기, 705의 이시다 후미코는 어쩌면 아야코라고 읽는게 아닐까?
그런가? 아야코라면 머리글자는 A다.
文子(あやこ)
고기 싸게 사서 잘됐네요. 후미코상. / 정말이네요 아주머니.
역시 후미코라고 읽는 건가? / 게다가 무사하군요.
유우타 빨리 오렴.
저 애 화장실 휴지사건의 애야.
빨리 오렴. 유우타
엄청나게 마른 아줌마네. 우리 엄마는 너무 뚱뚱해서 아빠 셔츠를 입어.
너무 뚱뚱해서?
아유미짱, 그 반지 빌려 줘.
뭐야? 저 녀석
야, 왜 그래? 문열어 뭘 얘기하고 있어? . 코난
가 버렸다.
또 너야? 이번은 무슨 일이야?
자.. 잠깐. 뭐야 너?
역시 내가 느낀 게 이거였어.
잠깐 밖으로 나가 줄래?
아줌마? 우에하라 아키히코상의 부인?
미사토상이나요?
그.. 그래.
그럼 이거 아줌마 거네요. 아까 문앞에서 주웠어요.
A to M라고 아키히코상의 머리글자와 아줌마의 머리글자가 새겨져 있어요? 껴 볼래요?
아줌마. 그 반지 잘 보세요.
진짜는 M to A라고 새겨져 있어.
M 이 A에게. 미사토상이 아키히코상에게..
그래. 그건 원래 아키히코상의 반지인거야.
그걸 미사토상이 끼고 있었던 거야.
그래서 잘 몰랐던 거야.
근처 사람한테 물어보니 최근에 미사토상은 좀 뚱뚱해졌다고...
아마 자신의 반지가 맞지 않아서 아키히코상의 반지를 끼고 있었던 거야.
일본의 남자란 말야. 결혼해도 반지 끼지 않는 사람이 많으니까...
게다가 아키히코상은 남자중에서도 손가락이 가늘다고 생각해.
무슨 말을 하고 싶은 거야? 꼬마야?
게다가 이 신발. 아줌마가 신기에는 좀 너무 작지 않을까?
흥, 그런 걸 말하고 싶어?
내가 말하고 싶은 건 당신은 가짜 미사토상이라는 거야.
헤에~ 그러면...
어떻다는 건데?
위험하네.
우에하라 미사토상이죠?
그래. 꼬마는?
저요? 저는 에도가와 코난. 탐정이에요.
名探偵 コナン 9th ending 'Secret of my heart' - 倉木 麻衣
どんな言葉に變えて 君に傳えられるだろう
어떤 말로 바꾸어도 너에게 전해지겠지
あれからいくつもの季節が
그때부터 얼마나의 계절이
通り過ぎたけれど いつも傍で笑ってる
스쳐지나갔지만 항상 옆에서 웃고 있어.
私にも言えないことが まだひとつだけある
나에게 말할수 없는 게 아직 하나 있어.
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 의심하지도 않아.
いつだって少しの未來があれば
언젠가 조금의 미래가 있다면
眞實は手に入れられるはず
진실은 손에 넣을수 있을 거야
I can't say もう少しだけ I'm waiting for a chance
I can't say 이제 조금만 I'm waiting for a chance
범인의 이름은 하세가와 이쿠요.
우에하라 미사토상의 남편 아키히코상의 전 동료로서..
회사의 돈을 빼돌린걸 아키히코상에게 발견되어 해고된걸 원망한 범행이었다.
그녀는 아키히코상을 살해하려고 맨션을 찾아가서
혼자가 된 미사토상에게 마취약을 마시게 해서 실신시키고
다락방에 감금시켰다.
그 후에 정신을 차린 미사토상은 S자후크와 반지를 이어서
도움을 구하려고 창문에서 떨어뜨렸다.
그 직후에 상태를 보러왔던 이쿠요가 창문을 닫고 다시 마취약을 마시게 했다.
이야, 잘 했구나, 꼬마야.
그럼 조심해서 돌아가렴.
코난군. 치사해. / 정말이에요. 혼자서 좋은 일만 다하고.. /
벌로 가지고 오세요.
이봐, 이거 전부 가지고 가는거야? / 당연하지.
기다려.
내 것도 부탁해.
너까지도야?
이번에는 내가 SOS를 요청해야 돼.