흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘의 포인트는 쇼핑 영수증!
작은 종이가 많은 것을 가르쳐준다구!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
에잇! 에잇! 어떠냐, 미츠히코~
야이바~ 킥!
이런, 당했다...
이번에 내가 할래!
너네 언제까지 하고 있을래...
危險なレシピ
위험한 레시피
지하 1층 식품매장
대전 뒤의 소프트 아이스크림은
최고라니까
맞아!
코난군도 했음 좋았을텐데
아, 다음에
근데 여기 되게 붐비네요
벌써 4시 넘었으니까
저녁 장 볼 시간이잖아
저녁이라...우리집은 반찬이 뭘까?
오늘 장어구이였음 좋겠다
그래! 식단 추리 게임이나 할까요?
식단 추리 게임?
그게 뭐냐?
그게 뭐냐면 말이죠!
버려진 영수증으로 그집 저녁이 뭘지
추리하는 거예요
아시겠죠? 그럼 시작합니다
감자, 양파, 6개입 계란...
계란이 뭐야?
달걀이야. 닭의 알 말이야
에, 다음은...다진 쇠고기, 빵가루,
그러면!
알았어! 고로케야!
어? 그치만 고로케 만들 때는
밀가루도 쓰는데...
전에 산 게 남았겠지
그렇구나
그럼 다음은 나!
음...닭고기, 케찹, 완두콩,
그리고 토마토, 양배추, 셀러리!
치킨 라이스야!
야채 샐러드를 만드는군요
좋아, 다음은 나!
이렇게나 많아
그럼 말한다
에...감자, 양파, 쇠고기, 밀가루, 백설탕
그럼?
음...고기감자조림은 아니고...
크림 스튜나 그라탕인가?
그래도 설탕이 아니라
소금으로 간을 맞추는데...
설탕은 다른데 쓰려는 거 아닌가?
오늘 저녁 재료만 사는 건 아닐테니까
그것도 그렇네요
그럼 다음
페, 페, 페티나이프, 그리고 도마,
강판, 핸디글로브, 푸드케이스, 쓰레받기?
다른 매장꺼잖아
근데 페티나이프가 뭐야?
작은 식칼이야
과도같은 거 말이야
그럼 핸디글로브는?
요리용 장갑 아닐까요?
에에...요리하는데 장갑도 써?
아! 그래~ 이 사람은 막 이사해서
오늘부터 요리를 시작하는 거예요!
그래서 식칼이나 도마를 산 거구요
강판은 양파를 갈 때 쓰겠지?
헤에~ 괜찮은 추리를 하는군
쓰레받기는 청소할 때 쓰나봐
당연하지
젊은 여자인가...?
남자일 가능성도 있어요
그리고...3번째장은...
가면 야이바 컬러볼이래!
어? 그럼 아이가 있나?
4번째장은...
타닌 전지, 핸들라이트...
핸들라이트가 뭐지?
자전거 핸들에 장치하는 라이트 아닐까?
쇼핑한 게 가지각색이네요
5번째는
어, 이건 다른데?
드러그 스토어, 코바야시 사토시
옆에 있는 약국이야
여기 얼마전에 가게 이름을 바꿨지?
그건 그렇고, 뭘 샀지요?
에...크, 크, 크로닌!
크로닌?
겐타! 그것 좀 보여줘!
처음 그 식품 매장 영수증도!
대체 뭔 일이야, 코난
얼른 주기나 해!
코난군, 왜 그래?
진짜네...크로닌...
대체 크로닌이란 게 뭔데요?
무색 혹은 백색의 결정으로
보통은 피부 소독이나
살균에 사용하지만...
또 한 가지 다른 용도도 있어
다른 용도?
크로닌은 큰 독성을 지니고 있어
독인가요?
아, 아니, 원래는 두더지 퇴치용으로
두더지 경단을 만드는데
그 재료가 이 영수증에 적힌
감자, 양파, 쇠고기, 밀가루, 설탕이야
그럼 두더지를 퇴치하려고 산 거겠지
겐타, 이런 도회지에
두더지가 있을 거라고 생각해?
아, 그런가...
쥐는 가끔 보이는데
그럼 피부 소독할 때 쓰려는 거야
감자나 양파는 스튜나 그라탕을 만들고
그렇겠지, 뭐
코난군!
그렇게 신경쓰이면 가게 사람한테
물어보는 게 어때요?
아, 그래
15시 20분. 아직 1시간 정도 밖에
안지났구나
담당은...아라이 마사코상!
기다렸지? 그 사람은 똑똑히 기억해
야호~
20살 정도의 남자이고,
처음에 자살하려는 걸로 착각해서
내일 들어온다고 그랬더니
꼭 오늘 중에 필요하다고 그래서
그 사람은 어떤 상태였어요?
뭐랄까, 안절부절못한게 불안해 보였어
그 남자의 인상은?
머리색은?
나처럼 뚱뚱했어요?
가르쳐 주세요!!!
어이...
신장 170센치 전후
갈색머리에 안경을 쓰고
마른데다 검은 웃옷을 입고 있었어
문제는 이 남자가 크로닌을 산
목적이군요
어. 피부 소독에 사용하기엔
불안해보였단 말이 맘에 걸려
저, 두더지 경단은
인간이 먹으면 어떻게 돼?
응...죽진 않지만 몸이 마비돼서
움직일 수 없게 돼
움직일 수 없다...
알겠다! 이 남잔 역시
두더지 경단을 만드려는 거예요!
그리고 그 경단을 누구에게 먹여서
유괴할 생각이라구요!
유괴?!
그러면 두더지가 없는데
두더지 경단의 재료를 산 것도,
불안해 보였다는 것도
설명할 수 있습니다
어쨌든 그 남자의 신분을 조사하자!
응!
글쎄...손님이 워낙 많으니
기억이 안나는구나
이거야
페티 나이프, 1980엔
작지만 감자나 양파를 써는데는
충분하네요
도마도 플라스틱으로, 제일 작은 거예요
강판도 플라스틱이야
전부다 평소 요리를 안하는 남자가
급히 샀다는 느낌이 들어요
어이~ 120엔짜리 장갑 찾았어!
아주 얇고, 폴리에틸렌이군...
이걸로 두더지 경단을 만들면
지문이 안 남겠네요
1회용 같은데?
하지만 두더지 경단을
담아서 갖고다니는데는 문제없지요
이건 손잡이가 가장 길고 얇은 건데
그런데 쓰레받기랑 두더지 경단이랑
무슨 상관이 있는 거지?
그건 저도 잘...
그 말을 들으니 그런 남자가
샀던 것도 같은...
어디의 누군지 모르세요?
글쎄다
야! 이 공이야!
어두운 데서 빛난다구!
야광도료가 칠해져 있어서 그래
이것도 두더지 경단과의 관계를
알 수가 없군요
하지만 그런 사람이 샀단 걸 눈치 못챘어
우린 바로 코앞에서 게임하고 있었는데
아, 이 핸들 라이트?
3일 전에 나온 신상품이라서
아주 잘 기억하고 있지
자!
이건 중요한 단서가 되겠네요!
이걸 산 사람이...
신장 170센치정도로 야위었고
거무스름한 웃옷을 입었고
갈색머리에 안경쓴 사람이에요?
오, 잘 알고 있구나
분명히 전지도 사갔단다
하지만 어디 사는 누군지는 몰라
알겠습니다. 그거 사겠어요
코난도 자전거에 달려구?
그럼 전지를 사야될텐데...
내가 쓸 게 아니고
그 남자를 찾을 단서로 삼는 거야
하지만 이름도, 주소도 모르는데
찾을 수가 없잖아
아니, 단서라면 있어
6장째 영수증이야
그러고보니 6번째 영수증은 안봤군요
편의점 영수증
유토피아 베이카 공원점
산 건 비닐 우산이야
시간은 오후 2시 50분
2시 50분?
우리가 베이카 도서관에 있었을 때죠?
응. 그 때 소나기가 막 퍼부었지?
이 가게는 200미터 앞에
베이카역행(行) 버스정류장이 있어서
남자는 거기서 버스에 탔다고 생각해
내 생각에 이 남자는...
집에서 걸어서 베이카역으로 간 거야
그 도중에 갑자기 소나기가 내렸어
그래서 편의점에 뛰어들어가
비닐 우산을 샀지
즉 남자의 집은 편의점 가까이에 있고
버스정류장과는 반대 방향
우산을 가지러 되돌아가기엔
귀찮을만한 거리에 있어
그런데 식칼이나 도마를 샀다는 점에서
가족이랑 같이 사는 게 아니라
아파트나 맨션에서 혼자 사는 사람일거야
그렇군요! 혼자사는 남자라면
항상 편의점을 이용하고 있을
가능성이 높네요
어디의 누군지 알 수 있을지도!
좋아! 그 편의점으로 가자구!
남자는 크로닌이 꼭 오늘중에
필요하다고 말했어
오늘 안에 두더지 경단을 만들어서
누군가에게 먹이려는 생각이라면
서둘러야해!
허접 번역 & 자막 (76th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
이쪽이야!
갈색머리에 안경, 20세 전후의
신장 170센치 정도의 남자...
우리 손님 중엔 그런 사람이
아주 많아서 말이다...
2시 50분에 큰 비닐 우산을 샀는데요
아, 혹시 그 사람인가?
알고 계십니까?
응. 이따금씩 오는 손님인데
이름이나 주소, 모르세요?
아니...하지만 여기 가까이
사는 거 아닐까 모르겠다
샌들 신고 자주 오거든
역시 어디 사는 누군지는
알아내지 못했네요
할 수 없지. 나눠져서 찾아보자
어떻게 찾아?
자전거야
자전거~?
남자가 자전거로 오지 않았던 건
산 물건들을 넣을 수 있는
바구니가 안달려있었기 때문이야
그리고 남자의 자전거에는 반드시
산지 얼마 안된 이 핸들라이트가
장착돼 있을거야
그래! 이 부근 아파트에서
핸들라이트가 있고 바구니는 없는
자전거를 찾으면 되죠?
응
실수하지 않도록, 겐타. 이거 갖고 가
응!
아유미쨩과 미츠히코는 이걸 갖고 가구
네 / 응
알겠지? 아까도 말했듯이
남자의 집은 여기서 가깝고
버스 정류장에서는 정반대 쪽이야
우산을 가지러 돌아가기엔
번거로울만한 거리에 있어
찾게되면 얼른 탐정 뱃지로 연락해
그럼!
코난군!
그쪽은 버스 정류장이라구요!
쟤는 어딜 가는 거야?
코난군이니까
무슨 생각이 있어서 저럴 거예요
우리는 먼저 찾아보자구요
응
남자가 일부러 핸들라이트를 산 건
오늘밤 자전거에 쓸 것이기 때문이야
나도 거기에 대비를 해놓아야 해
하지만 쓰레받기랑 공은 어디에 쓰는 거지?
우와! 찾았다!
아아, 마이크 테스트 중, 마이크 테스트 중
탐정단, 탐정단!
목표 자전거 발견!
빨리 현장에 오길 바란다!
잘했어, 겐타!
겐타군!
찾아냈군요
코난만 오면 되는군
스케이드 보드를 가지러 갔었군요
응!
여기 사는 사람인가?
네. 하지만 어느 방에 사는 사람일까요?
숨어서 보고 있자. 나올 거야
응!
누가 나왔어
신장 170센치 정도,
말랐고 검은 웃옷을 입었으며
갈색 머리에 안경!
저 녀석이다!
기다려!
틀림없어
좋아!
나도~
나도!
저도요~
나참...
떨어지지나 말라구
코난군, 점점 멀어지는데요
이대로 가면 놓쳐버리겠어
스피드 좀 올릴 수 없어?
너네가 너무 무거운 거야!
없어...
역시 놓쳐버렸어
여기서 자전거에서 내렸다는 건
이 근처 집에 들어갔을 가능성이 높아
하나하나 조사해볼까요?
난 저 어두운 골목길 싫어
넓은 정원있는 집이 있어서
짖어대는 큰 개가 있단 말이야
개?
혹시...!
이 공! 어두운 데서 빛난다구!
이건 손잡이가 제일 길고 얇은 거야
그만둬요
형이 하려는 짓은 명백한 범죄예요
도망쳐도 소용없어요!
형 이름이 무라카미죠?
사는 곳도 다 알아요!
뭐?
어떡할래요, 무라카미상?
아직도 도망칠 생각이에요?
겐타! 구두 벗어!
구두 말야!
받 아 라 !!!
내 구두...
그 뒤 주민의 제보로 경찰이 와
무라카미는 체포되었다
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ I`m waiting for a chance
I can`t say 이제 조금 더 I`m waiting for a chance
그치만 두더지 경단을 먹이려던
상대가 개였다니
오늘 아침에 베이카서 형사님한테
전화가 와서 들었는데
그 남잔 매일 마음에 드는
산책 코스를 걸을 때
그 개가 맹렬하게 짖어대서
언젠가 죽여버리고 싶다고 생각했대
진짜 그 개는 너무 잘 짖어
그 때 책에서 두더지 경단에 대해 알고는
어제 오후 그 집을 지나가는데
마침 가족이 전원 1박 여행을
갔다는 걸 알게돼서
불현듯 실행하기로 마음먹게 됐나봐
경단을 먹여서 움직이지 못하게 한 다음
그 막대로 때려서 죽이려고 했군요
놀이하려고 시작한 식단 추리 게임이
그 개의 목숨을 구했어
네
또 하자! 나 아까 영수증 주워왔어
그런 거 줍지 마
알겠지? 읽는다~
생선회, 마요네즈, 컵라면...
나...속이 울렁거려...
- 차회예고 -
오늘밤, 저주의 가면을 받겠다
말하는 가면이 없어
- 차회예고 -
저주의 가면의 사자가 보낸
범행 성명이에요
Next Conan Special!
저주의 가면은 차갑게 웃는다!