흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 스페셜 저주의 가면
수수께끼의 밀실. 불길한 미소.
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
몸은 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
아빠, 운전 조심해요.
그래요. 아저씨는 다음 주 교통사고로 가족을 잃은 애들을 위한 자선 쇼에 나가니까요.
이런 곳에서 사고라도 내면 아빠를 게스트로 선택해 준 주최자 스오 베니코상한테 면목이 없어요.
알고 있다구.
오늘도 스오상이 일부러 파티에 초대해 준거야.
사고라도 난다면 모처럼의 공짜 연회가 없어진다구.
저기요. 그 스오상 유명한 가수였다죠.
그래. 가수계에서는 동양의 카나리아라고 불렸던 대스타였어.
최근에는 크레나이라는 프로모션이라고 사장일이 바빠서
거의 스테이지에 나오지 않아.
나참. 위험하잖아.
왜 길 한가운데에 이런 나무가?
저기 뭔가 붙어있어요.
뭐야? 이건?
'스오 베니코의 자선행사에 협력하지마라. 후회할거다.'
- 저주의 가면의 사자-
싫어 뭐야? 그거
저주의 가면의 사자?
저주의 가면은 차갑게 웃는다.
이건 또,
굉장한 저택이네.
응? 저 사람 사진가인 카타기리 마사노리다.
세계를 돌면서 아름다운 풍경을 사진을 찍는 그?
카타기리 마사노리(45)
사진가
홈런왕인 마츠다이라 마모루 선수.
마츠다이라 마모루(24)
프로야구선수
응? 그런 당신은 명탐정인
모리 코고로상이죠?
예
당신들도 다음주의 자선 쇼의 게스트에?
미인이다.
저 사람 나가라 하루카상이다.
텔레비전에서 하는 초인기의 타로 점 쇼의?
잘 아시는군요.
타석에 설 때는 언제나 그녀가 정한 오늘의 행운의 색을 맞춘 장갑을 쓰니까요.
그런 덕분에 홈런왕인가?
이건?
왜 그러세요?
이 저택에서 불길한 그림자를 느꼈습니다.
나가라 하루카(25)
타로트 점술가
뭔가 큰 재난의 예감이....
그... 그런
이런 데서 서서 얘기하는 것도 뭐하니 안에 들어갈까요?
그.. 그렇군요.
하지만 이 저택은 어디에 들어가야 되는거야?
입구가 2개가 있네.
잘 와주셨습니다.
뭐야? 그쪽 이 입구인가?
이... 이거
모리상 일행은 이쪽 동쪽 입구에 들어오십시오
시모가사 호나미(21)
스오가 메이드
응? / 우리들만요?
카타기리님, 마츠다이라님, 나가라님은 이쪽 서쪽 입구로 들어오십시오.
시모가사 미나호(21)
스오가 메이드
왜 따로따로 들어가는 건가요?
이 저택은 내부에서 동쪽과 서쪽이 나뉘어져 있습니다.
서관에서 묵으실 손님은 서쪽 입구에....
동관에서 묵으실 손님은 동쪽 입구에 들어가시는 게 이 저택의 관습입니다.
왠지 이상한 곳에 와 버렸네.
이 저택은 관습을 지키지 않으면
큰 재앙을 초래하게 됩니다.
재앙을 초래하게 된다고요? / 어째서 그런?
왜냐면 여기는...
저주의 가면이 사는 저택이니까요.
저주의 가면?
가면이다.
여기도 있어.
스오선생님은 가면을 모으는 게 취미입니다.
이쪽입니다.
이번에는 고양이 가면이다.
짐은 옮겨놓을테니 여러분들은 가면의 공간에 가주십시오.
가면의 공간?
이쪽 방입니다.
응? 모리상
과연. 이 방에서 저택의 서쪽과 동쪽이 만난다는 건가?
아, 굉장해. 가면이 엄청 많아.
음, 이건
뭐야? 이건
리모콘
뭐야?
뭐야? 이건
이.. 이 가면은 대체....
뭐야? 이거
이 가면은?
이건 쇼블의 가면입니다.
당신은?
스오 베니코상
여러분 잘 와주셨습니다.
스오 베니코(63)
가수 쿠레나이 프로모션 사장
이나바 카즈요(40)
스오의 비서
어떻습니까? 저의 자랑인 콜렉션이....
뭐... 뭐라고 할지...
지금 쇼블의 가면이라고 하셨습니다만
이 벽에 걸려있는 가면이?
예, 스페인의 조각가 쇼블 곤잘레스가 죽기 직전에 만들었다고 하는 200점의 가면입니다.
마타나나. 저주의 가면
저주의 가면?
저주의 가면이라니 대체 어떤....
쇼블 곤잘레스는 비극의 조각가였습니다.
많은 재능을 타고나서, 그걸 시기한 사람의 함정에 빠져서
지위도 명예도 재산도 모두 잃어버렸던 것입니다.
잔인한 인간의 심리를 경험한 쇼블은 뭔가 홀린듯이 이 가면을 만들어서
200점을 만든 직후에 자기 목숨을 버렸습니다.
시체의 주변에 흩어진 가면은 튄 피를 뒤집어써서
마치 가면이 산 피를 빨아들인 것 처럼 보였다고 합니다.
그 후에 쇼블의 명예는 회복되어 이 가면도 여러사람의 손을 거쳤습니다만
그 소유자에게는 불행한 최후를 맞았던 경우가 많았습니다.
영국에 있는 어느 은행의 지점장은 가면 1점을 손에 넣은 이튿날
승마 중에 낙마하여 죽었습니다.
프랑스의 보석상은 강도를 만나 목숨을 잃어버렸습니다.
그리고 언젠가부터 이 가면은 소유자의 생피를 빠는 저주의 가면이라고 불려 두려워지게 되었습니다.
그런 가면을 200점이나 소유하시다니 괜찮으십니까?
걱정하지 마십시오.
영매사인 에라이선생님께 저주를 잘 봉인시켜달라고 했으니까요.
얘기가 점점 오컬트적으로 흐르는군.
하지만 스오상, 저주같은 거 보다 현실의 인간의 악의가 더 무서울지도 모릅니다.
어라? 무슨 얘기입니까?
사실은 여기에 오는 도중에 나무에 이게 붙어있었습니다.
모리상, 저도 같은 내용의 편지를 3일전에 받았습니다.
저한테도 왔어요.
저한테도요.
뭐라고요?
그냥 장난은 아닌 것 같군.
사무실에도 이상한 편지가 왔습니다.
토우야 늦었구나
전국 투어 중이에요. 좀 늦어도 봐주세요.
아리카와 토우야(26)
록가수
저 사람 누구야?
어라? 코난군 몰라? 지금 인기 넘버 원의 록가수 아리카와 토우야상이야.
이상한 편지라면...
보내는 사람 이름은 없이 머릿말에 이상한 글이....
필적을 숨기기 위해 자를 대서 쓴 모양이군요.
열어도 괜찮겠습니까?
예, 부탁드립니다.
이건?
오늘 밤 저주의 가면이 생피를 빤다.
- 저주의 가면의 사자 -
스오상 이거 경찰에 연락하는 게....
신경쓸 필요 없습니다.
제가 자선 사업을 시작했을때부터 이 정도의 방해 공작은 별 것 아닙니다.
이 진주는 정말 뛰어나군요.
이 와인도 꽤 좋군요.
동측 1층 식당
최고에요
여러분, 이번은 제가 주최하는 자선 쇼의 게스트출연을 마음속으로 정말로 감사드립니다.
스오상, 하나 물어봐도 되겠습니까?
무엇입니까?
스오상은 왜 교통사고 미아 구제 자선 사업을 생각하신 겁니까?
제가 자선 사업을 시작한 건 15년전입니다만
사실은 그 5년전에 제 시중드는 사람이었던 여성이 뺑소니 사고를 일으켰습니다.
뺑소니?
예, 그 이후에 교통사고라는 것에 무관심하지 못하게 되었습니다.
세간에는 ..........라고 입을 놀리는 사람도 있습니다만 결코 그런 건 없습니다.
저. 그 시중드시는 분은 그 후에...
자살했어요.
그 시중드는 사람은 내 어머니예요.
어머니?
나는 아버지를 일찍 여의였기 때문에 어머니의 친척은 별로 없고
덕분에 꽤 고생했어요.
하지만 그런 나를 스오 선생님이 여러가지로 원조해줬습니다.
지금 내가 있는 건 전부 선생님 덕분이에요.
너의 어머니는 시중드는 사람이라기 보다는 나의 중요한 친구였으니까...
크레나이 프로모션에는 교통사고로 가족을 잃은 사람이 많이 있어요.
선생님은 교통사고 미아를 정말로 힘을 쏟고 있습니다.
크으~ 감동적인 이야기네.
다음 주의 자선 쇼에는 있는 힘껏 도와드리겠습니다.
저도입니다. 사실은 20년전에 아내를 교통사고로 여의여서말이죠.
스오상의 자선 쇼에 참가하는 게 천국의 아내도 기뻐하겠죠.
저기 모리상. 조사를 의뢰하고 싶습니다.
서관 3층
스오의 거실
알고 있습니다. 그 편지의 발신인을 밝혀달라는 거군요.
아뇨
사실은 카타기리상의 부인이 죽은 교통사고를 자세하고 조사해보고 싶습니다.
카타기리상의....? 그건 왜죠?
좀 신경쓰이는 일이 있습니다.
보수는 200만엔이면 좋을까요?
200만? 기꺼이 조사를 착수하겠습니다.
꽤 하잖아요. 홈런왕
우연입니다.
음, 코난군 꽤 하잖아.
모리상, 올해는 뭔가 새로운 게 시작될 절호의 찬스입니다.
새로운 것?
그럼 모리상 지금부터 가수가 되면 어떨까요?
헤세이의 명탐정 모리상의 노래라면 대 히트가 틀림 없어요.
그럼 지금부터 한 곡을...
죄송합니다만...
여러분, 여기에서는 12시가 되면은
가면의 공간을 폐쇄하게 됩니다.
문을 잠그게 되면 저택의 동관에서 서관에 가는 것이 안되게 됩니다.
그러니 그 전에 방에 돌아가시기 바랍니다.
그런.... 12시라니 아직 한참때잖아요.
12시에 문을 잠그다니 뭔가 이유가 있는 건가요?
쇼블의 가면은 장난꾸러기라서, 밤중에는 마음대로 돌아다닙니다.
그러니까 문을 잠궈 가둬놓지 않으면 안되는 겁니다.
그.. 그런 바보같은
정말입니다. 아침이 되면 가면이 부자연스럽게 기울어져 있다거나
바닥에 떨어져 있다거나 하는게 지금까지 몇번이나 있었습니다.
그러니까 여러분, 슬슬 방에 돌아가시기 바랍니다.
어디까지 오컬트적인거야? 이 이야기?
자막제작-backkun(APTX4869) - 허접자막 즐겁게 감상하시길...
동관 2층
객실
나참, 너무 시끄러워서 못 자겠네
내선 전화
넌 누구냐?
저주의 가면의 사자
줘봐
어이
저주의 가면은 피투성이다
뭐라고?
서둘지 않으면 늦는다.
웃기는 소리 하고 있네.
문이 잠겨 있어.
란, 코난 호나미상을 깨워서 열쇠를 갖고 와 / 예
열쇠가 잠겨있어. 아까는 내선 전화였어.
녀석은 이 저택 안에 있어.
아빠
호나미상, 열쇠를 / 예
그.. 그런
쇼블의 가면이 없어.
무슨 일이야? 이건
뭐야? 지금 소리는? / 위쪽에서 들렸어요.
위? 스오상의 침실이다.
그쪽은 안됩니다.
선생님의 침실은 서관의 계단을 통하지 않으면 안됩니다.
이쪽도 열쇠가.... / 미나호를 깨워서 열겠습니다.
어이, 왠 소란이에요? 이런 밤중에?
쇼블의 가면이?
대체 무슨 일입니까?
스오상, 스오상
이쪽도 열쇠가 잠겨있어.
저 유리를 깨요.
모리상, 대체 뭔 일이?
스오상에게 무슨 일이 있습니까?
이봐요, 선생님은 어떤가요?
상처를 입은 모양이오. 심한 것 같아.
방 안에 쇼블의 가면이 흩어져 있어요.
쇼블의 가면이?
그 밖에 입구는? 어? 저쪽에 문이 있네.
저쪽은 안되요. 꽤 전부터 봉해져 있었으니까요
제가 그쪽에서 들어가서 안의 상황을 보고 올게요.
그 방법밖에 없나?
아빠, 여기요.
부탁한다.
분명 열쇠가 잠겨져 있어. 두개 다
스오상의 상태를 빨리....
어때?
늦었어요. 벌써....
무슨 일이.....
선생님
들어가면 안됩니다. 여기에 있어 주십시오.
목을 나이프로 한번에 찔렸나?
서.. 설마 모리상 타살입니까?
그런 바보같은
문에는 열쇠가 잠겨 있었잖아요.
아뇨, 시체의 상황으로 봐서는 자살로는 생각할 수 없습니다.
하지만...
나는 저주. 여기서 성불하다.
뭐야? 그거?
범행 성명이에요. 저주의 가면의 사자의...
저주야. 가면의 저주야
선생님은 가면의 저주에 살해당한 거야.
가면의 저주가 스오상을 살해했다? 그런 바보같은...
하지만 현장은 밀실 상태
범인은 어떻게 스오상을 살해한 거야?
자막 제작-backkun(ATPX4869) 정말 허접하죠^^
저주의 가면의 사자?
왜 이게 도착했을 때 바로 경찰에 신고하지 않았나?
그게.. 피해자인 스오상이 이정도의 방해 공작은 자주 있던 일이라고 해서....
그런데 이게 저주의 가면인가?
예, 저희들은 신음하는 소리에 파박하는 큰 소리를 들었습니다.
아마도 범인이 가면을 떨어뜨린 소리라고 생각됩니다.
이 문은 안에서 부터 잠겨있다는 건가?
예, 거기서 문위의 유리를 깨서 코난을 안으로 들여보내서 스오상의 죽음을 확인했습니다.
문의 열쇠는 틀림없이 잠겨있었어요. 둘다...
둘?
예, 스오상은 문에 항상 2개의 열쇠를 잠궜습니다.
먼저 이 문 잠금장치 그리고 이 자물쇠입니다.
피해자는 왜 2개의 열쇠를 잠궜던가?
비서인 이나바상의 얘기로는
영매사에게 가면의 저주를 봉해달라고 했을 때 어느 정도 관습을 지켜달라고 했던 것 같습니다.
그 중의 하나가 침실의 문짝에는 열쇠를 두개 잠그라는 것입니다.
영매사라...
그렇다면 피해자 자신이 열쇠를 열어서 범인이 들어왔다는 건가?
그게 그렇지 않은 것 같습니다.
스오상은 최근 불면증으로 수면약을 사용하고 있던 것 같습니다.
그래서 시체에 저항했던 흔적이 없었던 거군요.
피해자는 언제나처럼 문에 열쇠를 잠그고 수면제를 마시고 잤다고 한다면
범인은 어떻게 침입한 거지?
이 문은?
옆쪽에도 침실이 있습니다만 그 문은 예전부터 봉해져 있던 것 같습니다.
못으로 박아놓아서 열려고 한 흔적은 없습니다.
문위의 난간입니다만 저 틈이 벌어진 흔적은?
欄間: 천장과 상인방(上引枋)사이에 통풍과 채광을 위해 교창(校窓)을 낸 부분
조사해봤습니다만 그런 장치는 없었습니다.
저 틈의 간격은 5~6cm 팔 하나 통과할 수 없습니다
저쪽 창문은 어떤가?
저쪽의 창문은 붙박이입니다. 아무 이상이 없습니다.
그렇다면 범인은 어디부터 어떻게 이 방에 들어온 걸까요?
유일하게 통과할 수 있는 문은 안쪽에서 문이 잠겨 있다.
옆 침실의 문은 못이 박혀 봉해져 있어 그 위의 난간의 틈은 팔 하나 통과할 수 없이 좁고
창문은 둘 다 붙박이라서 아무 이상도 없고
피해자 자신이 열쇠를 열 가능성도 수면제로 자고 있었으니 불가능.
이건 들어갈 수도 나갈수도 없는 밀실입니다.
스오상은 정말로 자신이 수면제를 마신걸까요?
자기가 마시지 않으면 누가 마시게 한다는 거야?
알겠습니다. 경부님
뭘? 정말인가?
범인은 밤중에 스오상과 만나 수면제가 든 음료수를 마시게 해 잠들게 했다.
그리고 스오상을 침대로 옮겨 살해했다.
과연. 그래서 방을 나간 후에는 어떻게 열쇠를 잠궜다는 건가?
그.. 그건 아직 모르겠습니다.
그래. 그래서는 밀실의 수수께끼를 반 밖에 설명하지 못해.
범인이 출입할 수 있는 건 이 문 밖에는 생각할 수 없군.
대체 어떻게 해서 밖에서 열쇠를 잠궜을까?
손잡이를 돌리는 열쇠뿐이라면 실이든 뭐든 써서 어떻게든 가능하겠지만
문제는 자물쇠입니다.
이걸 잠그려면 먼저 문을 닫아서 문과 문고리의 구멍을 맞춰서
그 위에 자물쇠를 두개의 구멍에 통과시키지 않으면 안됩니다.
이 정도의 작업을 문 밖에서 하는 것은 불가능합니다.,
범인은 대체 어떤 트릭을 쓴 걸까?
어떤 트릭을 썼든 그 정도의 노력을 들였는데 왜 범인은 자살로 보이기 위한 위장공작을 하지 않았을까?
범행 전에 우리 방에 전화까지 걸어서
마치 자신의 범행을 어필하고 있는 것 같아.
흉기는 이 나이프인 것 같습니다.
이건 가면의 공간에 진열되어있던 것입니다.
침대의 머리맡에 박혀있었습니다만 좀 이상합니다.
이 단검의 손잡이 부분까지 확실히 피가 튀어있습니다.
확실히 이상하군.
손에 쥐고 있었다면 거기에는 피가 튀지 않아야 하는데...
실내에 흩어져있던 가면에도 튄 피를 뒤집어썼다고 보이는 가면이 몇 점 있었습니다.
이건 침대 위에 떨어져 있었습니다.
초근거리에서 튄 피를 뒤집어쓴 것이라고 생각됩니다.
범행 당시 범인이 이 가면을 쓰지 않았을 까라고...
그렇다면 범인의 흔적이 남아있을 지도 모르겠군.
그외에도 튄 피를 뒤집어쓴 가면이 있나?
예, 하지만 이것도 이상합니다.
그외에는 전부 입가 부근에만 피가 묻어있습니다.
사실은 쇼블의 가면에는 소유자의 생피를 빤다는 괴담이 있습니다만...
그런 바보같은...
범인이 현장에 가면을 흩어놓은 것은
그런 괴담같은 이야기로 조사를 혼란시키기 위한게 아닐까요?
뭐, 그런 거 겠지.
진짜로 그 정도의 이유때문에 범인을 가면을 흩어놓은 건가?
아냐, 뭔가 그 밖의 목적이 있었던거야. 그것만 안다면...
경부님.
오. 고바야시군 어땠나?
저택의 주위를 조사했지만 쌓인 눈위에 범인이 나간 흔적은 하나도 없었습니다.
그렇단 얘기는 범인은...
저택 내에 있던 인간.....
모리상일행을 빼고 이 저택에 있던 사람은
사진가인 카타기리 마사노리상
프로야구선수인 마츠다이라 마모루상
인기 점술가 나가라 하루카상
록가수 아리카와 토우야상
피해자의 비서인 이나바 카즈요상
메이드인 시모가사 미나호상과 호나미상
이상 7명입니다.
용의자는 조금 줄어드는게 가능합니다.
무슨 소리인가?
3층의 이 스오상의 침실에는 서관의 계단을 쓰지 않으면 갈 수 없습니다.
그리고 사건 당시 가면의 공간의 동서의 문이 잠겨있었다는 건 우리들이 확인했습니다.
즉 저택의 동관에서 서관으로 가는 것이 불가능했다는 것입니다.
그렇다면 범인은 저택의 서관에 있던 인간
방은 어디어디에 였나?
먼저 1층 동관에 아리카와상과 호나미상
서관에 이나바상과 미나호상
2층 동관에는 우리들 3사람
서관에는 카타기리상, 마츠다이라상, 그리고 하루카상입니다.
과연, 용의자는 5사람
카타기리상, 마츠다이라상, 나가라상, 이나바상, 미나호상
그래, 저주의 가면의 사자는 이 5명 중에 있어.
자막 제작-backkun(APTX4869) 슬슬 후반부로 들어가는 군요.허접자막 즐감^^
에, 여러분
피곤하신데 죄송하지만 몇개 확인하고 싶은 게 있습니다./
사건이 발생한 건 오전 2시반경이었습니다만
그 때의 여러분의 행동을 정확하게 확인해주십시오.
먼저 호나미상
제가 란상의 소리를 들을 때까지 제 방에서 확실히 자고 있었습니다.
그렇게 해서 열쇠를 가지고 2층의 방에 갔다는 거군요.
열쇠는 어디에 놔두었습니까?
이 식당 옆에 있는 주방의 벽에.....
누구라도 자유롭게 가지고 갈 수 있었다는 소리군요.
그렇지만 그 때 확실히 열쇠는 있었습니다.
란군
예, 틀림없어요.
스페어키는?
낡은 키라 스페어를 만드는 것은 불가능합니다.
열쇠로 열어서 가면의 공간을 들어간 우리들은 쇼블의 가면이 없다는 것을 발견했습니다.
그때였어요. 3층에서 신음소리와 큰 소리가 들려온 게
그래. 그리고 내선전화로 미나호상을 깨운 후에 아리카와상이 왔습니다.
나는 1층의 내 방에서 잤다고요.
저 애들이 호나미를 깨운 것을 눈치챘지만
어차피 대단한 일이 아니라고 생각했어요.
그게 좀 소란스러워진것 같아서 신경쓰여 2층의 상태를 보러 갔어요.
저는 호나미가 내선전화로 깨워서 열쇠를 갖고 2층에 갔습니다.
저도 방에서 자고 있었습니다만 밖이 시끄러워진것 같아 눈을 떠서
복도가 나갔더니 마침 미나호상이 계단을 올라오던 참이었습니다.
저도 마찬가지입니다.
저도요.
이나바상, 당신은 시체 발견 당시에 모습을 보이지 않으셨더군요.
저.. 저는 어젯밤 술을 너무 많이 마셔서 그대로 깊이 자고 있었습니다.
그 정도로 소란했는데 눈치 못챘다뇨?
그러고 보니 카타기리상, 당신 이전에 스오상과의 면식은?
아뇨, 어제가 처음 대면했습니다.
그게 무슨?
스오상은 저에게 20년전에 당신 부인이 죽은 사고의 조사를 의뢰했습니다.
스오상이? 왜요?
뭔가 마음에 짚이는 일은?
아뇨, 없습니다.
스오상이 카타기리상의 부인의 사고의 조사를 아저씨에게 의뢰했다?
20년도 전의 사고를 왜?
저기요, 아리카와상의 어머니가 사고를 일으켰던 것도 20년전이었죠?
응, 그렇지
설마? 카타기리상
당신 부인이 죽은 사고란 건?
입 다물고 있어도 언젠가 알게 되겠죠.
그래요. 제 아내는 아리카와상의 어머니가 일으킨 사고의 피해자입니다.
그.. 그런
아리카와상은 그걸 몰랐습니까?
나는 그 때 아직 6살이었으니까
하지만 그게 이번 사건과 어떤 관계가 있다는 겁니까?
경찰은 저희들 가운데 범인이 있다고 생각하는 게 아닐까요?
그런.... 정말입니까? 경부님
아.. 아뇨 그런 것은....
제 기억으로는 눈은 12시경에 그쳤습니다.
쌓인 눈에 범인의 흔적은 없었다고요....
어떻게 된 겁니까? 경부님
어쩔 수 없군요. 분명히 범인이 저택 밖으로 나간 흔적은 발견되지 않았습니다.
그.. 그런 / 범인이 우리들 중에?
거기에다가 가면의 공간에 열쇠가 잠겨있었다는 것은
범인은 저택의 서관에 있던 5명으로 한정됩니다.
즉, 카타기리상, 하루카상, 이나바상, 마츠다이라상, 미나호상
응, 잠깐 아까 그 사람 이상한 말을 했었지.
왜? 그런 말을?
하지만 하나로 압축하는 건 불가능하군.
방법은 있다고 생각해요.
당신이 점으로 찾는다고 한다는 건 아니겠죠?
현장의 상황으로 봐서는 범인은 꽤 많은 양의 피를 뒤집어 썼다고 생각됩니다.
얼굴을 가면으로 감췄다고 해도 얼굴이나 몸에 튄 피를 간단히 지우는 건 불가능합니다.
그런가? 범인은 뒤집어 쓴 피를 지울 시간이 있었던 인물
제가 범인이라는 소린가요?
피를 지우는 시간이 있던 사람은
시체 발견 당시에 모습을 보이지 않았던 당신뿐입니다.
무슨 소리를? 제가 왜 선생님을?
잠깐 당신 적당히 말을 하라구.
진정하세요. / 엉터리 점술가
그래. 그랬던 건가?
나는 범인이 장치했던 함정에 감쪽같이 걸려들었던 거야.
하지만 그것도 이제 끝이다.
가면의 저주는 풀렸다.
응? 코난군 왜 그래?
모리아저씨가 좀 부탁이 있다고 해서요.
뭐야? 뭐가 있다고?
저쪽 탁자 위에요. 좀 보세요.
음. 어쩔 수 없나..
아무 것도 없잖아.
뒤를 부탁해요. 아저씨
이쪽이 옆 침실입니까?
스오상의 침실과 비슷한 침실이 옆방에 있었군요.
그렇습니다.범행 현장과 구조가 똑같은 이 방이야말로
밀실의 수수께끼를 풀어 범인의 정체를 파헤치는 데 어울리겠죠.
응? 범인은 이나바상이 아닙니까?
아니라고 했잖아요.
밀실의 수수께끼도 전부 풀었습니까?
예, 전부 풀었습니다.
대체 범인은 누구인가?
스오 베니코상을 밀실에서 살해한 범인
저주의 가면의 사자는
당신이다.
자막 제작-backkun(APTX4869) 이제 해결편이군요.^^
저주의 가면의 사자는
당신이다.
아리카와 토우야상
거짓말
그.. 그런
무슨 말을 하는 거에요? 모리상
저택의 동관에 있던 나는 선생님의 침실에 갈수 없었다고요.
예, 분명히 당신은 스오상의 침실에 가는 것은 불가능.
그걸 증명하기 위해 일부러 범행 직전에 우리 방에 내선 전화를 걸었던 것이다.
하지만 침실에 갈 수 없으면 범행은 불가능하지 않나?
저는 시체를 발견했을 때 부터 이상하게 생각하고 있었습니다.
일부러 범인이 현장을 밀실로 만들었는데 자살로 보이기 위한 위장을 전혀 하지 않았다는 것을...
위장을 하지 않았다는 게 아니라 불가능했다.
왜냐면 아리카와상은 침실에 들어가지 않고 스오상을 살해했으니까
뭐.. 뭐라고요?
침실에 들어가지 않고?
그런게 가능할리가?
가능합니다. 저주의 가면의 힘을 빌리면 말이죠.
설마 모리상, 저주란 걸 정말로 믿는 게?
그런 게 아닙니다.
쇼블의 가면이야말로 밀실살인을 가능하게 하는 열쇠입니다.
그 방법을 여기서 재현해보겠습니다.
다카기 형사
예
흉기와 비슷한 나이프를 먼저 떨어뜨립니다.
손잡이의 구멍에는 고무줄을 통과시켰습니다.
다음은 가면입니다.
모든 가면의 두 눈에 고무줄을 통과시켜 움직이지 않도록 합니다.
또 나이프에 통과시킨 고무줄도 모든 가면의 입부위를 통과시킵니다.
아리카와상은 우리들이 잠자리에 들 무렵 주방에 있던 열쇠를 가지고 쇼블의 가면과 나이프를 훔쳐서
다시 문을 열쇠로 잠그고 열쇠는 주방에 갖다놓았다.
이 방에 가면과 나이프를 옮겨서 고무줄을 이용한 장치를 완성한 후
난간의 틈으로 스오상의 침실에 떨어뜨렸습니다.
틈은 5~6cm 이 가면이라면 충분히 들어갈 수 있습니다.
하지만 이런 걸로 밀실의 수수께끼가 풀리는 겁니까?
뭐, 보고 있으십시오.
이걸로 마지막입니다.
모든 가면을 실내에 넣었다면 고무줄을 당깁니다.
그럼 , 여러분 가면 한점의 두께가 15mm이니 200점을 합치면 3m가 됩니다.
그리고 침대에 있는 피해자의 목의 위치는 난간에서 대충 3m 반
그게 대체 무슨 말....
이건?
나이프의 끝부분에서 피해자의 목까지는 약 10cm.
그리고 자같은 거나 뭘로 가면을 밀어 넣으면
이렇게 해서 아리카와상은 침실에 한발도 들어가지 않고 스오상을 살해한 겁니다.
저택의 동관에 있던 사람밖에 올 수 없는 이 방을 써서 말이죠.
그런가? 가면 한 점이 피를 뒤집어쓴 건 그게 맨 앞의 가면이었다는 얘기였군요.
입 주변에 피가 묻은 가면이 수 점 있었다는 건 피를 입에서 튀어들어갔기 때문에....
마지막으로 가면과 나이프에 통과시켰던 고무줄을 절단한다.
이... 이건?
이걸로 밀실 살인의 완성입니다.
엉터리다. 내가 그 트릭을 썼다는 증거가 어디에 있나?
아리카와상, 단념할 줄 모르는군요.
당신, 예전에 자신이 범인이라고 자백한 걸 모르고 있었습니까?
뭐라고? 무슨 말이야?
아까 알리바이 조사때 란을 보고서 이렇게 말했죠?
저 애들이 호나미를 깨우러 왔던 걸 눈치채고 있었다고
나는 그때 1층의 내방에 있었으니까
그 애들이라면 란과 누구였습니까?
코난이란 꼬마가 당연하잖아.
응? 이상하네? 저는 그때 한마디도 안했는데 왜 내가 같이있었다고 알았어요?
그.,.. 그건 아 그래.
그 때 조금 문을 열고 밖을 봤어.
그래서 꼬마가 같이 있었다고 알았단다.
정말로? / 정말이다.
그렇다면 진짜로 이상해요.
왜냐면 란누나와 같이 있지 않았으니까
문단속 여부를 조사하고 있었으니까요.
그... 그런
정말인가?
예, 호나미상의 방에 갔던 건 저 혼자였습니다.
분명 그 때 저는 란과 코난에게 호나미상을 불러오라고 했다.
그걸 3층에서 듣고는 둘이 호나미상의 방에 갔다고 믿어버렸다.
틀렸습니까?
단지 그것 뿐으로....
토우야, 선생님께 그 정도의 은혜를 받았는데....
입 다물어. 그 여자에게 은혜를 받았다고? 웃기지마
그 여자는 자기가 일으킨 뺑소니의 죄를 어머니에게 뒤집어씌워 자살로 보이게 해서 살해한거야.
그거 정말입니까?
정말입니다. 내가 그걸 안 건 2개월 전이에요.
어머니의
거기에서 .....의 진상이 전부 쓰여 있었어요.
거짓말이야. 그런 거 엉터리가 틀림없어.
거짓말이 아니야. 어머니에게는 알리바이가 있었어.
사고가 일어난 때는 10월 31일의 밤이었으니까
10월 31일? / 토우야상의 생일?
그래. 그 밤에 어머니는 계속 나하고 계속 있었어.
그럼 나의 아내를 뺑소니치고 도망간 건 스오
게다가 그 여자는 카타기리상이 피해자의 남편이었다는 건 눈치채지도 못했어.
만찬 때 카타기리상의 얘기를 듣고 혹시나하고 생각해서 저한테 조사를 의뢰했던 거군요.
선생님은 15년동안 자선사업을 계속해온 훌륭한 분이에요.
웃기지마. 그 여자는 자선사업의 수익을 착복해서 자기 배를 채우고 있었어.
거짓말이에요. 선생님은 그런 걸...
당신도 그걸 돕고 있었잖아. 모르겠다고는 못하겠지?
카타기리상이 스오의 더러운 자선사업에 참가한다는 걸 어떻게든 말리고 싶었어요.
그 여자는, 스오 베니코는 자선가의 가면을 쓴 악마다.
그런 여자를 은인으로 몇 년이나 받들어왔다고 생각하니 나는 나는.....
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ I`m waiting for a chance
I can`t say 이제 조금 더 I`m waiting for a chance
어쩌면 아리카와상은 가면의 저주에 걸려있었던 지도 몰라.
저주 같은 거 그냥 미신이야.
저주다. 저주야.
그건 저주가 아니라 아저씨가 멍청한 거에요
다음회 예고
지금 이 소리는..?
총성?
다음회 예고
뭐지?
NEXT CONAN
살해된 명탐정 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
소나기
다음회를 기대하세요
다음회는 4월 10일 방송
다음주는 영화 "세기말의 마술사"
다음회를 기대하세요
봐요!!