ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
TV도 영화도 진짜 세상에서도
명탐정은 수두룩 하다구!
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..진짜 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
혀깨물었다
조심해요 아빠
(뭐라고 하는건지;;;)
오옷 보이기 시작했다고
저기 아빠.. 이길 포장되어있어요
혹시 이길로 오는게 아니었는지?
그..그럴수도 있지
역시 맡기는게 아니었어..
죄송해요
잘못맞아버려서.. 상처는 없으신지?
당신말이지!
아.. 혹시 명탐정인
모리코코로선생인지요?
아.. 뭐 아시는대로..
저 별장에 모리씨일행도 가시는지?
그럼 당신도?
예에~ 후훗 명탐정이 두분이나 모였군요.
살해당한 명탐정 (전편)
자막제작 : raoo@nownuri.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐야 아무도 없는거야?
저기 아무도 없으세요?
저 소리 도대체 뭘까요?
엽총의 소리에요.
이 근처에 사유산림은 사냥이 가능해요.
모리상 일행이시죠.
기다리시게 해서 죄송합니다.
오늘은 저 혼자 있어서요.
아빠.. 저희들 숲속을 걷고싶었지만
위험한거 아니에요?
그건 아닙니다. 사냥구역은 철망과
간판으로 알아볼수 있게 되어있어서
혹시라도 들어가는 일은 없을겁니다.
하하핫..; 그쪽의 충고는
이미 들었으니 들어가지 않도록하죠
어서오세요.
열쇠 받으시지요.
뭐야 저녀석
저녁은 저희 산장의 자랑인
가든 레스토랑에서 먹으시는게 어떤지요?
밖에서 저녁을?
자자.. 밖을 봐주세요.
헤에~ 운치있네
와아. 란누나 엄청나요.
밑은 계류다.
코난 조심해.
아.. 비다.
어이어이 비가오면 자랑인
가든레스토랑도 쓸 수 없잖아
당..당신은!
그래.. Jack the Ripper 5세다!
크윽.. 누구냐!
너..너는!
그래..아방환타 사모본나이트(?) 등장!
이런걸 또 보고있었냐
뭐야아.. 한참 중요한 장면이었는데.
흥~ 뭐가 명탐정이야.
매주마다 사건이 잘 해결될 것 같아.
죄송하네요. 사건이 잘풀려서..
아방환타 사모본나이트(?) 등장!
아.. 진짜다!
사모본나이트역 배우인
스나오카 카지요시입니다.
전 그의 매니저인 타니가와입니다.
아까는 실례했습니다.
진짜 명탐정인 모리 코코로씨이군요.
만나서 영광입니다.
이야.. 사실은 저도 스나오카씨의 대팬이라서
나중에 사인해주시겠는지요?
하아.. 잘도 말하는군.
저의 명함도 괜찮으시다면
이야.. 이렇게 모리명탐정과
동석을 하다니 감격입니다.
저야 말로 유명배우를 만나게 되다니..
이쪽에서 드라마의 촬영을 하시게 되나요?
쉿! 사실은 당신을 환영하기 위해서 온거에요
하하핫 우리들은 방송녹화와
신작을 위해서 여기에 온거에요
그리고 인기스타인 스나오카씨가 여기에 온것은
우리이외에는 아무도 몰라요.
팀워크도 좋군요~
오늘은 낮부터 스나오카씨와
함께 헌팅을 즐겼지요.
잠시 비 피하고 하다보니 수확은 제로~
참네 살아있는것을 사냥한다고 하다니
그래서 난 활을 쐈지만 위험하게도 인간을 쏠번했지요.
이야 조금만 늦었어도 사냥감이 되버렸을겁니다.
뭐야 그거..
근데 신경쓰이는 너는 뭘했던거야?
스트레스해소가 되지않은것 같은데
방에 쳐박혀서 차기작의 플롯을 생각했지
뭔가 이야기하는게 무섭네
그런데 좋은 아이디어가 떠올랐는가?
스나오카씨
/ 스나오카씨
최근은 나보다 앞서서 실종자가 나오고.. 곤란한데~
스나오카씨 당신의 행동에 맞춰서
시나리오쓰는 우리입장도 생각해 주시오.
자자 방송을 좀 더 재미있게 만들기 위해서
이렇게 모인거니까 싸우는건 그만하게.
남생각해주는건가?
당신은 돈생각밖에 안하는 주제에...
들었다고 제작비의 일부를 횡령했다고
터..터무니 없어요. 그..그건 테마(?)에
자자 여러분...
흐흥~ 어쩐지 분위기 좋다싶었다.
스나오카씨 너무 마셨어요.
슬슬 방으로 돌아가죠
뭐야.. 난 아직 모리씨와 이야기 하고 싶단 말이야.
당신의 언제나 잘난척하고.
그 입을 놀리것도 지금뿐이야
큰 프로덕션으로부터
막대한 계약금이야기가 와서
뭐..뭐라고? 그런 이야기는
전혀 하지 않았잖아
우선은 방에 가서 자주길 바래!
화석같은 내가 사무소를 차리면
당신은 밖으로 쫓겨날지도 몰라.
그럼 명탐정 다음에 마시죠.
나에게 불만이 있으면 언제든지 그만둬버려.
타가라선생
스나오카씨가 그만둬버리면
배역에 누굴하란말이에요
타니가와사장 부탁해요
흐음.. 역시 TV와 현실은 틀리네.
그렇네.
이야... 대단히 실례했습니다
스나오카씨는 저래보여도
연약해서 방송전까지 밥도 못 먹어요
단지 술에 취해서.. 양해해 주시겠어요
예에에.. 힘내세요..
그럼 술이나 마실까요.
뭐야 비었잖아.
그럼 제가 받아오도록 하죠.
미안하군.
자.. 열쇠
아.. 너무심하게 했어.. 미안해.
잘자요.
아아.. 사장
기다리셨습니다.
오오~ 수고했네.
기다렸습니다!
너희들은 이것.
아..감사합니다.
고맙습니다.
그래. 자자 모리씨 받으시죠.
아 감사합니다.
스나오카씨가 없어지니 뭔가 부드러워졌네.
타와라씨 당신도 마시도록 하지.
예.
엇.. 잠시 실례
왜 그런가?
재밌는 트릭을 생각했냈어요.
잊어버리기전에..
시나리도 담담도 고생이군. 자 모리씨
건배~
나가즈카씨 프론트에 전화가 와있습니다.
8시인데 도대체 누구야.
잠시 실례하겠습니다.
뭐야 결국 우리들뿐이야
너희들도 쥬스로 건배(?)해
아빠 그걸로 끝이에요
예. 모리 코코로입니다.
어떠세요.
제방에서 탐정끼리 같이..
스나오카씨
아 잠시 기다려요. 저건 뭐야.
여보세요. 스나오카씨!
왜 그래요 아빠?
스나오카씨야. 자기방으로 오지않겠냐고
전화해놓고 갑자기 끊어버리는거야.
엇? 총성?
다리건너편에서 총성이 났어요.
이런시간에 무엇을 사냥하는건지.
위험하니까 너희들은 안에 들어가 있어.
아. 타니가와씨
왜들 그러세요?
지금 총성이 났죠.
역시 났군요.
스나오카씨는 자고있을건데..
아...아.. 스나오카씨의 창문..
깨져있어 탄환모양같이.
뭐...뭐라고요!
아저씨 열쇠!
맞다.
오너. 마스터키를 가지고
스나오카씨의 방까지 와주세요.
뭔일이 났습니까?
스나오카씨 일어나요.
대답이 없습니까?
예.. 잠에서 깰정도로 불렀는데..
모리씨 열쇠를 가져왔습니다
스나오카씨 열겠습니다
raoo의 세번째 자막이군요
몰아서 두편이라니 으윽..;;
여전히 완성도는 바닥을 기고있습니다;;
만든 사람의 이름만 올려주시면
수정 및 이동 허락합니다
raoo@nownuri.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
도대체 어떻게 된거야!
왜 스나오카씨가 살해당해야 하냐고!
모리씨! 오랜만입니다.
아아.. 요코미죠형사.
자.. 우선 봐주게나.
자 그럼 여러분 밑의 로비에 가주십시요.
검사후 이야기를 듣겠습니다.
그는 술에 취해서 심한소리를 했지만
죽임당할 정도로 원한사지는 않았는데
아아..드라마중지는 나에게 책임이 돌아올거야.
시리즈의 연장이 정해진지 얼마되지 않았는데.
자 여러분 기분을 알겠지만
여기는 감식이 시작될거니
음.. 눈으로 보기에는 몸에 총상뿐이군요
예. 그것이 치명상입니다
이 구멍과 스나오카씨의
서있는 위치가 똑같군
아마도 스나오카씨는 창문에 서 있던 도중
먼곳에서 저격당했다
그리고 범인이 총을 쏜 곳은...
사건발생전 우리는 다리의
건너편에서 총성이 난것을 들었네.
가보도록하죠!
음? 뭐야?
창문의 파편중에 어떤 식물체의 흔적이...
코난!!
또 따라 들어와서!!
흥! 도망치는게 빨라졌잖아.
산장의 반대편에 도달할려면
이곳을 통해 돌아갈수 밖에 없습니다.
다리의 건너편에서 산장이
보이는곳은 트리시카(?)밖에 없습니다
조용히 5인씩 건너와 주세요
꽤 산장에서 떨어져 있군요.
앞으로 10분정도 걸으면
산장의 반대편에 도착합니다.
자.. 도착했습니다.
이런이런 도착하는데 30분이 걸렸습니다.
하지만 이런곳이라면
저격범의 도주경로가 문제겠군.
응! 누구냐?
죄송해요....
라..라..라..란아안!?
뭐하고 있었던거냐 이런곳에서
하지만 코난이 갑자기 산장에서 나가서
걱정되서 따라온거에요.
그런데 왜 숨어있었던거냐!
그...그거야 코난이..
얼레? 코난~
헤헤~ 총 이곳에 있어요.
코난...
아...아빠.
이 꼬마가 또...
자 어딘가 얌전히 있어.
코난 이러면 안돼!
잘못했어요.
이게 흉기로서 틀림없겠군.
이곳에서 산장의 스나오카씨를 노렸다는 거군요.
이 라이플을 곧바로 감식반에 맡기도록 하게.
어라? 라이플의 밑이 축축해져 있어.
잠시 들고 있어줘.
모리씨 이 부근에 비가 언제왔는지?
저녁이 될쯤인가..
그렇다면 라이플의 밑이 왜 젖어있는지!
그런것보다 요코미죠형사
범인은 스나오카씨를 저격한 뒤
라이플을 버리고
급하게 이길로 도주한 것이다
오옷 그런것이군요.
어라? 이상하네
우리가 건너올때까지 돌다리에는
지나간 흔적이 없었지?
그렇지. 돌다리가
비가와서그런지 미끌미끌해서
지나갈때 무서워서 코난의
발만 바라보며 왔던지라 틀림없어
그럼 이쪽 길일까요?
이쪽도 발자국이 전혀 없습니다.
뭐라고? 도대체 어떻게 된거야.
모리씨. 이것을 봐주세요.
이곳에 로프가 묶여져 있습니다.
아마도 범인은 이로프를 사용해서
계류로 도망친 모양이군요.
강의 흐름이 빠르니까 아마
조류에서 고무보트를 이용했다.
보트를 대고 이곳으로 와서 건너편의 산장에서
츠나오카씨가 나타나기를 기다렸다.
그리고
츠나오카씨는 저격당했다
그 뒤 범인은 로프를 사용해 한번에 내려가서
계류에서 보트를 타고 갔다는 것입니다
이런 계류에 긴급배치를 해주게
틀려..
레스토랑에 있는 사람에게
목격당할 수 있는
가능성이 있는 이런 곳에 오르고
이렇게 찾기 쉬운 곳일리가 없잖아
그리고 총성이 났을 때 흩어져있던 우리들에게
발견되지 않고 도망가지는 못해
그렇다면..
아.. 코난
역시... 로프가 헐렁해져있어.
코난! 이러면 안되잖니.
예~
너희들 돌아간다
마음대로 돌아다니다가
미아가 되도 내버려둬버린다
기..기다려요..
총성이 났을 때 여러분들은
어디서 무엇을 하고 있으셨는지?
저는 방송국에서 전화가 와서
프론트에서 전화중이였습니다.
전화를 한 상대방은 확인되었습니다.
그럼 프론트에 있는 전화기를 썼습니까?
예.. 프론트의 공중전화로 했습니다.
그렇죠?
예. 밖에서 오는
전화는 그렇게 받습니다
저의 휴대폰은 밧데리가 다 달아버려서...
그렇습니까. 그럼 타와라씨는?
저는 가든레스토랑에서
시나리오 아이디어를 구상하고 있었습니다.
집중하고 있어서 총성에는
금방 반응하지 못했지만
모리씨들과 함께 소리의 밑을
보았을 때 는 아무도 없었지요
예. 총성이 났던 시간은
나가즈카씨가 8시에 전화를
받으러 간 뒤 조금 후였을거요.
모리씨들이 프론트에 마스터키를
받으로 갔을 때 전화가 끝났었어요
전화의 발신기록을 조사해보면
시간을 알수있을거라 봅니다만..
이야.. 모두들 미스테리 전문가들인것 같군요.
이야기가 편하군요.
그럼 타니가와씨 당신은?
저는 스나오카씨를 방으로 데려다준 뒤
제 방에서 샤워를 하고 있었습니다.
샤워룸을 나올쯤에 소리를 들었지만
위험하다고는 생각도 못했습니다.
밖이 소란스러워지기에 베란다에 나와봤더니
그것이 스나오카씨를 노린것이라곤..
알겠습니다.
아카시씨는 어디에?
저는 주방에서 설거지중이었습니다
총성같은건 전혀 못들었습니다
그래. 물리적으로는 산장에 있던 누구도
그 장소에서 라이플로 저격은 하지 못해.
산장의 숙박객은 우리들과 그들뿐.
스나오카씨가 이곳에 오는것을 알았다면
노리는건 그렇게 어렵지는 않아.
그렇지만 범인이 바깥에서 스나오카씨를 노렸다면
사고사로 위장하는 등 죽일방법은 얼마든지 있어.
보트나 로프를 준비한뒤
가든레스토랑에서 목격될 위험을 감수하면서까지
노릴 필요는 없어.
틀림없이 그것은 위장공작이다.
그런짓을 할 이유는 단 하나...
범인은 알리바이가 필요한것이다.
즉 범인은 이 산장에 있는 누군가이다!
그래.. 저 세명중 범인이 있을것이다!
어떤 미로에도 출구는 있어.
이 불가능 살인.
살해당한 명탐정에 대신 반드시 해결해주겠어!
シ-クレット.オブ.マイ.ハ-ト
Secret of my heart
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
다음회 예고
저는 제작비 같은건 손도 안댔어요
그건 조사해 보면 나올테고..
다음회 예고
우리들 중에 범인이 있단 겁니까?
제일 수상한건 타니가와씨야!
다음회 예고
뭐라구요?
저 창 근처에 섞에 있는 것도..
다음회 예고
저 장갑은..!
역시! 생각했던 대로야!
NEXT CONAN
살해당한 명탐정 (후편)
NEXT CONAN HINT
탄환
다음회를 기대해 주세요
다음회는 놀랄만한 해결편!
진짜 명탐정에게 맡겨만 달라!
다음회를 기대해 주세요
아저씨가 아니라구!