ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
명탐정이 피해자가 되는 어려운 사건
진짜 명탐정이 깨끗하게 해결!
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
우리들은 1박여행으로 산장에 온 뒤 인기tv방송
아방환타역의 스나오카씨와
제작스태프 일행과 만났다.
그런데 그들사이에는 계약금이나
인간관계가 얽혀있었다.
스나오카씨 방의 창문에...
그리고 1방의 총성과 함께
스나오카씨가 무언가에게 살해되어 있었다.
범인은 돌다리를 넘어 건너편에서
라이플로 저격한뒤 로프로 도주한 것으로 보였다.
그 장소에 걸어가는데 걸리는 시간은 30분.
산장안의 인물들은 범행이 불가능할 것이다.
하지만 범인은 이 3명중에 있어.
분명 있을 것이다!
살해 당한 명탐정 (후편)
자막제작 : raoo(raoo@nownuri.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
스나오카씨를 살해한 범인은
계류를 타고 도주중인 것으로 보입니다.
지금 긴급배치를 해서 수색중입니다만은
다시한번 여러분들에게 사건당시의 상황을
자세히 듣고 싶군요.
저는 오전중 타와라씨의 방에서
시나리오 설정을 의논하고 있었습니다.
낮부터 스나오카씨와 마을에 놀로갔었습니다.
돌아온것이 6시30분에 돌아와서
저는 나가즈카씨와 의논한 뒤
저녁까지 방에서 일을 하고있었습니다.
저는 오전중 스나오카씨를 방에 불러
이적에 관한 협상을...
호오.. 협상을?
예..
오후는 아치레져(활쏜곳을 말하는듯)에 있었습니다
도중에 모리씨들과 만나서
6시쯤에 돌아와 일행들과 합류했습니다.
흐음...
제 차례입니까?
물론 일을 하고있었습니다.
일로 인해 바빠서 자세한것은 모릅니다.
으음...
자... 코난은 이제 잘시간이지.
아... 그게 나는 조금더 이야기를 듣고싶은데...
안돼! 그러면 아빠한테 또 혼난다.
그렇지만 아직 자기에는 빠른데
오늘밤 아빠는 바쁠 듯하니
방해안되게 자도록해.
응. 얌전히 잘테니까 이제 가도 돼.
아니~ 코난이 잘때까지 이곳에 있을래.
아.. 하하하하..
그럼 문제의 식사후입니다만..
가든레스토랑을 스나오카씨와
타나가와씨가 나간게 7시 50분무렵
그 뒤 바로 타와라씨가 술을 가지로 주방에 간뒤
얼마지나지 않아 스나오카씨로부터
전화가 온뒤 일방적으로 끊어진 바로직후
총성이들려졌고 샤워를 마친 타니가와씨가 베란다에
나와 스나오카씨의 창문에 난 총알이 뚫고간 흔적을 발견.
프론트에서 아카시씨를 불러 마스터키를 얻어
방문을 열고 8시 5분에 우리들은 시체를 발견.
한마디로 스나오카씨가 살해된것은
8시부터 8시 5분사이이다.
음...
코난.
너답지않게 얌전하게 자는구나.
잘자렴.
우읏.. 이제야 가는구나.
사건발생전후의 여러분들의 행동을
더 자세하게 알고싶군요.
어차피 외부인의 범행이지 않습니까.
그래도 피해자의 행동을
확실하게 하기 위해서라도...
스나오카씨는 열쇠도 없는 방에 혼자있었는데
우리가 알리가 없지않습니까.
하아.. 그것도 그렇지만..
말해주는것도 지칩니다.
이제 적당히 해주세요.
실례이지만 여러분들은 스나오카씨에게
원한을 사고있던것 같았습니다만..
아..
/ 뭐..뭐라고요
설마 우리들중에 범인이 있다는 말입니까!
일단 조사의 기본이니까요.
최근은 나보다 앞서서 실종자가 나오고..
곤란한데~
스나오카씨 당신의 행동에 맞춰서
시나리오쓰는 우리입장도 생각해 주시오.
당연한걸 말했을 뿐이다.
그리고 프로듀서인 나가즈카씨는
들었다고 제작비의 일부를 횡령했다고
터..터무니 없어요.
그..그건 테마(?)에
테.. 테마이에요
뭐.. 조사해보면 나올거니까.
조.. 조사해본다고요?
다음은 타니가와씨 스나오카씨가
사무소를 이적한다고 들었는데
화석같은 내가 사무소를 차리면
당신은 밖으로 쫓겨날지도 몰라.
그리고 사건발생후 알리바이가 없는
사람은 당신뿐입니다.
너무하는군요. 제가 방에 있는걸
가든레스토랑에서 여러분 봤잖아요.
그리고 다른분들도 사건전에 무언가의
방법으로 연락하는것이 가능하지요.
터무니없군요.
뭐.. 타니가와씨라면 이해가 가지만
무..무슨소리에요!
무언가의 방법으로 연락하는거로..
나..나가즈카씨!
그런 터무니없는 소리 하지말아요!
뭐.. 우선 여러분 진정하시지요.
요코미죠경시.
라이플의 감식결과가 나왔습니다.
원래 라이플이 있던곳은 이 산장의 옆에 있는
수렵관리사무소에 있던걸로 로프도
그곳에 있던것이었습니다.
피해자로부터 검출한 탄환도
총과 완전히 일치한다라...
음? 뭔가 이것은?
탄환은 안에 구멍을 뚫어 탄환을 회전시키게(?) 만들다.
뭐할려고 이런 모습을...
상식적으로 생각할수 없군요.
구멍은 안에는 나선형의 선을 만들어
마치 레지처럼..
코..코난
너! 자러 간거 아니었냐!
왠지 문이 열려버려서 잠이 깨어버렸어요.
알았으니까 물이라도 먹고 얼른 다시 자.
예에~
맞아! 아저씨~
뭐야 뭔가 있는거야?
그 때 스나오카씨가 전화했을 때 뭐라고 그랬어요?
네가 들어서 뭐할려고.
그렇지만. 스타였던 스나오카씨의
마지막 말이었잖아요.
뭐야. 너마저도 팬이었냐.
제방에서 탐정끼리 같이.. 그러더니
역시 그런가.
라이플의 흔적이 일치했다는 것은
그자리에 맞아 쓰러졌다는것
그런데도...
어디냐..
역시 생각했던대로다!
이걸로 트릭을 알았지만
뭐야 이 이상한 자국
아까는 창문파편에 신경 쓰느라고 못봤지만은...
혹시!
역시.. 그렇다면 이 방문
너머에 진짜 흉기가 있을터!
끝..끝나갑니다... 중간에 쉬고 다시하니까 더더욱..;
죽..죽겠습니다. 대사의 압박이 밀려오는군요;;;
자막제작 raoo
mail : raoo@nownuri.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
라이플 흔적이 일치했다잖소
우리는 이제 볼일 없는거죠?
네네~ 경찰아저씨
왜 그러니 꼬마야
잠시 귀 좀 빌려줘요.
응? 305호실?
쉿! 요코미조경시가 극비로 찾아봐라고.
여기 마스터키 있으니까 서둘러요.
그러면 우리들은 방으로 돌아가겠습니다.
알겠습니다.
다음번은 내일 8시부터!
예에! 그렇게 아침부터 합니까?
그래도 뭐 괜찮겠지.
수고하셨습니다.
모리씨도 쉬도록 하세요.
수고하셨소.
잠시 기다리시지요.
그 쪽의 3명과 요코미조경시도
조금만 더 있어주시지요.
아앗! 그 자세는 드디어 왔습니까!
예에. 드디어 왔습니다.
예. 그렇지만 이번에는 잠자는
코고로가 나올 때가 아닌듯한데
그 이유는 저 3명중에 범인이 있기 때문이요.
으와!
/ 뭐.. 뭐라고
모리씨 알겠습니다.
그러면 여러분 다시한번
조사에 응해주셨으면 하는데요.
겉으로는 이 사건은 외부범에 의한
사격으로 인한 단순한 사건으로 보여집니다.
그렇지만 범인은 왜 라이플을 놔두고 갔는가.
계류에 버리거나 산속에 숨기거나
할 수 있었을텐데 말이죠.
그리고 라이플도 범인이 계류에
내려갈때 사용했을듯한 로프도
왠지 비에 젖어 있었다.
예에! 이 부근에 비가 온 것은 저녁이 될쯤인데
8시무렵에 사용한거치고는 너무 이상합니다.
왜냐면 그 라이플과 로프가 비가 오기전에 설치한
위장공작이었기 때문이요.
실제로 라이플의 밑에는 젖지 않은 부분이 나왔습니다.
즉 비가오기 전의 저녁에 라이플을 그곳에 놔두고 왔다.
그리고 그 라이플은 직접적인 흉기가 아닙니다.
하지만 라이플의 탄환의 모양과
창문의 난 흔적이 같았다고요.
그것을 설명하기 전에
범인은 왜 그런 위장공작을 했을까요.
일부로 돌다리를 건너서 있는
그 곳에서 한것처럼(때려넣었습니다.)
만약에 범인이 외부의 인간이라고 하고
이 산장에는 접근하지 않았다는 걸 증명하기 위해
일부로 범행장소를 보여줄필요가
있었다는 거요.
요컨데 범인은 범행장소가
그곳에 있어서 알리바이가 성립하는 인물!
그래 당신들 3명속에 있어요.
잠시 기다려주세요.
(이 인간은 발음이 어떻게 된건지..;;;)
그래요! 아까부터 모르는 말은 계속 하고!
그럼 드디어 어떻게 스나오카씨가
죽었는지 설명해 드리죠.
그런..
우선 범인은 아무도 없는 프론트에서 마스터키를 훔쳐
3층에 있는 스나오카씨의 방에 침입했습니다.
그리고 매트를 세워 창문에 걸쳐둔것입니다.
(여기서 매트는 침대의 스프링이 있는 부분을 말합니다.)
매트?
/ 뭐 때문에 그곳에 세워둔것이요?
그 후 산장을 나가 수렵사무실에서 라이프과 로프를 훔쳐
건너편에서 스나오카씨의 창문쪽으로 총을 쐈다.
라이플은 그곳에 두고 로프를
나무에 묶어서 계류로
도망친 것으로 보이게 했다.
다시한번 스나오카씨의 방에 침입해
창문에 세워둔 매트에서 박혀있던 탄환을 회수.
침대를 원래대로 되돌려 놓고 창문파편을 회수하고
커튼을 쳐서 방안을 보이지 않게 했다.
요코미조 경시.
유체에서 회수한 탄환은 안이 파져있었지요.
범인은 자기방으로 돌아와서 회수했던
탄환의 안에 구멍을 내고 앞부분을 뾰족하게
다듬었다. (뒷부분은 찍었습니다;;)
그리고 미리 준비해뒀던 어느것을
구멍을 내뒀던 곳에 연결하면 탄환의 흔적이
일치하는 새로운 악마의 흉기가 완성됩니다.
범인은 준비를 해둔 뒤 가든레스토랑에서
식사를 한뒤 스나오카씨가 방으로 돌아가고
무언가의 볼일을 준비해서 스나오카씨의 방으로
들어간 뒤 스나오카씨의 시체를
정면으로 보이도록 둔것입니다.
그럼 흉기는 유이토인가 아체리인가!(이게 뭔지;)
아체리?
범인은 스나오카씨를 살해한 뒤
그가 창문에서 노려진 것처럼
유체를 이동하고 커텐을치고
회수해 뒀던 창문파편을 뿌린 뒤
스나오카씨의 시체에 노려진
부분만을 파내었던 것입니다.
이야~ 모리씨 당신이 시나리오
작가가 되는 것이 더 좋겠군.
멋진 소설입니다.
아니요. 저에게는 그런 재능이 없습니다.
예를 들면 창문의 파편과 더불어
코코낫의 파이버가 떨어져 있었습니다.
이건 매트의재료입니다.
그렇군!
그 뒤 범인은 진짜흉기를 어딘가에 숨긴 뒤
그렇지만 모리씨가 상대가 스나오카씨였다고
어떠세요. 제방에서 탐정끼리 같이..
아 잠시 기다려요. 저건 뭐야.
여러분 어떠신지.
이 말에서 뭔가 짚이는곳이 없습니까?
그것은 오늘밤 방영할 부분의
스나오카씨의 대사에요.
정말입니까?!
예! 틀림없어요.
비디오에 녹화시켜뒀으니 보시는게 어떠신지요?
부탁드립니다.
오프닝부분은 빨리감기 해주시겠습니까?
아.. 그 곳입니다.
어떠세요. 제방에서 탐정끼리 같이..
아 잠시 기다려요. 저건 뭐야.
그렇군. 범인은 미리 이 대사를 녹음시켜둔 뒤
그것을 모리씨에게 들려준 것이군요.
그러면 전화를 했을때 이미 스나오카씨는!
벌써 살해되어 있었던 것이오.
그시간에 알리바이가 없는 사람은....
요코미조경시 지시한대로
305호실을 조사해서 이런걸 발견했습니다.
보우건이잖아!
그리고 혈흔이 묻은 화살도 있습니다.
그러면 이것이 흉기인가!
모리씨!
모리씨가 말씀하신 대로입니다!!
아마도 가져가서 처분할 생각이었겠지요.
경시.. 방금 305호실에
찾아냈다고 했습니다만..
그..그렇다면..
그렇습니다. 범인은 305호실을 쓰는
타하라 토시아키씨 당신입니다!
예에?!
/ 뭐..뭐라고!
타하라씨 당신은 7시50분 무렵 술을
가지고 갔을 때 스나오카씨의 방에 찾아가서
범행을 저지른다.
그리고 나에게 전화를 한 뒤 폭죽인가 뭔가를
사용해서 총성을 낼 생각이었던 것입니다.
흥~ 뭐가 명탐정이야. 흉기가 내 방에
있다고 해서 내꺼라는 법은 없지 않소.
진범인이 나에게 죄를 뒤집어 씌울려는 것이요.
안타깝지만 이외에도 증거가 있습니다만...
뭐...뭐라고!!
구두입니다.
실례합니다만 구두를 살펴보겠습니다.
구두의 선 사이로 창문의 파편이 끼여있습니다.
혹시 이것은 시체주변에 있던 창문의 파편!
시체에는 저희들외에는 가까이 가지 않았을것입니다.
그런데도 왜 당신의 구두에는
창문의 파편이 끼여있는거죠?
당신은 작업에 열중하는 나머지 파편을 밟은 것을
느끼지도 못할정도로 여유가 없었던거였소.
졌다고.
타하라씨 왜 이런일을?
흥. 내 시나리오를 고치고 바보취급하고
그래놓고 안되면 내탓을 해.
그 스나오카라는 남자를 용서할수가 없었던 것이다.
나는 프로듀서와 배우와
경찰관계자에도 아니
어떠한 명탐정까지도 모를만한
완전범죄를 실현해 보고 싶었어
그 사모본 나이트가 위선자인
스나오카처럼 되어야 했던거야
シ-クレット.オブ.マイ.ハ-ト
Secret of my heart
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
꼭 다음 시리즈의
주인공으로 출연해 주세요!
타이틀은 명탐정 코고로~ 어떠세요?
주인공으로 딱이예요!
시작하는 것만 남았네!
이야~ 듣기 좋은 이야기네요
출발 신호!
뭐야?
모리씨~!!
따님을 설득해 주세요!
스타가 될 찬스였는데!