- MYSTERIOUS EYES -
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
- MYSTERIOUS EYES -
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 여러분의 발상의 전환이 필요해
묻어 있는게 묻어 있지 않아?!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
어둠속에 울리는 수수께끼의 총성
멋있는 배우 많은데 어떤 얘기 들을수있을까~ 두근거려~
나참. 의뢰인이 드라마 제작회사 사장이라고 따라오고말야...
알고있겠지? 오늘은 그사람 어머니 신변경호가 일이라는거~
알고있어요~
근데요.. 그사람 3일전에 범인이 덮쳐서 다쳤었죠? 회사 사장이그렇게 위험한 일이예
꽤 나쁜짓을 많이 한다고 하던데
원망하는 사람도 많다는거네요.
그런거지...
예.
이집에 후루카와 아쯔코씨와 7시에 만나기로한 탐정 모리 코코로라고 합니다만.
예, 전해드리겠습니다.
문 열테니 들어오세요.
들어오세요.
응?
코난 가자~
응~
드세요~
(마츠다 아즈사 22세) 정말로 죄송합니다. 아쯔코님은 항상 시간 잘지키시는 분이신데..
아, 신경쓰지 말세요.
저~ 혹시 괜찮으시다면, 기다리는동안 저기있는 텔레비전 봐도되요?
아~ 미안~ 저텔레비전 아침부터 고장난거 같아...
그래요...
바보야, 무슨 쓸데없는 이야기하냐..
그치만...
아, 누나~ 도로쪽2층 제일 왼쪽창문열려있던데요..
거긴 이집 여자주인, 후루카와의 사장, 후루카와 카쯔에씨 방이야.
실례입니다만. 당신은?
(후루카와 코우지 22세 장남) 후루카와 코우지, 그 여사장의 아들입죠.. 그 창문은 항상 이시간엔 땜에 열어놓지.
그렇죠? 아즈사씨.
예.
그것보다 당신, 누나가 부른 당신 탐정이죠?
불쌍하게시리.. 덫에 걸려서..
덫? 이요?
띵동~
아, 분명 에쯔코씨일꺼예요.
예.
(에츠코 40세) 나 에츠코 예요, 좀 늦었어요. 빨리 열어줘요.
죄송합니다, 모리 선생님. 일이 좀 늦게끝나서.. 코우지?
여어~ 누나. 오랜만?
너 여기서 뭐하는거니? 요즘 엄마가 출입금지라고 말하지 않았나?
시끄럽고만.. 여긴 내집이라구!
그보다 어떻게 된거야? 그 시계? 전자시계같은거 싸구려라고 바보취급 했었잖아.