흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
True heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
한번도 아닌 두번씩 이나
절 구해주신 당신은 대체 누구시죠?
아! 검은 옷의 기사님
제 소원을 들어주실 수 있다면,
부디, 그 검은 가면을 벗고
제게 얼굴을...
오, 그게 공주의 소원이라면...
상처 입은 이 흉한 얼굴을
달빛 아래 드러내 보이겠소
히히
아이, 아빠~ 진지하게 좀 하세요!
학원제까지 앞으로
2주밖에 안 남았다고요.
바보 이런 낯간지러운 대사를
어떻게 진지하게 하란 말야!
대체 누구냐? 이런 유치한 대본을 쓴게
소노코예요. 소노코
흑기사는 신이치를 상상해서 쓴거랬어요!
하하!! 못 말려
가만, 이게 뭐야!!
이 뒤에, '기사와 공주가 뜨거운 입맞춤을 나눈다'고 써있잖아!
뭐라고?
아이참, 흉내만 낼 거예요, 걱정 마세요!
누나, 흑기사역은 누가 맡았어?
응? 왜? 신경 쓰이니, 코난군?
아니 뭐...
보나마나 어떤 멍청한 남학생이겠지 뭐..
아니 둘다 아는 사람이예요..
아는 사람?
우리 학교 보건 선생인, 아라이 선생님이요.
왜 전에 사건 때문에 만났잖아요?
남자애들이 다 수줍어해서, 내과검진 오신 아라이 선생님께 부탁했어요
뭐~ 어?
그 선생님, 학교 다닐 때 연극을 하셨는지 아주 잘 하세요
아, 란, 그건 안돼
안돼 그만둬, 란이 누나!
실은, 선생님께 연극 연습을 봐달라고 했을 뿐이야!
흑기사 역은 소노코가 남장을 하기로 했어!
뭐야.
난 또...
어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네? 내일 오전에 연습하러
가려면 빨리 씻고 자야 겠어요
아, 목욕탕에 뭐가 고장 났는지 더운 물이 안 나온던데..
네? 나도 목욕해야 되는데..
둘이서 대중탕에 갔다 오면 되잖어?
오늘 정기휴일이예요!
그럼 박사님 댁에 가서 할까?
나, 지금 주말캠프에 대해 상의 드리러 갈 건데..
정말? 그래 좋아!
가서 옷 갈아입고 와야지
아, 나도
나참
밤도 늦었는데 폐끼치지 말고, 둘이 같이 후딱 해치우고 와라.
읏..
말도 안 돼요! 왜 내가 코난하고 같이 목욕을 해요!!
헉!
아 그러니까 내말은 교육상 좋지 않다 이거죠..
그치 코난?
으, 응...
생명을 건 부활, 동굴의 탐정단
-아가사 박사 집-
음음~~~
란이 왠지 좀 이상해요
요즘 이상한 느낌이 들어요.
응? 무슨 소리야?
가끔, 란이 절 보는 눈빛이나 태도가
초등학교 1학년 아이를 대하는게 아니라
마치...
어이어이 신이치?
뭐.. 기분 탓이겠죠
탄로난 거 아냐?
너의 정체
아이군
나, 아침까지 지하실에서 할 일 있으니까
방해하지 말아줘
신이치, 만일 아이군이 말한 대로라면,
그럼 란이 왜 저한테 말하지 않겠어요?
응? 내가 뭘 어쨌다고?
아 아냐..
그런데 박사님하고 같이 있는 아이쨩은 어디 갔어요?
아, 아이군은 지하실에...
그럼 잠깐 인사하러 가야지
윽..
아, 란 누나 잠깐..
안녕.. 아이
쨩
어이, 아이, 인사 좀 하지 그러니?
괜찮아요 박사님
일하는데 방해 되잖아요
그럼 또 봐, 아이쨩!
어쩌면 내가
피하고 있는지도..
말도 안 돼
산산산! 산~에~는 나무들이 자라고~!
들들들! 들~에~는 곡식들이 자란다~
저, 박사님, 란 때문에 그러는데요...
응?
만일을 대비해서 좋은 기계 하나 만들어 주세요
기계라니?
가령, 말하고 움직일 줄 아는 저하고 똑같은 로봇이라든지..
그런 걸 말들 수 있다면, 벌써 억만장자가 됐게!
그냥 농담이예요 농담
응?
아,아!?
자, 텐트 다 됐다!
나하고 하이바라는 식사준비를 할 테니
너희는 땔감용 나뭇가지 좀 주워오렴.
네~!!
신나는 바베큐 파티~!
얘들아, 그 정도면 됐어! 그만 돌아가자!
어이~
잠깐만! 다들 이리 와보세요!
재미있는걸 발견했어요!
종유동 이잖아??
'위험! 접근 금지'라고 써있는데?
중요한 건 이거예요!
이 돌에 새겨진 글
응?
말을 등지고 나아가라.
그리하면 복록의 빛이 그대를 비추리..
볼록의 빛...
행복의 빛이라는 뜻이야.
그럼 혹시...
보석!!
하하하. 또 시작이군....
문제는 돌에 크게 새겨져있는 히라가나 'と'란 글자야
ととと...
산적들이 숨겨놓은 보물
농담이야
응?
어어어이, 너희들..
뭐 어때, 잠깐 탐험만 할 건데.
나참...
굉장히 큰 동굴인데..
종유동 이라니까요!
안은 굉장히 넓다!
응?
담배?
아직 필터가 젖어 있어
우리 말고 누가 있나?!
늦는구나..
어디까지 주우러 간 거야..
숲 속이라도 탐험하고 있는 게 아닐까요?
호기심 왕성한 탐정이 앞장서서 말예요
그것보다 박사님
음식 만드는 것 좀 도와주세요!
아, 으응....
아, 저것 좀 보세요! 빛이예요!
누군가 있는데요
아까 그 담배의 주인인가?
혹시 누가 보석을 찾아낸거 아냐??
뭐? 정말?
어이 겐타
젠장! 조금만 더 빨리 왔으면
우리가 먼저 찾을 수 있었는데 말야!
으...
우와아아
무슨일이야 겐, 겐타..
시, 시, 시체...
녀석
권, 권총?!
엎드려!!
윽!
이봐, 무슨 일이야?
꼬마다! 꼬마들한테 들켰어!
혹시 부모가 함께 온 건 아냐?
아니, 꼬마들 넷뿐이였어.
젠장! 오늘 재수가 없군
은행을 털다 한 명이 얼굴을 들키질 않나...
녀석을 잠재워서 이 곳에 묻어두면 될 줄 알았더니
이번엔 애들한테 들켜 버렸군.
이봐 멍청히 서있지 말고 애들을 찾아봐
빌어먹을, 어디로 튀었지?
이봐, 찾아내면 어떻할 건데?
멍청이, 몰라서 물어?
어두운 동굴 안에서 영원히 잠재워 버려야지
녀석들 머리통에 모조리 바람구멍을 내서 말야..
우선 넌 입구로 가봐! 애들이니까 금방 따라 잡을 수 있을 거야.
우리 이 주변을 좀더 찾아볼께
응!
어이, 하이바라, 내말 들려?
하이바라?
하이바라 대답해!!
하, 하이바라 들리면 대답해!
그런 솜씨로 지금까지 용케 혼자 사셨네요
상관 마!
어떻게 된 거죠?
전원을 꺼놓은 거 아냐?
그럼 내가 그 사람들한테 아무것도 못 봤다고 말하고 올께
그건 안되요!!
분명히 코난이 좋은 수를 생각해 낼 꺼야
그치 코난군?
코, 코난?!
코, 코난군?!
명탐정 코난 188화 생명을 건 부활, 동굴의 탐정단
자막 제작 ★☆fill0709☆★
코, 코난군?!
어떻게 된거예요? 그 피...
설마 아까 그 사람이 쏜 총에 맞았어?
코, 코난군. 빨리 피하지 않으면
아까 그 나쁜사람들이 돌아올 거야!
자, 잠깐만 어차피 박사님하고 하이바라가
우리를 찾아서 이 종유동으로 올 거야
아무 것도 모르고 안으로 들어왔다가
그 자들한테 발각되면 죽을가능성이 높아!
우, 우선 이 종유동은 위험하다고
두 사람에게 알려야돼!
하지만 어떻게?
메모를 남겨봤자 그 사람들이 보면
찢어버리고 말 거야!
역시 그냥 안으로 도망치면서
탐정단배지에 달린 무전기로 계속 연락을 취해보는 게..
아, 안 돼.. 안으로 계속 들어가면
무전기를 사용할 수 없어
그럼 어떡하지?
이 범인 추적용 단추형 발신기를 사용하자
안쪽이 종이로 돼있으니까
10장 정도는 떼낼수 있을거야..
하지만 그걸로 어떻게...
설명할 시간이 없어...
내가 시키는 대로 빨리 이걸...
치, 이것들이 어디로 사라졌지!!
이봐, 찾았어?
아니, 밖으로 나간 것 같진 않아!
이상하군, 이 주변은 거의 다 찾아 봤는데...
남은 건 안으로 통하는 저 길 뿐이야
흥, 그런 쫓을 것도 없어
녀석들은 죽은 거나 다름없으니까
이 안에 들어갔다가 조난 당한 사람이
한둘이 아니라고 했잖아.
아니, 쫓아! 만의 하나라는게 있잖아
녀석들이 안으로 들어간 건 확실한 것 같군
안경?
하지만 그건 전에 여기서 조난 당한 사람
건지도 모르잖아.
멍청이 이걸 보라고!
피?! 그거 피잖아?
음, 게다가 아직 안 말랐어
그럼, 녀석들을 쫓는 건 일도 아니겠군.
바로 그거야
박사님
애들이 너무 늦는것 같지 않아요?
응? 그러게
아무래도 찾아봐야겠어요
어이, 잠깐만 기다려봐 아이군!
괜찮습니까? 코난군
음.. 일단 큰 반창고를 붙였으니까...
그보다 겐타, 좀더 빨리 걸을 수 없어?
이러다 그녀석들한테 붙잡히겠어
하지만 흔들리면 아프지 않겠어?
다 나때문이야..
이 종유동에 들어오지만 않았어도...
코난이 이런일을 당하지 않았을 텐데..
아유미 때문이 아니예요!
따지자면 내가 이런 곳을 찾아냈기 때문이예요
무슨 소리야.. 잘못한 건 바로 나라고!
내가 그 나쁜 사람들이
시체 운반하는 걸 보지만 않았어도
바보..
우리가 이 종유동에 들어온 덕분에
미궁에 빠질 뻔했던 살인사건을
해결할 수 있게 됐잖아
다들 기운을 내
여기서 나가면 우리 바비큐파티라구..
좀더 힘차게 걸어봐!
응?
어? 여러분 이리 와보세요
길이 두 갈래로 갈라졌어요
정말?
어떻하지...
그럼 가위바위보로 정할까
겐, 겐타. 손목시계형 라이트 좀 빌려줘
응?
괜찮으니깐 빨리!
어이 애들아! 어디있니?
어이 있으면 대답해
보세요, 박사님. 땔감용 나뭇가지에요.
응?
네 더미가 입구에 나란히 놓여있어요
그렇다면 설마 이 종유동에 안에...?
이런, 길이 갈라졌는데..
젠장, 어디로 갔지?
이봐. 저게 뭐지?
뭔가 반짝이는데..?
라이트가 달린 손목시계로군
멋쟁이 물건인데!
그럼, 틀림없어.
녀석들은 이쪽 길로...
기다려
그건 함정이야
응?
잘 생각해 봐! 아무리 애들이라도
빛이 나는 물건을 떨어뜨리고
눈치채지 못할 리가 없잖아
게다가 그 시계에 벨트까지 채워져 있어
그러니까, 이쪽길로 간 것처럼 꾸민 다음..
실은 이쪽으로 도망친 거야
건방진 꼬마들 같으니..
흥, 재밌는데. 녀석들 얼굴이
더욱 더 보고 싶어졌어
그래, 공포에 떨면서 살려 달라고
울부 짖는 얼굴을 말야
그런데 괜찮을까요?
손목시계형라이트를 일부러 입구에 놓고 온거
으응.. 아마 지금쯤 반대편 길로 가고 있을껄
은행까지 턴 사람들이니까
머리를 쓰는 사람이 한 명 쯤은 있을거야
그런데 만일, 둘로 갈라져서
이쪽 길로도 오면 어떻하죠?
그럴 리 없어, 무전기도 사용할 수 없는 종유동 안에서
혼자 행동하는건 무모한 짓이라는 것쯤은 알고 있을테니까
와! 물고기다!
아
혹시 그 물고기 눈동자가 있어?
응?
있어요. 은어 같은데요?
우리 은어 먹고 갈까?
바보
우리 지금 술래잡기를 하고 있는게 아냐.
눈동자가 퇴화하지 않은 물고기가
종유동 안에 있다는건,
근처 냇가에서 길을 잃고 흘러들어 왔다는 뜻이야
그러니까, 물줄기를 따라 올라가면..
밖으로 나갈 수 있을지도 몰라...
바로 그거야
이.. 안경
신이치거죠?
그래 정말 이 안에서 길을 잃은 건가...?
하지만 왜 이런 곳에..
큰일 났군. 빨리 찾으러 가자고.
잠깐만요.
응?
이 옆에 뭐가 잔뜩 떨어져 있어요
이, 이건 단추형 발신기!!
만지지 마세요!
어떤 모양을 이루고 있을 것 같아요
어떤 모양?
수신 범위를 축소하면...
이, 이건....
110?!
이봐, 어떻게 된거지?
막다른길이잖아?!
제기랄! 꼬마들한테 한방 먹었어!!
하하하......
당장 돌아가서 뒤쫓아!!
절대 가만두지 않겠어!!
엉? 말도 안돼..
이, 이럴수가...
저런 곳으로 나갈 수가 없잖아
은어는 이리로 들어온게 확실한 것 같은데..
그럼 우리 죽을 때까지 여기서 못 나가는 거야?
그럴리가..
실망하긴, 아직 일러.
봐, 천장에서 나무 뿌리가 나와있어
지표가 가깝다는 증거야
어쩌면 가까이에 출구가 있을지도 몰라.
하지만 출구 같은 건 안 보이는데?
아..
계란이다..
엄청 큰 왕계란이야..
어엉?!
그냥 계랸 모양의 돌이
바위 위에 얹혀있는 것뿐이잖아요
쳇, 괜히 좋아 했네...
이상한 곳에 와버렸어...
음, 같이 다섯 갈래로 갈라져 있는데...
어디가 출구로 통하는 길일까?
이상한데...이런 돌이 자연적으로
바위 위에 놓여 있을 리가 없어.
누군가가 의도적으로 올려놓은 거야.
그런데 무엇 때문에...
여러분, 이것좀 보세요
뭔가 글자가 새겨져 있어요!
응?
어둠에 헤매는 자, 말을 등지고 나아가라,
그리하면 복록의 빛이 그대를 비추리...
어둠에 헤매는 자...?
입구에 있는 돌에 새겨진 글이랑 똑같은데...
바, 박쥐?!
방금 그 소리..
틀림없어! 꼬마들이야!!
이 근처야, 서둘러!!
어!
움직이지마
가만히 있어!
동굴 속 박쥐는 곤충을 먹기 때문에
작은 물체의 움직임이나 소리에 민감하게 반응해
이상한 것 좀 찾아내지 마세요, 아유미짱
그치만...
아니! 잘했어
동굴 속 박쥐는 출구에서
300미터 이내에서만 살거든
응?
그러니까..
우리가 찾는 출구는...
이제 코앞에 있다 이 말이야
저, 정말이야?
문제는 이 다섯 갈래의 길 중
어디가 출구로 통하느냐야
내 생각엔, 말을 등지는 쪽이 출구 인 것 같은데..
제기랄.. 눈이 침침해지고 있어...
열쇠는 입구의 돌에 새겨진 'と'자하고 등지고...
그리고 바위 위에 놓여있는
큰 계란 모양의 돌인데...
'と'.. '말'... '큰 계란'..?
!!
그럼 다섯 갈래 길을
처음부터 차례로 들어가 봐요!
아, 아니.. 한곳만 들어가 보면 돼..
응?
돌에 새겨진,
'어둠에 헤매는 자'는 길을 잃은 자고,
볼록의 빛이란 출구의 빛이야.
즉, 입구의 돌과 그 바위에는
이 종유동에서 나가는 방법이 쓰여있는 거야
출구는 말을 등지는 쪽...
그.. 말을 등지는 쪽은...
응?
코. 코난군!!
코, 코난군!!
피가 잔뜩 나왔어!!
아...
아, 발소리..
큰일났다! 이리 오고 있어!
어떻게 하지?
どんな 言葉に變えて
어떤 말로 바뀌어
君に 傳えられるだろう
네게 전해지는 걸까
あれから いくつもの季節が
그후로 몇번인가의 계절이
通り過ぎたけれど
스쳐지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 곁에서 웃고 있었어
私にも言えないことが まだ ひとつだけある
나에게도 말할 수 없는 것이 아직 딱 하나 있어
Secret of my heart 疑ってもないね
내 맘의 비밀 의심하지도 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제라도 조금의 미래가 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 들어오게 될거라고
I can't say もう少しだけ I'm waiting for a chance
말할 수 없어 더 조금밖에는 나는 기회를 기다리고 있어
요미우리TV
동경무비
-차회 예고-
이런, 여기로 들어와......
바보.. 포기 하는게 좋을껄..
-차회 예고-
뭐야?
저.. 저도 이 아이하고 같은 형액형이니까요..
-차회 예고-
응?
아?!
-차회 예고-
란, 역시..
너...
Next Conan!
생명을 건 부활
부상당한 명탐정
다음편을 기대하세요