흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
동굴 탐정단의 절대적인 위기!
혈액형도 문제다!!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
名探偵 コナン
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
아가사 박사님과 캠프를
왔던 우리 소년 탐정단은
숲속에서 종유굴을 발견.
지체없이 안을 탐험하게 되었지만
거기서 시체를 옮기는 남자들과
우연히 마주치고 말았다!!
더구나 나는..
녀석!
엎드려!
남자의 총탄에 맞아
총상을 입고 말았다
발소리!
큰일났다 그녀석들이 와!
어떡하지?
목숨을 건 부활, 부상당한 명탐정
자막제작 : 슈리짱(ちゃん) ^-^*(suri@hanmir.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
제기랄 어느 길로 들어간거야?
안달하지마
꼬마 한명은 부상중이다
발이 빠르질 못해
우리들은 차례대로 찾을테니까
너는 여기서 감시하고 있어
응, 알겠어
어째서 이런곳에 들어온 겁니까?
어쩔수 없잖아?
가장 안쪽에 있는길이라고
생각했는데
그냥 구멍일줄 어떻게 알겠어?
싸우지마!
코난군이 말한 '용의 길'을
찾지 않으면 살해당할꺼야!
코난군을 빼고 말입니까?
지,진짜..?
진짜다, 머..
저녀석 전혀 움직이질 않잖아?
예상 밖이네요
그가 볼일보러 가면 여기서
빠져나갈수 있는 절호의 찬스인데
그때까지 기다릴수 없어!
저사람의 동료가
언제 돌아올지도 모르고
게다가 빨리 이 종유굴을 벗어나서
코난군을 병원에 데려가지 않으면
그렇군요
아무튼 코난이 말한 출구에
이르는 '용의 길'을 찾죠
갈림길은 다섯개
저 감시인이 있는 곳은
돌 달걀이 있는 앞
그리고 우리들이 있는곳이 여기
여기는 길이 아니라 그냥 구멍이니까
남은 네개의 길 중에서
'용의 길'이 있을겁니다만..
용의 길.. 용.. 드래곤
잠시만요
드래곤의 처음 글자는 'D'이지요?
'D'는 알파벳의 4번째 문자
그럼, 4번째 길이 '용의 길'?
그렇습니다!
입구에서부터 4번째는..
지금 우리들이 있는 이 구멍이예요
거짓말!
그리고 보니..
코난이 내 머리 위에서
뭔가 중얼중얼거렸어
분명히..
키워드는 'と'(토)란 글자와
'용'과 '달걀'이라던가..머라던가..
어째서 빨리 말하지 않았습니까!!
바,바보!
크, 큰일났다
이쪽으로 오고 있어!
이봐, 확실히 감시하라고 말했잖아
찾았습니까, 꼬마들?
아니, 최초의 길은 막다른 길이었어
멀 걱정하지마
남은건 네개다
곧 따라잡을수 있을거야
꼬마들이 돌아올지도
모르니까 확실히 감시하고 있어
아무튼 키워드는
'と'(토)와 '용'과 '달걀'
전혀 모르겠네
용이 뱀이라면 달걀을 잘 먹을텐데
뱀?
시골에 계시는 할머니가 말하셨어
뱀의 해에 태어나서
뱀에 대해 잘 알게 되셨다고
뱀..뱀의 해??
그렇군. 분명 그거예요
'と'(토)와 '용'과 '달걀'는
십이지를 암시하는 키워드예요
용은 용띠, 달걀은 뱀띠
그럼, 'と'(토)는 뭐야?
확실히 범띠(とらどしう)나
닭띠(とりとしう)이겠지요
달걀의 위치가 뱀띠라고 하면
첫번째 길부터 적으면.. 이렇게 되서
용띠.. 즉, 용의 길은
달걀의 바로 옆에
그렇지만 그곳은 아까 나쁜녀석들이
막다른 길이라고 말한 곳이잖아?
게다가 달걀이라면 닭띠가
오히려 관계있다고 생각하는데..
그렇지만.. 그렇게 되면
'と(토)'글자 의미랑 겹쳐버리는데요
어쩌면 그 달걀, 토끼띠를
뜻하는 것일지도 몰라요
토끼의 토(兎)랑 달걀(卵)이란
글자랑 닮아 있으니..
하지만 달걀이라면 닭인걸
왠지 'と'(토)와 '용'과 '달걀'는
십이지를 암시하는
키워드가 아닌 모양이네요
그렇다면 남는 일치점은
3개 모두 한글자 한자라는 것밖에..
무슨말 하는거야?
달걀은 두글자 한자잖아?
나 긴자의 음식점에서
달걀(玉子)구이를
왕자(王子)구이라고 읽어버려서
가게내 손님들과 엄마가
웃은적이 있으니까
틀림없어
그러고보니 달걀(卵)을
달걀(玉子)이라고도 하니까
그렇지?
자,잠시만요
이거 어쩌면.. 어쩌면요
장기를 말하는게 아닐까요?
보병(步兵)은 'と'(토)
(한국장기에선 '졸'이래요^^)
비차(飛車)는 용왕
(한국장기에선 '차'라더군요^^)
그리고 겐타군 말한대로 그
달걀이(卵) 달걀(玉子)이라고 한다면
필시, 옥장(玉將)을 뜻하는 말
옥장(玉將)이라니?
장기를 둘때 숨긴사람이
쓰는 왕장(장군)의 뜻이예요
즉, 그 달걀이 왕장을 위치하는거라면
다섯개의 길은 달걀에서
가까운 순서대로
금장,은장,계마,향차가 되고
계마의 정면의 길이
비차(飛車)의 길이 됩니다
그럼, 용의 길이란
네, 이 구멍의 대각선에 있는 저 길이
출구로 통하는 곳입니다
그렇지만 어떻게?
저 길에 들어갈려면 저녀석의
앞을 가로지르지 않으면 안돼
곤란하군요
우리들의 무기라고 할 수 있는 것은
시계형 라이트와 탐정단
뱃지 정도밖에 없고..
뱃지?
그러고보니.. 코난군
저기, 잘될지 안될지 모르겠지만
그러니까..
하나 둘 셋!
먹어라!
멍청한 꼬마들
그런 돌로 내가 당할줄 알았..
지금이다! 가자!
이봐, 무슨일이야?
꼬, 꼬마들이다!
꼬마들이 저.. 저 구멍으로
이녀석들 놓칠소냐!!
출구입니다!!
게,겐타군
좋아, 붙잡았다
거기 둘!
밖에 나가지 말고 이쪽으로 오는 거다
빨리 해라
이녀석 머리를 날려버리기 전에!
좋아 좋아.. 착한 아이다
경찰이다
너희들은 완전히 포위되어 있다
총을 버리고 투항하라!
반복한다
너희들은 완전히 포위되어 있다
제길!
멍청한것들! 이게 보이지 않는거냐?
이 꼬마가 살해당하는 것을
보고 싶지 않으면
길을 열어!
바보.. 네놈은 이제 끝이다
뭐라고?
발버둥쳐도
소용없어..
그렇게 해서 강도단 3인을 체포하여
우리의 종유굴 탐험도 끝을 고하였다
경찰을 부른건 박사님과 하이바라
우리들이 출구를
향할 것이라고 생각하고
그 출구의 위치를
현지 사람들에게 물어
때마침 도착한 것이었다
현지사람들이 말하길
수수께끼 같은 암호는
아주 옛날부터 있던 것으로
누가 새겨 둔건지는
알 수 없다고 한다
희미해지는 의식 속에
그런 말을 들으면서
난 베이카 종합병원으로 옮겨 졌다
엑!! 수술~~?!
단순한 부상이 아니었습니까?
아,아니.. 그게 그..
권총에 맞았어요
총상의 부위는 왼쪽 측복부
총알은 관통했지만 출혈이 커서
신장의 손상 가능성이 있을수 있다고
위험한 상태라더군요
코난군
코난군, 정신 차려
조금만 더 힘을 내. 코난군
선생님 큰일입니다!
앞에 환자의 수술로 소년과
같은 혈액형을 다 써버려서
더 이상 피가 없습니다
뭐라고?!
지금 혈액센터에 주문한다
해도 시간에 맞지 않아
저기..
저의 피도 괜찮다면
저도 이 아이와 같은 혈액형이니깐요
어.. 너, 어떻게..
그렇지만 일단 검사해 주세요
그럼, 서둘러 채혈실로..
네
란..
역시..
너..
- 수술중 -
신이치..
만든이 : 슈리짱(ちゃん) ^-^*
오역 발견시 suri@hanmir.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그런대로 아직 살아있는 모양이군
나도 끈질기군
란
란에게 감사하거라
자신의 피를 400CC나 너에게
주고 밤새 간병했으니까
나참.
우연히 란의 피가 너랑
같은 피였으니 다행이지
만약 특수한 피였다면
피가 부족해서 지금쯤
너는 저 세상행일꺼다
저기.. 저의 피라도 괜찮다면
저도 이 아이와 같은 혈액형이니깐요
아니, 우연이 아니야
란은 확신하고 있었던거다
나의 혈액형을
나의 정체를
이봐!
란이 피를 가득 주었단말이다
빨리 건강해지지 않으면
용서하지 않는다
으..응!
- 열흘 후 -
네, 정말입니까?
네, 주요장기의 손상도 없었고
수술후 회복상태도 양호해서
이 상태라면 앞으로 2,3일안에
퇴원할 수 있다고 생각합니다
잘됐다~
응!
다만, 수술후 몸의 저항력이 저하되서
상기도 감염증세를 보이고 있어서요
상기도 감염..?
무슨.. 단순한 감기입니다
어때, 그 게임 재미있지?
지금 학교에서 인기짱이야
거기입니다, 거기
그걸 왼쪽으로
그만~
놀이 시간 종료!
환자는 병실에 직행
얘들은 시간이 늦었으니
집에 돌아가도록!!
미안해, 애들아~
그럼, 코난
또 봐~
그래
다음에는 학교에서 만나요~
퇴원이 2,3일후라면
학원제의 한창때네
사흘후라면 우리들이
연극하는 날이야
이 아이의 마중은 어떻게 할꺼야?
넌 아침부터 바쁠 텐데..
괜찮아, 아빠한테 부탁할테니까
그러고 보니, 그녀석한테 연락했어?
그녀석이라니..?
신이치군말야~
란이 연극에서 주연을
한다고 하면 달려올지도 몰라
안 올거야
그리고.. 난 괜찮아
코난군이 건강해져서 보러 온다면..
에..?
와 줄거지?
..응
어라, 머~야?
러브러브한 느낌이잖아?
설마 란! 신이치군에서
이 꼬마녀석으로 마음이 바뀐건..?
바보같이.. 머라는거야?
저, 저기...
어떻게 된거야, 소노코누나
그 손목은?
아, 이거?
연극연습중에 삐여서
그 덕에 기사역은 교대
그렇지만 좋은 사람이
대역을 해줘서 다행이잖아
좋은 사람?
왜, 전에 말한 아라이데 선생님이야
분하지만 선생님이 더 능숙하시니까
란과의 러브신이 볼거리야
소노코!
머 나중에 란이 많은
손님들에게 휩쓸릴까 걱정이네
괜찮아 그 체육관
냉방장치가 고장나서
공연중의 사우나상태로
작년에 손님이 별로 없었으니까
그 얍삽한 남자
처음부터 그럴 작정인게..
올해는 걱정없어
연극부가 체육관 안에서 매점을 열어
차가운 음료를 판다니까
에~ 거짓말
너 무슨생각하는거야?
백합을 사오다니
시끄러운 녀석이네
꽃이라면 아무거나 상관없는거잖아?
저 목소리 코난의 병실에서 나오네
응..
저 목소리는.. 설마..?
바보!
백합은 향기가 너무 짙어서
싫어하기 때문에
문병에 사오는 꽃이 아니란 말야
그렇다면 처음부터 그렇게
말을 했어야지, 바보!
핫토리군이랑 카즈하짱..
무슨일이야?
꼬마가 많이 다쳤다고 해서
학교 마치고 비행기 타고 왔지
그런데, 상태는 좀 어때?
순조롭게 회복해서
2,3일후에는 퇴원 가능하대
그래? 다행이다
그럼 다른 꽃 좀 사와
뭐야! 잘난듯이 말하긴
카즈하가 길 잃지 않게
누나가 안내좀 해 줘~
네, 네~
그래,
진짜로는 뭣 때문에 온거야?
뭐야~ 모처럼 문병 온
사람한테 매정하잖아?
같이 배에 총을 맞은 동지잖냐
그러니까
일부러 사 와선 안될 꽃을 사와서
사람들을 몰아낸 이유를
묻고 있는거야
역시 들켜버린건가
실은, 어젯밤
아가사라고 하는
할아버지한테서 전화가 왔는데
응?
너한테 상담 좀 해주라고 하셔서
상담?
잘은 모르지만
쿠도..
너..
저 누나한테 정체가
탄로나게 생겼다며!
탄로나게 생긴 게 아니야
탄로났어
엑? 설마 네가 말한거야?
바보! 내가 뭣땜에 말하겠어?
그럼 너하고 할아버지의
착각일지도 몰라
들킨다, 들킨다라고
두려워해서 그렇게 느끼는 거야
아니, 지금 생각해도
짚이는게 아주 많아
내가 분신이라도 만들지 않는 한
속이는건 무리란 느낌이야
그런데 이해가 안가
확신하고 있다면..
어째서 그걸 나에게 말하지 않는지
여전히 남의 마음을 잘도 읽으면서
자신의 일이 되면 전혀 모르는군
그 누나가 정말 눈치를 챘다면
말하지 않는 이유는 단 한가지
기다리는 거야
네 입으로 직접 이야기해 주기를
뭐, 이렇게 된 바에야 큰 맘 먹고
그 뭐라고 하는 조직의 일이랑
네 몸을 작게 만든 약에 대해서
전부 말하는게 낫지 않을까?
바보..
남의 고통을 도맡아
자신의 일처럼 걱정하고
마는 사람 좋은 녀석에게
그런 말 할 수 있을리가 없잖아
그렇다고 저렇게 긴장하고 있는 란을
이대로 속일 자신도 없어
정말은 빨리 모든 것을
말해서 편하게 있고 싶어
이봐, 핫토리..
너라면..
어느쪽이야..?
어느쪽이 바르다고 생각해?
저기 헤이지
헤이지!
학원제 마지막날에 하는
란짱의 연극말인데
일요일이니까 헤이지도 갈꺼지?
내가 분신이라도 만들지 않는 한
속이는건 무리란 느낌이야
미안하지만 난.. 못 가
에..? 왜??
그 날 볼일이 있어서..
거절하지 못하는 중요한 일이..
KCN(シアン化カリウム)
[시안화칼륨]
(에도가와 코난)
알겠니, 신이치?
이 일은 누구한테도 말해선 안 돼
물론 란군에게도
그 누나가 정말 눈치를 챘다면
말하지 않는 이유는 단 한가지
이제 알았겠지?
우리들이 정체를 누구에게도
들켜서는 안된다는 것을
기다리는 거야
네 입으로 직접 이야기해 주기를
혼자 두지마 (두지마~ 두지마~~ -_-;;)
역시
말하는게 좋겠어
하..
하이바라!?
명탐정 코난 9기 Ending
'Secret of My Heart'
どんな 言葉(ことば)に 變(か)えて
어떤 말로 바꿔
君(きみ)に 傳(つた)えられるだろう
네게 전할 수 있을까
あれから いくつもの季節(きせつ)が
그후로 몇번인가의 계절이
通(とお)り過(す)ぎたけれど
스쳐지나갔지만
いつも 傍(そば)で笑(わら)ってる
언제나 곁에서 웃고 있었어
私(わたし)にも言(い)えないことが
나에게도 말할 수 없는 것이
まだ ひとつだけある
아직 딱 하나 있어
Secret of my heart 疑(うたが)ってもないね
내 맘의 비밀 의심하지도 않아
いつだって 少(すこ)しの未來(みらい)があれば
언제라도 조금의 미래가 있다면
眞實(しんじつ)は 手(て)に入(い)れられるはず
진실은 손에 들어오게 될거라고
I can't say もう少(すこ)しだけ
말할 수 없어 더 조금밖에는
I'm waiting for a chance
나는 기회를 기다리고 있어
- 차회 예고 -
Next Conan
목숨을 건 부활
제 3의 선택
Next Conan's HINT
Next
Conan's
Next Conan's HINT
HINT
'아이스 커피'
- 다음회를 기대해주세요 -
다음회 그애 앞에 오래간만인 녀석 등장!
안녕~ 나야~ 오랜만이야~