ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
오래 기다리셨습니다
오랜만의 등장했죠?
어른의 추리가 날카롭게 빛난다
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
선유도 탐헝중에 은행강도에게 총을 맞는 나는
같은 혈액형인 란의 피를 수혈 받고 생명을 건졌다
란에게 그동안 숨겼던 모든 것을 말하려고 결심했던 나에게
하이바라가 총구를 겨누었다.
너에게 충고하려고 왔다. 만약 사실을 그녀에게 말하면 그녀도 조직이 제거해야할 표적에 포함될 것이라는 것..
선택은 3가지야
첫번째
아무 말도 하지 않고 평소처럼 행동하는 것
두번째
그녀가 조직의 표적이 되는 것을 감수하고 너의 정체를 그녀에게 밝히는 것
그리고 세 번째
테이탄 고등학교에서 열린 축제일에
체육관에서 연극이 열리던 와중에
객석에서 살인사건이 일어나고 말았다
목숨을 건 부활, 검은 옷의 기사
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
범인 어떤 트릭으로
카마다씨에게 독을 먹였을까
지금 시점에선 잘 모르겠지만서도, 어쨌든
범인은 당신들 4명중에 있겠지
그렇죠 경감님
아, 음...
경감님!!
카마다씨의 주머니에서 뜯지 않은 밀크와 시럽이 나왔습니다
밀크와 설탕??
이게 어떻게 된건지...
카마다씨는 아이스커피를 항상 블랙커피로 먹었습니까?
아니오, 아마도 커피에 밀크와 시럽을 넣어 마신것 같은데요..
그렇지??
응, 양쪽 다 넣어서 먹은 것 같은데..
자, 그렇다면, 왜 양쪽 다 넣지 않았을까??
내용물이..
컵 안에 아이스 커피가 아니라 콜라가 들어있었으니까요
그렇게하면 혹시나 그가 내가 있는 곳으로 돌아올 줄로 알았습니다.
내가 왜 그와의 결혼약속을 취소한 이유를 물으로 올 것 같아서요
결혼??
네, 졸업한 뒤에 결혼할 예정이었어요
그런데 왠지 불안해져서 지난주에 전화로 헤어지자고...
그 후 병원에 가도 만나지 못했어요
뭐야, 그래서 내 것도 콜라였구나
뭐, 하마터면 이걸 넣을 뻔 했다구
죄송해요
네 사람의 음료수와 시럽, 설탕 등을 모두 감식반에 넘겨!!
네
경감님, 이렇게 되면 이런 가능성도 생각해 볼 수 있습니다만..
어떤 가능성?
'자살'이요.
10살이나 아래인 여자한테 채여 충격을 받아서 자살을 결심하고 그녀가 볼 수 있는 장소에서 자살을 결행한 겁니다.
그렇게해서
그녀가 의심받도록 했다는건가..
그런데 카마다군, 아까 자동차 안에서 뭔가를 찾던데...
아, 면허증을 찾는다고 했어
뭔가 지금 생각난 것이 있습니까?
아니오, 우리들은 카마다군 차를 타고 왔는데 뭔가 그의 행동이 좀 이상하더라구요
차안의 수납함을 찾는 태도가 좀 초조하더라구요
다카기군, 차에 가서 조사해보고 오게
뭔가 실마리가 나올지도 몰라
네
이 쪽이예요!!
이봐, 쿠도 너도 눈치 챘겠지??
독을 몰래 넣은 범인은 아마도 그 사람이라는 걸..
카마다씨 음료수의 열려 있던 뚜껑
뒤바껴있던 커피와 콜라
그런데, 그 사람의 이상한 추측. 트릭도 확실히 알아냈는데
그런데 증거가 없단 말씀이야
어,어이 기다려 코난!! 내 얘기 아직 안 끝났어!!
여전히 사이가 좋은 걸..저 두 사람
응
어휴!! 정말 최악이다!!
이상한 사건이 일어났지.그래서, 연극도 중단되고
게다가 비까지 내려서 축제 분위기를 완전히 망쳐버렸어
그렇죠, 선생님
할 수 없지, 이런 사건이 일어났기 때문인데, 뭐..
다음 기회를 기대하며.. 이번에는 포기하자구
아, 그렇습니까? 수고하셨습니다.
경감님!!
응? 어, 다카기군. 어떤가?
카마다상의 자동차 안의 수납함에서 이것이...
아마도 청산가리인 것 같습니다만..
수고했네. 방금 감식반에서 네 명의 음료수에서는 독극물이 없었다고 연락이 왔네
피해자는 직접 독을 입 안에 넣었을 가능성이 높아졌어
그렇다면...
음, 이제부터 우린, 본 사건을 자살로 단정하고...
잠깐 기다리세요, 메구레 경감님
이 사건은 자살이 아니라, 지극히 단순하고 초보적인 살인입니다
안돼, 그만 둬
너에게는 무대에 서는 것, 남들 앞에 나서면 안돼!
어째서 그걸 몰라?
그래요, 카마다상은 독살당했어요
연극 시작 전 어두워졌단 무대 앞 객석에서 평소에 가지고 있던 자신의 습관에 이용당한 거죠
게다가 범인은 지금 그 증거를 가지고 있어요
물론, 제가 밝혀낸대로 이 위험을 무릅쓴 대담한 범행이 일어났다면요
대,대체 넌 누구지??
오랜만입니다. 메구레 경감님
쿠도 신이치입니다
바보...
자막제작 출처가 없습니다
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
신이치??
거짓말... 왜냐하면 신이치는...
신이치는...
이 쪽은 꼬마 쿠도, 저 쪽은 진짜 쿠도...
대체 어떻게 된거지??
정말 남자였구나..
야, 기다렸다구, 명탐정
쿠도 선배!!
당신의 능력을 보여주세요 쿠도!!
쿠~도!! 쿠~도!! 쿠~도!!
쉬잇! 조용히..축제의 계속은 이 피로 얼룩진 무대 막을 내린 다음에 하자고.
우와! 여전히 말 하나는 번지르하구만!!
신이치??
진짜 신이치 맞어??
바보같이, 무슨 잠꼬대야!
이따가 할 말 있으니까 도망가지말라구
아, 그리고 핫토리!!
어,응??
혹시 10엔짜리 동전 있으면 줘봐
몇개 있긴한데...뭐에다 쓰려고??
아하...이제 알겠다
뜸 들이지 말고 빨랑 줘봐
그래그래, 바로 그거였구만
빨리 달라니까..
아, 쿠도군
오랜만에 봤는데 미안해서 어쩌나
사망한 카마다씨의 컵에서도
나머지 4명의 컵에서는 독이 없다는 검사결과였다고
그리고, 카마다상이 내용물을 모두 먹어버렸고... 이건 어떻게 보더라도..
얼핏보면 이사건. 카마다씨가 스스로 독을 넣고 자살한 것처럼 보일 수도 있습니다만...
어떤 물건을 사용하면 얼마든지 이 살인사건은 가능합니다.
어떤 물건?
트릭에서 초보중의 초보,
얼음을 이용하면요
어,얼음이라고??
사용한 독은 냉수에서는 녹기 힘든 청산가리
얼음 중앙에 구멍을 뚫고 중심부에 청산가리를 넣고 작은 얼음으로 구멍을 막고
다시 카마다씨의 컵에 넣으면 독이 녹기까지 시간이 걸리니까 카마다씨는 내용물을 다 마실 수 있습니다.
하지만 그의 컵에서 독극물 반응이 나왔어야 할텐데??
카마다씨의 컵 뚜껑이 열려있었죠?? 왜 그런지 혹시 아시나요??
그거야 당연히 피해자가 괴로워서 컵을 막 구기느라고...
장난하나?? 그럼 컵이 구겨져야 될 거 아냐!!
카마다씨가 음료수를 마시고, 컵 뚜껑을 연 이유는 단 한 가지입니다
카마다상은 독을 마신 것이 아니라, 먹었던 거죠
머,먹다니??
바로 그거야!!
아, 경감님도 종종 남은 얼음을 씹어서 먹잖습니까!!
그래, 카마다씨의 그 버릇을 알고 있으면
확실하게 독살할 수 있고
또, 컵에 독이 남지 않게 할 수도 있어
그럼 누구지??
독이 든 얼음을 집어 넣은 사람이...
컵을 건네줬을 분인 미타니씨와 노다씨는 무리예요
음료수를 컵에 넣어서 판 미나가와는 가능하지만
하지만 그녀는 카마다씨가 주문한 커피를 일부러 콜라로 바꿨어요
바꾸러 올지도 모르는데 독을 넣을리가 없죠
게다가 카마다씨의 커피와 똑같은 것을 주문한 사람이 한명 더 있기때문에
피해자의 음료만을 노리는 것은 확률이 50%예요
그러는 것은 위험성이 너무 크죠.
그럼 범인은??
네, 카마다상을 독살한 사람은 음료수를 사서 자리로 가져온
고가이 마이상...당신밖에 생각할 수 없습니다
마,마이
음료수를 산 당신이라면
매점 테이블에서 밀크와 시럽을 넣는 척 하면서 얼음을 넣을 수 있죠.
잠깐 기다려,
마이는 밀크도 설탕도 전혀 안 넣었어
맞아, 넣지 않은 채로 주머니에 있지 않았습니까?
그건 독이 든 얼음을 넣은 후에 내용물이 커피가 아니라 콜라였다는 것을 알았기 때문입니다
만약 그걸 넣으면 카마다씨가 안마실지도 모르니까요
음료수를 공연 직전에 갖다준 것은 반품하지 못하도록 하기위해서입니다.
내용물이 바뀐 것을 알았어도 객석이 어두어졌다만 바꾸러가는 것이 귀찮기 때문이죠.
그렇다면, 독이든 얼음은 어떻게 옮겼다는 말인가??
그거라면 아까 다카기 형사님이 밖에 나가있는 동안에 찾아놨어요
이 체육관 뒷쪽 화장실 앞에 쓰레기통에 버려져 있던 이 비닐 지갑을요
어이, 감식이다.
네
이안에다 독이든 얼음과
작은 드라이아이스만 있다면 얼음을 장시간 녹지 않게 옮길 수 있어요
즉, 고가미씨 독이 든 얼음을 넣은 콜라를 다른 사람 콜라와 함께 건네준뒤
드라이아이스는 변기에, 지갑은 쓰레기통에 버린거죠, 어떻습니까? 틀렸습니까?
마이...
역시 쿠도 신이치군. 소문 그대로 명탐정이네
하지만 잊어버렸니? 나도 같은 아이스커피를 시켰고
모두의 음류수와 함께 미타니군에게 건네줬어
그가 어느 쪽 커피를 카마다군에게 줄지 모르는데 독을 넣을 수 있겠어?
내가 만일 50%의 확률에 도전했다면 아야코도 마찬가지...
아뇨, 100%예요.
왜냐면 당신은 독이 든 얼음을 양쪽에 다 넣었으니까요
설마? 마이상은 분명히 음료수를 다 마셨다고!!
얼음이 녹기 전에 빠르게 마시면 가능합니다
그렇지만 얼음은 어쩔건가??
얼음이 녹으면 독극물 반응이 양성으로 나왔을텐데??
그리고 상황을 피하기 위해 무리하게 얼음을 꺼냈다면 사람들에게 의심을 샀을텐데
그녀는 카마다상처럼 얼음을 먹는 시늉을 하면서
독이 든 얼음을 입에 넣었다면요??
뭐라고??
그래요, 마이상은 그런다음 얼음을 손바닥에 뱉은다음 어느 곳에다 살짝 감췄어요
그건 아마..
독이 든 얼음을 입에 문 것은 위험한 행위이지만
독을 얼음의 중심에 넣었다면
못할 건 없죠
그런데 정말 모자 속에?
거짓말 같으면...
자, 이걸 보세요!!
녹슨 10엔짜리 동전이 방금 은행에서 뽑아낸 새 동전 같이 반짝반짝하죠?
이건 동전이 청산가리를 만나 산화ㆍ환원반응을 일으켰다는 결정적 증거예요
아, 정말이군
그런데, 어떻게 알았나?? 모자 속에 얼음을 감췄다는 것을?
아, 그건...
비가 왔으니까요
밖은 비가 오고 있었는데 아까 경찰들을 카마다씨의 차로 안내할 때
비가 왔는데도 모자를 쓰지 않은 걸 보고 이상하게 생각했겠지?
네, 녹은 얼음이 녹아서 후드 안에 고여 있는
사인화칼륨이 머리에 떨어지지 않게 하려고.
그럼 정말로 마이가 카마다를?
그래, 내가 그를 독살했어 의사가 될 자격이 없는 그 남자를...
될 자격이 없다니, 도대체 무슨 이유..
알고있지?? 카마다가 발표하려고 했던 학설...
응
그 학설에 반하는 예외적인 환자가
우리 병원에 있었어
그런데 병세가 악화되어 그사람은 죽었어 마치 예외가 존재하지 않았던 것처럼..
저,정말 카마다군이??
맞아, 그 놈은 환자에게 잘못된 약을 투여해 고귀한 생명을 죽였어. 자신의 변변찮은 학설을 지키기 위해서...
내가 그 얘기를 그로부터 들은건 지난주 아야코에게서 약혼을 취소당한 당일. 포장마차에서였어
그놈은 후회하는 건지
이렇게 말했어..
인간의 생명을 맘대로 할 수 있는 내가 10대 여자애에게 농락당하다니.. 어처구니 없는 세상이라고.
그런 일이..
그래서 알게 해준거야
그런 의사가 인간의 생명을 다루는 것이 잘못된 것이라고
그렇다면, 타마가상의 차안 수납함에 약병을 넣어둔 것도...
맞아요, 제가 했어요. 늘 차안 수납함에 넣어두는 면허증을 다른 데다 감춰놓고
그가 불안한 행동을 하는 것처럼 보이도록 했죠
운이 좋았군, 탐정씨.. 비가 내려서
만약 비가 내리지 않았다면 내가 범인이란 증거를 잡을 수 없었겠지??
아뇨, 비가 내리지 않았더라도 나는 마이 씨의 옷을 검사하라고 부탁할 생각이었어요.
당신이 밀크와 시럽을 안 썼다는 것을 보고 그 때 저는 당신이 범인이라는 확신을 가졌어요.
화장실에서 돌아온 뒤에는 연극이 시작되었을 무렵이예요.
그 때는 당연히 어두웠겠죠. 컵의 뚜껑을 열었어도 콜라와 커피를 구분하는 것은 불가능하죠??
그래서 나는 확신했죠. 당신은 그전에 뚜껑을 열어서 내용물이 다른 것을 알았다는 것을..
이런이런..
하지만 같은 학교 선배로서 참 자랑스러워
자, 뒷 이야기는 경찰서에 가서 하시죠
예
다른 세 분도 참고인 자격으로 조사를 받으셔야 하니까 동행해주십시오
네
어쩐지 헤이지, 아까 동전을 꺼내는 모습이 꼭 마술사 조수 같았어
할 수 없지?? 여긴 도쿄니까 저 친구를 따라야지
역시 믿음직스러워!!
아뇨, 아뇨..
물론 이 나를 따라오려면 한참 멀었지만....
자, 어떨까.. 함께 경찰서에 가서 조사하는 일에 동참해주겠나??
아, 죄송해요 선약이 있어서요
그거 좀 서운하구만...
아, 그리고 이 사건에서 제가 관여한 건 비밀로 해주세요
그거야 당연하지 요즘은 참 겸손해지니 보기 좋구만
가세, 모리군
예, 경감님
쿠도
아니, 왜 사후조사에 안가??
트릭은 어차피 사람이 만들어낸 퍼즐..
머리를 쓰면 논리적으로 풀어낼 수 있지만...
어이, 왜그래..
어이없게도, 사람이 사람을 죽이는 이유는 어떻게 설명해도 모르겠단말이야.
이해는 가능하지만...
납득은 못해...정말이지
위험해, 약효가 떨어지고 있어
어렵게 원래 몸으로 다시 돌아왔는데...
잘 되고 있었는데..
이거, 바이칼이라는 성분을 참고해 만든 아포톡신4869 해독제의 시작품 어떻게 할래.. 어쩌면
죽을 지도 모르는데..
한 번 먹어볼래??
신이치!! 어떻게 된거야, 신이치!!
괜찮아? 괴롭니?
란...
안돼!! 여기서 꼬마로 돌아가면...
내 정체가..!!
젠장...몸이 말을 안들어...
이봐, 쿠도!!
신이치
신이치!!
뭐지, 이 냄새는?
양호실? 그렇군. 여기로 내가 옮겨졌군
란...
얼굴이 새파랗게 질렸잖아
하긴 그래...눈 앞에서 사람이
줄어들었으니까 말야...
엥?
어, 쿠도 깨어났구나
잘됐다!! 정신이 들어서!!
걱정 좀 그만 하게 해!!
엥?
シ-クレット.オブ.マイ.ハ-ト
Secret of my heart
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
다음회 예고
있다, 있어. 신이치다
꿈이 아냐.. 정말로 돌아 온거야
다음회 예고
죄송하지만
돈을 노린 범행은 아닌거 같습니다
다음회 예고
메구레 경부님
쿠도!
NEXT CONAN
목숨을 건 부활, 돌아온 신이치...
NEXT CONAN HINT
시계의 문자
다음회를 기대해 주세요
다음회는?
란의 러브러브 이야기~~
다음회를 기대해 주세요
언제까지 계속되려나..