ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
이제야 겨우 데이트를 하는 우리 둘
식사 메뉴에 트러블이 추가됐다
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
종유동의 탐험중
은행강도에게 총을 맞은 나는
란에게 수혈을 받아
목숨을 건졌다
란에게 모든것을
이야기하기로 결심한 나에게
하이바라는 총구를 겨눴다
한편 데이탄고교 축제
대강당의 연극 공연중에
객석에서 살인사건이...!
그리고 흑기사의 가면 안에는
대담한 범행이 진실이라고 한다면 말이죠!
자.. 자네는 대체..
오랜만입니다 메구레 반장님
쿠도 신이치입니다!
목숨을 건 부활 돌아온 신이치
자막제작 : 신동채(sdc98@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
네!
네에~
아아~ 시끄럽네!
한번 누르면 안단말야
있잖아, 신이치
확실히 알고 있어?
오늘 학교 예정
그런거 작년이랑 똑같이 어차피
모두다 학원제 뒷정리 하는거잖아?
지금 준비할테니까 여기서 기다려
있다 있어, 신이치다
꿈이 아냐
정말로 돌아왔구나
다행이지. 코난군?
어, 어라?
역시 좋은데 진짜 몸은
너무 좋아라지 말라고
하, 하이바라
너 무슨 생각이야?
네 정체가 그 애한테 들키지 않은건
내가 조제한 그 해독제와 박사님이
만들어주신 마스크형 변성기로
내가 변장하고있는 덕이잖아?
무대 위에서 몰래 그 애만
만난다는 약속이었는데
그렇게 많은 사람 앞에서
당당히 모습을 드러내다니.
잘못했어
사건의 진상을 알았더니
가만히 있을수가 없어져 버렸어
거기다 설마 그 해독제로 완벽히
원래의 몸으로 돌아갈거라고 생각 못했고
역시 경솔했나?
그 오사카 친구한테 감사하라고
네가 쓰러진 뒤에 그가 나한테 사정을 듣고
사건의 일은 이야기하지 말라고
모두에게 주의해 뒀으니까
뭐, 그걸로 어디까지 입막음
할 수 있을지 모르지만
일이 진정될때까지 이 모습으로
그 애 집에 얹혀있어 줄 테니까
있잖아, 하이바라.
왜 너 그렇게까지 해 주는거야?
해독제가 듣는다면 너도 당장이라도
원래 모습으로 돌아가고 싶은 거 아냐?
바보구나. 네 정체가 들통난다면
내게도 피해가 돌아올지도 모르니까
협력해 주고 있는거 아냐
거기다 네가 먹은건 실험작
내가 쓸지 어쩔지는
이번 네 모습을 가만히
관찰한 후에 결정할 생각이야
저,저기말야, 하이바라
뭐야
코난 목소리로 여자말투 쓰는거
그만둬 주지 않겠어?
기분나빠서 말야
어머? 난 꽤 맘에 드는데?
아~악, 기분나빠
하지만 깜작 놀랐어
흑기사 역이 신이치로 바뀌어 있었는걸.
제대로 대사도 기억 못했을텐데
잘도 대역같은거 할 마음이 들었구나?
어?
그대로 대본 무시하고 연극