부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
사건이 끝나면 둘은 어떻게 되는 거야?
말로 안 해도 마음은 전해졌으면 해!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから 너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う 취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も 걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく 바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは 두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど 더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく 다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて 생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる 특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり 힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に 이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで 그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も 서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して 그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で 헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way 다음 장소로 you take your way
抱きしめて 끌어안아줘
I feel so all in secret life I feel so all in secret life
종유동 탐험 중
은행 강도의 총에 맞은 나는
란의 수혈로 생명을 건졌다
란에게 모든 걸 말하려고 결심한 내게
하이바라는 총구를 겨누었다
한편 테이탄 고교 학원제 당일
체육관에서의 연극 상영 중에
객석에서 살인 사건이...!
하이바라가 만든 약으로 원래 모습으로 되돌아간 나는
사건을 단숨에 해결!
무사히 란의 의혹도 사라졌다
다음 날 난 베이카 센터 빌딩의
전망 레스토랑에서의 저녁 식사에 란을 데려갔지만
또다시 거기서 살인 사건과 부딪치고
란을 놔둔 채 조사에 끼어든 나는
금방 범인을 짐작해냈다
역시 그렇군
사장을 사살한 건 그 사람,
오오바상임에 틀림없어!
命がけの復活 約束の場所 목숨을 건 부활, 약속의 장소
뭘까, 신이치가 이야기하고 싶다는게?
뭘까나...
프로포즈에요, 프로포즈!
그럴 리 없어, 그럴 리 없어
그리고 우린 아직 고등학생인 걸, 뭐
빨리 왔음 좋겠다, 신이치
사장을 사살한 건 오오바상일 거야
나머지 의문은 두 가지 뿐
엘리베이터 안에서의 사장의 기묘한 행동과
초연 반응
저 자신만만한 태도를 보면
초연 반응이 나오지 않도록 뭔가 수를 썼을 터...
저, 혹시 그거 아냐?
오오바 부장, 파티에서 전신인형 안에 들어가 있었잖아?
아, 그렇구나 옷을 갈아입을 기회는 있었구나
그게 정말입니까?
네, 오늘밤 파티는
우리 회사의 새로운 마스코트 캐릭터 선전회이기도 해서
캐릭터 전신인형을 입고 계속 단상에 있었어요
그런데 인형 안이 오오바 부장님이라서 놀랐다니까
맞아
그렇군. 사전에 같은 옷을 준비해두면
화약이 묻은 옷과 갈아입을 수 있단 말이로군...
하지만 그건 불가능해요
인형옷을 입기 전에 부장님이
우리한테 양복하고 바지를 건네줬으니까요
하지만...
이상했지
그런 식으로 말하지 마 부장님도 인기 얻으려고 노력했잖아
인기라니, 그 인형의 윙크 말예요?
그거야, 처음엔 좋았지만 그것만 계속하니까 되려 썰렁했어요
죄송합니다만
괜찮다면 그 인형 좀 보여줄래요?
이건가요?
초, 초현실적 디자인이군요...
귀엽죠?
저, 이 파티를 생각해낸 사람은요?
오오바 부장님이요
그렇군. 그랬던 거야
그래, 뭐 알아냈나?
네, 대강은요
그런데 이 가게 좀 덥지 않아요?
무슨 소리야? 에어컨이 너무 세서 추울 정돈데
네? 하, 하지만 이렇게...
어이...진짜냐...
이럴 순 없어...
이럴 때...
이런...
이런 중요한 때...!
빌어먹을!
이봐, 괜찮아?
쿠도군?
메구레 경감님! 오오바상한테서 초연 반응은 나오지 않았답니다
그런가?
그럼 역시 돈을 노린 외부범일까요?
좋아. 파티 중인 이 빌딩에 드나든 수상한 인물을 조사해 봐
네!
아뇨...
그럴 필요 없습니다
범인은 이미 우리 손 안이에요
자, 올라갈까요? 진실을 밝힐 스테이지 위로
이봐요, 무슨 생각들입니까? 아까 조사해봐서 알았잖습니까?
초연 반응은 나오지 않았다구요
그런 제가 왜 사장님 살해 용의자로 또 불려와야 합니까?
당신이 말 좀 해줘 내가 범인일 리 없다고
네, 얼마든지 증언할 수 있어요
오오바상은 계속 저하고 있었다고요
이 사람이 옷을 갈아입는 동안은 눈을 떼긴 했지만
탈의실은 밀실
그리고 다른 사원들도 있어서 빠져나가거나 누구랑 바꿔칠 수도 없죠
아니면 뭐죠? 제가 거짓말을 한다는 소리?
아뇨, 의심하는 건 아닙니다
당신은 계속 오오바상하고 행동을 같이 했을 거라고 생각합니다
당신 곁에서 범행이 이루어진 순간에도
이, 이봐요! 그럼 나하고 오오바상이 공모해서 아빠를 죽였단 말이에요?
아뇨, 범행은 당신 곁에서 일어났지만 당신은 눈치채지 못했다는 겁니다
그 때 당신은 눈을 감고서 엘리베이터를 등진 채
오오바상과 입맞춤을 하고 있었으니까요
입맞춤?
입맞춤이라니, 그...
그래요
이렇게 당신 머리를 왼팔로 감싸 양 귀를 막고
입을 맞추는 동시에 엘리베이터의 단추를 눌렀죠
문이 열린 순간에 당신 아버지는 살해당한 겁니다
오오바상의 손에 의해서요
하지만 아무리 귀를 막고 소음기가 달린 총으로 쐈다고 해도
사람이 총을 맞고 쓰러지면 약간은 소리가...
네, 이분에게는 작은 소리쯤은 들렸을 거라고 생각합니다
그래서 오오바상은 발포 순간을 파티 직전으로 한 거죠
파티 개시 폭죽의 요란한 소리와 함께
그녀의 귀를 막고 있던 왼팔을 풀면
그전의 희미한 소리는 인상에 안 남아요
물론 왼팔을 푸는 건
엘리베이터의 문이 닫히는 걸 확인한 뒤...겠지만요
당신 꽤 재밌는 소리를 하는군
하지만 당신 추리에는 한 가지 커다란 허점이 있소
몸이 안 좋아 귀가하기 위해 엘리베이터로 밑으로 내려간 사장님이
어째서 아직 엘리베이터 안에 있었지?
설마 나한테 사살당하기 위해
엘리베이터 안에 남아있었다고 말하는 것도 아닐테고
그 말대로
사장은 밑으로 내려가지 않고 엘리베이터 안에서 기다리고 있었어요
저 인형을 쓴 당신이 여기로 오기를
그래요. 당신은 아마 사장에게 이렇게 말을 전했겠죠
집에 가는 척하고 여기서 살짝 옷을 바꿔 입고
회장에 있는 사원들을 놀라게 해주자
라고요
그럼 사체의 옷이 흐트러져 있던 건...
네. 사장은 옷을 갈아입을 준비를 하고 있었던 겁니다
그렇군. 엘리베이터가 대기중이면 '땡'하는 도착음도 나지 않으니
게다가 이건 회사 전용 엘리베이터
오늘밤은 파티가 끝날 때까지
아무도 다가오지 않을 거라는 걸 계산에 넣고서 오오바상은...
초연 반응은? 내가 범인이라면 당연히 나오겠지
당신, 윙크를 하고 있었다면서요?
뭐?
사원분이 말했습니다
당신이 들어가 있던 인형은 윙크만 하고 있었다고
거기서 딱 떠올랐습니다
윙크는 인기를 얻으려고 한 게 아니라
당신이 뭔가를 인형의 눈 안에 감추었기 때문에
장치가 움직이지 않았던 건 아닐까 하고요
비닐봉지 내용물은 장갑과 고무밴드 4개
미리 오른손에 장갑을 껴두고
총에 비닐을 씌워 밴드로 고정한 걸 윗도리 안 주머니에 넣어두면
쉽게 장착할 수 있고
총을 쏴도 옷에 초연 반응이 남지 않고
탄피도 바닥에 떨어뜨리지 않고 회수할 수 있어요
하지만 그런 걸 여자분 옆에서 꺼내고 넣고 하면 눈치를 채지 않을까?
물론 이 상태라면 모조리 보이지만
조명을 부탁드립니다
이런 식으로 조명을 어둡게 해두면 그 걱정은 반감됩니다
그리고 여기서 그녀에게 목걸이를 주면
그걸 차기 위해 그녀가 화장실까지 데려가 줄테니까
곁에서 떨어지지 않고 화장실 옆 휴지통에 권총을 버릴 수 있죠
오오바상이 그녀의 귀를 막거나 귀걸이를 만질 때
왼손은 맨손이었을 겁니다
즉, 잔뜩 묻어있을 겁니다
이 비닐봉지에 당신 지문이요!
비닐봉지에 내 지문이라고? 묻어있는 게 당연한 거 아니겠소
나도 그 비닐봉지를 만졌으니까
인형을 벗는 걸 도와주었던 부하들하고 함께요
뭐라고?
무, 무슨 소리지?
이봐, 그랬었지?
네. 한쪽 눈이 안닫혀서 열어보니 그 봉투가 들어있었어요
인형의 중요한 부품일지도 모르니까 그냥 넣어두자고 부장님이...
나라면 이렇게 추리하겠소
나에게 원한을 가진 누군가가 내가 저 여자와 화장실에 간 틈에
아래층에서 사장님을 죽이고
나에게 죄를 뒤집어씌우기 위해 인형의 눈 속에 그걸 감춰두었다고
그 인형은 내가 파티장에 갈 때까지 탈의실에 방치돼있었고
당신이 말한 키스 중에 사살한다는 넌센스 공상 이야기보다는
훨씬 더 현실적이지 않나?
이봐, 쿠도군
그럼 신참 경관, 어쩌겠소?
기가 많이 죽었는데 이제 말할 거리가 다 떨어졌나?
난 당신의 어리석은 질문 100개에
100개의 대답을 해줄 자신이 있는데
허접 번역 & 자막 (102nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
수정:명탐정 코난 전문 클럽
그럼 신참 경관, 어쩌겠소?
기가 많이 죽었는데 이제 말할 거리가 다 떨어졌나?
분홍 진주...
오오바상, 당신 여기서 그녀에게 목걸이를 줄 때 이렇게 말했다죠?
'당신의 귀걸이와 똑같은 분홍색 진주 목걸이야'라고
그래. 그게 뭐 어떻단 거요?
어떻게 알았죠? 그 귀걸이가 분홍색 진주라는 걸?
아까까지 아파하다가 무슨 말을 꺼내는가 했더니만
그런 거야 보면 금방 알...
그 귀걸이는 그녀가 오늘밤 여기서 당신하고 만나기 전에
충동구매한 물건이라고 하는군요
그러니까 당신은 그 귀걸이를 여기서 처음 봤을 겁니다
어둠에 거의 가까운 이 공간 안에서는
분홍 진주는 그저 약간 검은 구슬
여기서 그게 분홍색이라는 걸 판별할 수가 없단 말입니다
그래요...그 때 여기서
당신이 이분과 입맞춤을 했을 때
이...빛이 나오는 문을 열지 않고서는요!
오, 오오바상! 설마 당신...
그럼 대답해보실까요, 오오바상?
당신이 왜 그때 문을 열었는지를
왜 열었느냐고?
그 대답은 간단해
아버지한테 맹세했으니까
반드시 복수를 하겠다고 말야
아, 아버지의 복수?
우리 아버지도 꽤 큰 게임 소프트 회사를 갖고 계셨소
20년 전, 그 사장에게 합병 이야기를 듣기 전까지는
베이카 센터 빌딩에 우리의 성을 지어보지 않겠냐면서
하지만 그 실체는 합병이 아닌 흡수
아버지가 구축했던 게임 제작의 노하우는 모두 빼앗기고
아버지의 회사 사원이었던 사람들은 차례로 쫓겨났지
그리고...이름뿐인 부사장이었던 아버진 실의로 자살...
그래도 아빤 그렇게 당신을 좋아했는데...
그래. 아버지한테 빚이라도 졌다는듯이 사장은 나를 계속 승진시켜줬지
사장을 죽이고 당신을 손에 넣어
회사를 빼앗으려고 계획하고 있던 이 나를 말이야
그, 그럴수가...
모든 건 게임이야
복수때문에 악마의 힘을 빌린 주인공이 마왕을 퇴치하는 이야기지
하지만 설마 엔딩까지 아버지하고 똑같을 줄은...
아버지하고 똑같다니...?
아버지는 타살로 꾸며 자살하셨소
20년 전 이 빌딩 안에서 사장에게 살해당한 것처럼 위장해서
하지만 그게 다 드러나버린 겁니다
오늘밤의 나처럼, 머리가 좋은 젊은 남자한테
악마의 힘을 빌린 대가가 온 것이겠지요
그, 그래! 생각났어!
유우사쿠군이야!
20년 전 우리 경찰에 참견하며 사건을 해결한 건 쿠도 유우사쿠군이야!
아, 그 추리 소설가...
그러니까, 저 친구가 부모에게 물려받은 이 복수극을
부자 2대에 걸쳐 해명했다는 건가?
이거 굉장하군
그렇지, 쿠도군?
쿠, 쿠도군?
부탁이야...
잠시만 가라앉아라...
그애가...그애가 기다리고 있다구
지금...코난으로 되돌아갈 순 없어!
하이바라? 너...!
어떻...게...
24분 오버. 이 정도는 허용 범위지
이건 돌려주지
에도가와군
저, 들었어요? 사건이 해결됐대요!
네? 정말요?
드디어 만나겠네요
애인이랑요!
아뇨...애인이 아니라...
코, 코난군?
자, 이거! 신용카드! 신이치 형이 전해주라고 그랬어
코고로 아저씨가 시켜서 보러왔다가 신이치 형을 만났어
아빠가 오셨어?
응...아래 주차장에
이 꼬맹이, 뭐하고 있는 거야? 벌써 한 시간이나 지났잖아!
그렇다면 내가 직접...
아니지, 잠깐잠깐...그건 어른스럽지 못해
아, 제길~
그런데 신이치는?
신이치 형 휴대폰에 전화가 와서
요전까지 맡았던 사건이 급해졌다고
서둘러서 나갔어
그래...?
신이치 형도 참 바보야 란 누나를 내버려두고 가다니
또 내버려졌구나
저, 저기...
신이치 형이 그랬어
그만해! 듣고 싶지 않아!
듣고 싶지 않아...변명 같은 건...
신이치 형이 그랬어
언젠가...
언젠가는 반드시...
죽어도 돌아올테니까
그러니까...
그러니까
그때까지 란이 기다려줬으면 해, 라고...
그러니까...
그러니까 말야...
바보야. 코난군이 왜 그런 얼굴을 하니?
나쁜 건 사건만 들으면 땅끝까지 달려가는
그 바보 추리쟁이니까
추, 추리쟁이...
맞다! 코난군, 디저트 먹을래?
응
미안하지만 메뉴를...
네, 여기요
나참...
뭐가 '기다려줬으면 해'냐? 난 자기 엄마가 아니란 말이야
이걸로 다섯 그릇째...
그런데 뭐였을까? 신이치의 중요한 할 말이라는 게
저, 코난군 신경쓰이지 않니?
아, 아니...
뭐, 말도 안하고 가버렸으니까 별로 중요한 이야기도 아니겠지
대체 뭣때문에 이런 비싼 가게까지 와야 했는지, 참
별 이야기도 아니면서 괜히 폼만 잡아본 거겠지, 바보같아
그걸 말할 수는 없지
아빠하고 엄마의
추억의 장소라서
그 행운을 믿고 있었다라고는...
너무 늦잖아~
- 차회예고 - 이거 봐
- 차회예고 - 이 오르골 드럼에 붙어있는
- 차회예고 - 핀의 빠진 부분
- 차회예고 -
- 차회예고 - 일부러 끊어낸 것 같잖아
- 차회예고 - 그러네
- 차회예고 - 혹시 무슨 메세지일지도 몰라
- 차회예고 -
- 차회예고 - 누구냐?
- 차회예고 - '기다렸어, 하루나'?
- 차회예고 - 뭐?
Next Conan!
의미 깊은 오르골, 전편!