ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
마음 속에 남아 있는 이 멜로디!
수상한 의뢰와 같이 따라오다!
단 하나의 진실을 찾아내는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
사건에 휩쓸려 상처를 입게 된 나는
란의 수혈로 회복되어 졌다
란은 나의 정체를 알아채고 있었다
하이바라가 만들어준 해독약으로
신이치로 돌아가고
하이바라가 코난 역할을 해줘서
란의 의심은 해결되었는데
한번 만 더 참아줘..
그녀석이..그녀석이
기다리고 있단말이다
지금 이렇게 돌아가는건 안돼!
하이바라 너..어째서..
24분 오바..
이정도가 고작이네
이젠 이거 너에게 돌려줄게
에도가와!
의미깊은 오르골 (전편)
자막제작 : summer79@netian.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐?
아포톡신 4869
해독제말야 아직 있지?
주라
없어
사건에 분별도 없이 뛰어들어
활개를 치는 추리광에게는
있어도 줄 수가 없지
미안해! 그 때는
나름대로 사정이 있었쟎아
내가 말했을텐데?
그건 샘플이라고..
그런 확실치도 않은 약으로는 안돼
다음에는 정말로 죽을 가능성도 있고
바이칼의 성분만으로는
완성은 무리인가
그래! 약으로 가능한지
데이터가 없잖아
정체가 안들어난것만으로도
다행이라고 생각해
그럼 빨리 란에게
말해둘거 그랬잖아!
박사님
코난 정말 안갈꺼야?
하이도 거리 수영장에?
파도도 친대! 가자!
미안..감기기가 아직이라
그럼 다음에 보자!
기분 좋아보이는데 하이바라
분명 무슨 좋은일이 있었던걸꺼야
오늘 급식 카레여서 그런가?
겐타 넌줄 아냐?
나였다면 분명 그랬을텐데
아직도 여길 가야하나
으~~이제 여름인데
이래선 나에게
봄조차도 안오겠는데?
어? 이 곡은?
봄이여 오라?
다녀왔습니다
코난 어서와
어머? 아드님도 계셨어요?
아뇨..이녀석은
우리집에 있는 식객이죠
이 오르골은 뭐에요?
중간중간 음이 끊기는거 같은데요
너랑은 관계없어
꼬마야 몇살이니?
7살이요
초등학교 1학년이지만
사소한걸 잘 알아내서
자주 사건해결 힌트가 되곤해요
헤에..조그마한 탐정님이신가?
아..맞다! 코난에게도
말해보지 않으실래요?
하루나씨가 찾는 사람에 대한
단서를 알아낼지도 모르쟎아요
찾는 사람?
사실은 말야
삐삐 친구?
누나가 찾는 사람이라는게
호출기 친구에요?
응 그래
이름은 슈에코씨
알게된건 3년전
유우키 하루나(21)/미술전공 대학생
미술대학을 다니기 위해서 동경에 왔을때야
친구도 없고 외로웠었거든
아무 삐삐번호로 호출을 했어
"내 이름은 하루나
친구가 되어주시지 않으시겠어요" 라고
그랬더니 놀랍게도
"내 첫사랑도 하루나였어요
지금부터 잘 부탁드립니다"라고
답신이 온거야
그때부터 삐삐친구가 된거야
뭐든지 상담을 해도 되는
다정한 아저씨같은 느낌이였거든
그럼 호출을 해서
만나자고 하면 되잖아요
그게..무리야
그 사람 호출기 내가 갖고 있거든
작년 크리스마스의 일이야
아르바이트로 학비를 벌어
학교에 가는게 괴로워져서 말야
학교를 그만두고 고향으로
가기 전에 한번 만나기로 하고
시부야에서 슈에코씨를 기다렸어
그렇지만 아무리 기다려도
그사람같은 사람은 오질 않아서
단념하고 돌아가려고 할때 쯤에
그 안을 보니 그 사람 호출기와
이 오르골이 들어있었어
그런데 어떻게 그게
그분 호출기라는걸 알았어요?
그 호출기에 메세지가 있었거든
"무척 비싼 오르골이닌까 학비로 쓰고
하루나씨의 꿈을 포기하지 마세요"라고
그렇지만 그렇게 비싼 것을 받을 수야 없쟎아
그래서 오르골을 조율하면
어쩌면 원상태로 돌릴수
있을지도 모른다고 생각하고
골동품점에 가져가 봤는데
가게에서는 그냥 고장난 오래된 오르골이라고
내 호출기에는 이상한 메세지가 들어오고
이상한 메세지?
"당신에게 물어볼게 있어요
지금 적힌 곳으로 혼자서 와주세요"라고
그래서 거기 갔어요?
안갔어 슈에코씨가
보낸거 같지 않았거든
웬지 무서워서 가지 않았어
그랬더니 그날 밤에는
도둑이라는 메세지가
계속해서 10번이상이나
10번이상?
도둑이라니
뭔가 짚이는데라고 있나요?
아뇨. 무슨일일까하고
물어보려고 해도 연락도 되지 않고
슈에코씨와 뭔가 관계가 있지
않을까 해서 이곳에 들린겁니다
그럼 그 메세지가 지금도?
아뇨 얼마동안 계속 되다가 지금은..
그렇다면 단서는 이 오르골 뿐인데
달랑 오르골 하나로
얼마나 조사 가능할지..
그렇진 않다고 생각해요
보세요
이 오르골의 원통부분에
핀이 걸리는 곳 말에요
오래된거 같지도 않은데
무리하게 흠이 나있는거 같지 않아요?
정말이다
무슨 메세지 일지도 몰라요
그러네
곡은 봄이여 오라이고
벗겨진 부분은 맨 마지막의 라,도,라
라 도 라? 그게 뭐야
벗겨져 부분의 가사가 뭔지 알아?
가사가 "온모에 데타이토 마테이루"니까..
(밖에 나가고 싶어서 기다리고 있어)
벗겨진데는 모,데,루?
모 데 루?
모델? 그 사람 직업이 모델인갑다!
좋아! 모델쪽부터 알아봐야겠군
그런거야 모르겠지만
본인에게 직접 만나보는게
빠르지 않아요?
바보..그게 된다면야
그치만 슈에코씨의
호출기 번호를 알고 있잖아요
다가기 형사님한테
사정을 말해서
호출기 회사에 알아보면 주소정도는 알수 있을텐데요
역시 코난이구나 주소도 전화번호도 알아냈으니
신이치 이상일지도 모르겠네
아니야~ 알게 된거야
다카기 형사님 덕분이쟎아
흥~ 직권남용이라구
그런데 하루나씨!
집에 가도 괜찮은건가요
네..전화받으신 분은
슈에코씨는 아닌듯 보였지만요
슈에코씨가 호출기를 갖고 있는건
가족분들 모두 알고 계신듯했어요
슈에코씨로부터 받은 호출기와 오르골을
돌려준다고 말했더니 와달라고 하던데요
슈에코씨가 어떤 분일지 기대가 되네요
네, 저도 궁금해요
실례합니다 하루나에요
네..어서오세요
들어오세요
혼자오시는게 아니셨어요?
오가타 카스코(50)/오가타家부인
아..네 죄송스럽습니다만
- 뭐..얘기야 나중에 해도 되쟎아요 엄마
- 시로
일부러 하루나씨가 와주셨는데 말이죠
오가타 시로(22)/오가타家차남
방안에서 천천히 얘기하죠
뭐라해도 할아버지의
마음을 지켜줄려 한거닌까요
할아버지?
그렇구나 그럼 선친*이시지만 만나보시지요
(*주:돌아가신분)
- 선친?
- 설마?
돌아가신겁니까?
작년에 갑자기 돌아가셨죠
그런
저 슈에코씨가 혹시 모델 아니셨..
아니였겠군요
저기 아버님으로부터
받으셨다는 오르골은?
여기있습니다
무척이나 비싼 물건이라고
들었기 때문에 가져왔습니다
감사합니다
어머 이 곡은?
당신
봄이여 오라
어머니가 자주 듣던 곡이야
오가타 즈네오(53)/오가타家주인
어머니라면 이 사진속에?
네..아버지사진 옆에 3년 전에
돌아가신 어머니..하루나입니다
하루나!
3년 전에라면
분명 할아버지 돌아가신 할머니와
하루나씨를 겹쳐생각하신거 같아요
하루나가 돌아왔다며
무척이나 기뻐하셨으니까요
그런데 실례됩니다만
호출기가 필요없으셨을꺼 같은데요
아니요 어머님이 돌아가시고 나서
아버님이 부쩍 밤늦게 산책을
다니시곤 하셔서 걱정이 되어서 드렸어요
저 그런데 오르골 안에 뭔가 들어있진 않았는지요
뭔가라면
예를 들면..저..
우표
4장으로 2세트로 된 2억엔정도의 우표다
오가타 미노루(28)/오가타家 장남
형!
이 집에 일부러 찾아온 것도
집안을 뒤져볼 작정으로 온거 아냐?
아니예요..
뭐 금새 밝혀질테니까
천천히 있다가 가세요 하루나씨
신경쓰지 마세요
자기 회사가 어려워서
예민해진거 뿐이니까요
오늘 모처럼 찾아오셨으니
저녁을 드시고 가세요
아버지에 대해서
여러가지 얘기도 듣고 싶군요
저 사람이 말한
2억원의 우표라는건 뭐지?
오르골의 중간에 끊기는
음은 어떤 의미인걸까!
대체 뭐지?
http://love4ever.k2nara.com
summer79@netian.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
식사중에 질문 질문 또 질문..
하루나씨 가여웠지
게다가 어느샌가
비가 와서 자고가라고 하니
이상하지 않아요?
이 집 사람들 둘째 아들
시로씨 빼고는 뭔가 이상하지?
그거 말구요
보세요 슈에코씨 위패 뒷면요
돌아가신건 12월 6일이라고 써 있죠?
평성* 11년 12월 6일 추오 81세
(*주:일본식 해를 세는 방법)
별로 이상한거 같지 않은데
그치만 하루나씨가 오르골을 받았을 때는
작년 크리스마스라고 했잖아요
결국 하루나씨의 말을 믿는다고 한다면
크리스마스때 저 오르골을
가져다 준 사람은 슈에코씨가 아니라
다른 누군가라는 거죠 그쵸?
- 안좋았던건 잊어버리고 빨리 자죠
- 네
란 왜그러니?
지팡이를 짚은
할아버지가 복도 왼쪽으로
누구냐?
아무도 없잖아
그렇지만 지금 분명히 왼쪽으로
왼쪽이라면 우리방밖에 없쟎아
왜그러시죠?
무슨일이있습니까?
딸애가 이상한
그림자를 봤다고 말해서
그림자?
딸애가 착각을 한거 같네요
그런거 아니에요
그러고 보니 전에 오셨던 손님도
머리맡에서 누군가를 지나가는거 같았다고
전에도 있었습니까?
그렇지만 집에는
저희밖에는 없으닌까요
그러고 보니 형은요?
목욕하는거 아니였어?
어이어이~ 이번엔 또 뭐야
뭔가가 줄이 끊어지는 소리 같은데요
어머니의 거문고가 있는 방일지도
어쨋든 거기에 가보죠
잠깐..기다려요
- 미노루
- 형
정신차려 미노루 미노루
정신차려봐 형
- 이럴수가..
- 왜그러세요? 하루나씨 하루나씨?
이런게 왔어요
기다렸다 하루나
뭐라구
설마.. 그 이상한 할아버지 그림자도
이사건도 전부 작년에
돌아가신 그 슈에코씨가
바보같은! 사람을 믿지 않으면
아무것도 되지 않아
그런 소리할 틈이 있으면 경찰이나 불러
이건 어쩌면 살인사건
어이..기다려요
제대로 살아있으니 죽이지 말라구요
미노루
무슨 일이 있었던거야 형
알게뭐야 갑자기
단단한 걸로 머리를 맞았다구
- 단단한거란게 저 거문고인가?
- 그런가
저 거문고 할머니가
무척이나 아끼던 거쟎아요
설마 하루나씨
나를 친 사람이 당신아닌가요?
그런..저는
아니에요
그치만 큰 소리가 났을때
모두 란누나방에 있었는걸요 그쵸?
응..그렇지
그럼 대체 누가
누구라니
형..범인 얼굴을 보셨쟎아요
뭐라구?
그치만 상처가 형 이마에 났쟎아요
마주본상태에서 맞은 증거쟎아요
어두워서 얼굴같은건 못봤어
맞았을 때에 이 방도 어두웠나요?
어두운곳에서 무슨 소리가난것
같았을때는 이미 늦었버렸지
뭔가 이상하지 않아요?
뭐가 이상하다는거야
형 그 어두운 방에서
혼자서 뭘했어요?
어..그건
형
미노루
바보 미노루씨는 분명 누군가가
있는거 같아서 들어온거라구
불을 키려는 때에
숨어있던 누군가에게 맞은거라구
그렇죠? 미노루씨?
에..뭐
그럼 아빠 하루나씨
호출기에 들어온 메세지는요?
그건 아마도 하루나씨의 친구일테지
친구?
분명 하루나씨는 오늘밤
친구 누군가를 만나기로 한거죠
그런데 그걸 완전히
잊어버리고 여기에 온거죠
그 메세지는 계속 기다리고 있던
친구에게서 온거죠
틀린가요 하루나씨
아뇨 이런 약속한 기억은 없는데요
오늘은 이런저런일이 많았으니까
잊어버리는걸수도
그럼 제가 본 할아버지 그림자는요?
혹시 형을 친 범인일지도
그치만 지팡이를 짚은 할아버지가
남자 어른을 기절시킬 수가..
그렇다
그 할아버지가 있다고 해도
미노루씨를 때린다는건 무리죠
게다가 란이 말한 할아버지가
걸어갔다는 곳은 막다른 곳인데다가
열려있는 방에 숨었다 하더라도
거기에는 코난과 내가 있다
그럼?
그 할아버지는 아마도
아마도..
너가 잘못본거다
우이잉~
"자라보고 놀란 가슴
솥뚜껑보고 놀란다"라는 말이 있잖냐
진짜 봤다니까요~
귀신 귀신이라고 매일 무서워해서
그런걸 본것같은거 뿐이야
아빠!
어쨋든 부인 경찰에 연락을
뭐라뭐라해도 뭔가가
집안에 들어온건 확실하닌까요
네
정말로 아저씨 말대로
뭔가가 집안에 숨어있다는건가
그렇다면 목적이 뭐지?
특별히 없어진게 있는것 같진 않고
그렇다면 미노루씨는 노린 범행인가?
그치만 미노루씨 방도 아닌데
미노루씨가 어두운 방에서
뭘했는지도 알 수 없고
범인은 어째서 그런짓을 한걸까?
그리고 흉기인 거문고
범인이 거문고를 흉기로 한건
무슨 이유가 있는걸까?
모르겠는거 투성이군
란이 봤다는 노인그림자도 그렇고
그건 정말로 란이 잘못본걸까?
그리고 마지막으로 한가지 더
음이 끊기는 오르골
그 오르골에는 중요한
비밀이 숨겨져 있는게 분명해
이 집안 식구들이 찾고 있는
어떤 장소가..!
슈에코씨가 갖고 있던 2억엔짜리의
우표가 숨겨져 있는 장소가!
シ-クレット.オブ.マイ.ハ-ト
Secret of my heart
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
다음회 예고