ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
귀신에 우표에 오르골 까지!
하나에 연결되는 수수께끼 해결!
단 하나의 진실을 찾아내는
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
연락이 되지 않는 삐삐친구에게
오르골을 돌려주려는
유키 하루나씨의 의뢰를 받아
우리는 오가타 슈에코씨의 집을 찾아갔다
그런데 슈에코씨는 이미 돌아가신 후였다
그날 밤 란은 복도를 지나가는
이상한 노인의 그림자를 목격하고
슈에코가의 장남 미노루씨가
무언가에 습격당했다
게다가 하루나씨의 호출기에는
수수께끼의 메세지가
기다렸다 하루나
의미깊은 오르골 (후편)
자막제작 : summer79@netian.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
누군가 들어왔던 흔적이 없다구요?
비 때문에 집 주변이 젖어있는데
침입한 흔적이 전혀 발견되지 않았습니다
비가 오기시작한 전에 침입했다고 하더라도
들어왔던 흔적이 있을텐데
그렇지만 집안에는 수상한 건 없었습니다
신경쓰이는건 열려있던 뒷문인데
뒷문?
아..거기 문 잠궈둬도 바람때문에
자연스럽게 열려요
신경쓰이는군 그 뒷문
그럼 모리씨가 확인해 보시겠습니까?
그 뒷문으로 부터 누군가가 들어왔다고 해도
이 젖어있는 마당에
발자국이 남아있어야 겠죠?
확실히 없군요
이 곳에 발자국이며 란이 봤다는
이상한 사람 그림자며
없앴다는 느낌은 들지 않는군요
그러닌까 진짜루 봤다구 했쟎아요
갑니다~
차를 조금 빼주시겠어요
죄송합니다 지금 바로
어쨋든 조사를 더 해야하닌까
집안을 찾아보죠
아가씨께서 이상한 사람그림자를 본 곳이?
아..여기에요
여기 복도에서 맞은편으로
지팡이를 짚은 노인이
저 안쪽방으로 숨은건?
아뇨 그방에는 제가 있었는데
아무도 없었습니다
그렇지만 저 봤다구요
이 방안에서 노인처럼보이는 사람그림자를
저도 봤어요
이 옆은 누구 방이에요?
우리부부 방이다
아가씨들이 사람그림자를 볼때
두분은 이 방에 계셨습니까?
저희부부는 시로와 함께 주방에
있다
있는건가? 범인이?
있다(이타)는게 아니라 아프다(이타이)구요
떨어져있는 머리핀을 밟아서요
머리핀?
촐랑거리지 말라닌까
그런데 다쳤신 아드님은
그때 주방에 안계셨습니까?
미노루는 목욕을 한다고 하길래
세분은 주방에서 뭘하셨죠?
시로에게 꾸중을 듣고 있었어요
모처럼 찾아주신 하루나씨에게
미주알고주알 묻는건 실례라구요
미주알고주알?
아..아뇨
사실은 저는 돌아가신
슈에코씨와 삐삐친구라서
그림에 대해서 이런저런 질문을 받았거든요
형까지 세분다 몇번이고
질문만 하고 말에요
그렇지만 저 그다지
기분 나쁘지 않았어요
슈에코씨가 모으던 우표라던가
생각나게 하는 것들을
얘기하다보닌까
다시 와도 될까요? 라고
묻고 싶어졌을 정도였어요
신경쓰시지 않으셔도 되요
우표라면 미노루씨가 말했던
2억엔짜리 그 우표인가?
미노루씨 지금 어디에 있죠?
혹시 이 사건도 그 우표랑
관계가 있을지도 모르닌까요
미노루라면 이 옆의 자기방에 있어요
없어졌다구요?
네에..할아버지 콜렉션에도
최고의 우표가 말이죠
그 우표를 팔아서 이거저거
사려고 했던 우리들은
우리들이라면?
아 그거라면 부모님도 알고 계셨거든요
왜 그러니?
이 옆이 형 방이에요?
응 그런데
여기 마주보는 방은요?
할아버지,할머니 방인데
그럼 혹시
꼬마야
역시 미노루씨가 거문고로
맞아쓰러진 그 방이다
그럼 방구조는 이런식인가
대충 알겠군
이 사건의 계략을
남은 수수께끼는
란이 봤다는 사람그림자와
하루나씨가 슈에코씨에게 받았다는
소리가 끊기는 오르골
저 오르골을 참고로 해서 소리가 숨기고 있는
의미를 찾아보려고 했지만
뭐가뭔지 전혀
어라? 봄이여 오라 악보아냐?
뭐하려고 그러니?
틈틈히 음악숙제로
빌려줘~ 제대로 적어줄테닌까
잠깐만
란!
왜에?
으응..아무것도 아냐
자
대충 이런거 같은데
과연 음악매니아!