- 보이지 않는 흉기, 란의 첫 추리 -
더워~!
아카프리는 좋은 호텔이지만 이 오르막길이 문제야.
정말, 빨리 옷 갈아입고 수영장에 들어가고 싶어.
알겠지, 란? 내가 멋진 남자를 GET하는거 방해하지 말라구.
알았어, 알았다니까.
그런데 신이치로부터 연락은 있어?
응? 아니, 그때부터 전혀 없었어.
또 사건 조사야?
대체 뭐가 재미있다는거야?
나로선 도대체 알 수가 없어.
있잖아, 저 자동차...
뭔가 위험해 보여.
위험해!
미안해요, 괜찮나요?
네...
어쨌든...
[아카사가 프린세스 호텔]
그럼, 요시노 씨는 플라워 디자인 학교의 교사세요?
응. 주 5일, 시즈오카까지 다니고 있어.
시즈오카 까지요? 꽤나 멀리 다니시네요.
[요시노 치에(31) 플라워 디자이너]
음...그런데 오늘은 학교에 가던 중에
임시 휴교인 것을 생각해냈어.
그래서 남편에게 전화해서...
아, 남편은 보험회사에 근무하고 있어.
회사 근처인 이 호텔에서 만나기로 했어.
함께 점심이라도 먹을까 해서.
그랬군요.
아까는 정말 미안했어.
갑자기 어지러워지면서 순간적으로 정신을 잃어버렸거든.
요즘 현기증이라던가 극심한 두통이 많아졌거든.
에?
어디 몸이라도 않좋으신거 아니에요?
아니, 의사는 어디도 아픈 곳이 없다고 했어.
아마도 날씨 때문일거야.
요즘따라 굉장히 덥다가도 갑자기 서늘해 지곤 하잖아.
게다가 매일 시즈오카까지 차로 통근해 피곤해서 더 그럴거야.
그 증거로
학교를 쉬는 날이나 하루종일 서늘한 날은 증상이 나타나지 않아.
그렇군요.
치에...
아, 오느라고 수고 했어요.
내 남편인 요시노 아키오야.
[요시노 아키오(33) 보험회사 근무]
아, 안녕하세요.
모리 란과 스즈키 소노코에요.
또 현기증이나서 잘못했으면 이 애들을 칠 뻔 했어.
또 그런거야?
그리고 너희들은 괜찮니?
예, 아슬아슬했지만 괜찮아요.
그리고 덕분에 잘먹기도 했고요.
그렇구나... 정말 미안하게 되었구나.
그리고 당신은 어때?
예, 좀 쉬었더니 괜찮아 졌어요.
그래, 다행이야.
다정한 사람인거 같아.
저, 그럼 저희는 여기서 실례하겠습니다.
아, 수영장에 간다고 했지?
그럼...
너희들 집은 어디니?
아... 베이카 마을에 있어요.
어머, 가깝구나.
나는 하이도 마을에 살고 있어.
공원 바로 옆에 있으니까 가끔 놀러와도 좋아.
네.
(높이차...)
이게 뭐야?
란, 조심해, 여기 높이가 달라.
아, 응.
저, 이상하다고 생각 안해요?
뭐가 말이냐.
그러니까 치에 씨에게 현기증이 있다는 것을 알면서도
왜 높이가 다르다는 것을 알려주지 않았을까요?
잘못 딛어서 넘어지기라도 한다면 큰일이잖아요.
그런 미세한 높이 차이야
별로 대단히 신경쓸 일이 아니잖니.
하지만 소노코는 제게 알려 주었다고요.
그라도 반드시...
응?
그라니 누구말이냐?
아...
아무것도 아니에요.
어쨌든 저 아무래도 그 부부가 신경쓰여요.
저 치에 씨 집에 가볼께요.
가서 뭐하게?
치에 씨의 두통과 현기증의 원인을 조사해서 밝혀 내려고요.
엥? 그만두라고.
비전문가인 네가 뭘 안다고 그러는거냐?
저도 알 수 있다고요.
그럼 맘대로 해봐라.
예, 맘대로 할께요.
(에...? 란이 그런 말을 하다니 별일이 다 있네.)
(하지만 역시 조금은 신경쓰이는데...)
저기, 나도 같이가도 돼?
아, 코난도 같이 가고 싶니?
그럼 소노코까지 셋이서 가자.
흥, 좋을대로 하라구.
자, 그럼 나도 밥이나 먹을까?
좋을대로 드세요.
(아... 귀엽지가 않아...)
[요시노 씨 집]
와~ 굉장해!
아주 예뻐요.
정원의 꽃으로 가득하네요.
정말 멋집 집이에요.
고마워, 이집은 세워진지 한달 반 밖에 되지 않은거야.
에, 역시 새집이었군요.
새집이라니 좋으시겠어요.
하지만 대출한 돈이 4000만엔이나 있어서 큰일이야.
맞벌이 부부로 열심히 일하지 않으면
절대라곤 할 수 없지만 갚을 수가 없을 거야.
자, 마시렴.
감사합니다.
모처럼 쉬시는데 방해해서 죄송해요.
괜찮아.
공교롭게도 남편은 아침부터 외출했거든.
다정한 남편이네요.
응, 뭐 그렇지.
하지만 차를 좋아하는데, 요즘 운전을 할 수가 없어서
최근 기분이 별로 좋질 않나봐.
그래서 매일 아침 근처를 산책해서
기분전환하고 있는 것 같아.
그동안 나는 아침식사 준비를 하는 것이 일과가 되었고.
저...조금 이상한 질문인데요,
어째서 일부로 시즈오카까지 통근을 하세요?
그것도 대출금 때문이야.
난 예전엔 도내에 있는 디자인 학교에 출근했었어.
하지만 남편이 시즈오카에 있는 학교가
훨씬 급료가 많다고 추천해 줬거든.
그랬었군요.
하지만 매일 차로 통근하는데 힘드시겠어요.
그러겠어요. 지하철이라면 서서 잘 수도 있었을 텐데...
나도 원래부터 운전하는 것을 좋아하거든.
고속도로 진입로도 가깝기도하고
또 차는 교재라던가 큰 짐을 옮기는데도 편리하잖아?
예...
그런데 너희들은 보험은...
이런, 너희들 아직 고등학생이지?
예?
무슨일인데요?
미안, 남편이 보험회사에 근무하고 있어서
어느새 보험을 추천하는 것이 습관이 되어 버렸어.
아, 내조의 공이라는 것이네요?
응.
하지만 다른사람에게 추천하는 것만도 뭐하니까
나도 막 1억엔 보험에 들었단다.
에, 1억엔이요?
남편에게 부탁받았거든.
보험료는 좀 부담이 되지만
몇 년이 지나면
해약해도 지불했던 금액은 되돌려주는 보험이기도 하고.
남편의 성적도 오르고 말야.
저기...남편 자랑이 너무 심한거 아녜요?
에? 아 그랬나?
(1억엔?)
(설마... 하지만...)
저기요, 심한 두통이나 현기증이 난 것은 언제부터에요?
응?
음... 1개월 전부터일까?
(1개월 전이라면 집을 세우고 보름 정도 지나서군.)
그럼 그거 Sick House 증후군 아녜요?
에?
Sick House 증후군일까나?
그게 뭐야, 식쿠학쿠?(4가지 고통과 8가지 고통)
Sick House 증후군.
집을 지을 때 쓰는 재목이나 도료로부터 나오는 가스같은 것 때문에
몸이 아픈걸 말하는 거야.
소노코 누나도 '포름알데히드'라는 말 정도는 들은 적 있을 거 아냐.
바보 취급 하지 말라구!
나도 그 정도는 알고 있다고.
하지만 그건 아닌거 같아.
에?
어째서에요?
이 집을 지은 건 남편이 알고 지내는 공무소이거든.
남편은 공무소에 그런 위험한 물건은
일체 사용하지 못하게 하도록 부탁했을거야.
하...하지만 알아보는 편이 좋을 것 같아요.
공무소에서 약속을 지키지 않았으지도 모르니까요.
얘, 소노코.
그런 걸 측정하는 전문 기사를 알고 있니?
아...응.
아버지께 여쭈어보면 알 수 있을거야.
그럼 지금 여쭤봐.
치에 씨, 어쨌든 조사할 수 있는데 까지라도 조사해봐요.
응?
응...
란...너 오늘 좀 이상한거 같아.
어째서 그런 측정하는데에 집착하는 거야?
응... 좀 그런거 같아.
란 누나는 치에 씨의 남편인 아키오 씨가
보험금을 타기 위해 치에 씨를 죽이려는게 아닐까하고
의심하고 있는거야.
에, 정말이야 란?
응.
어째서야?
우선 아키오 씨는 일부로 몸에 좋지 않는 물질이 많이 들어간
건축 재료를 사용해 집을 짓게해서
치에 씨의 몸을 점점 나쁘게 만들어 한거야.
그리고 치에 씨에게
시즈오카에 있는 디자인 학교에 전근하도록 추천한 거야.
에?
어째서?
남편의 추천에 따른 치에 씨는
매일 차로 고속 도로를 왕복하게 되고
그 도중에 현기증이라도 일어나게 된다면
설...설마...
생각이 너무 지나친거 아냐?
첫째로 그런 집이라면 아키오 씨에게도 증상이 나타날거 아냐.
같이 살고 있으니까.
하지만 치에 씨 방이나 부엌에만 사용했을 수도 있다구.
음...
물론 증거는 아무것도 없어.
하지만 가능성이 있는 이상 조사는 해봐야 할거 아냐.
으...응...
(지금의 시점에서는 아직 란의 추리가 맞았는지 틀렸는지 알 수가 없어.)
(하지만 뭔가 걸린단 말야...)
(이 근처에서 뭔가가...)
이 기계가 '포름알데히드'의 측정기 입니다.
방에 따라 사용한 자재가 다를 수 있기 때문에
일단 방 전체를 측정하는 편이 좋다고 생각합니다.
네, 그럼 부탁 드립니다.
그럼 시작해 보지요.
이야, 치에에게 직접 이야기를 들었을 때는 조금 당황스러웠지만
확실히 공무소가 그런 자재를 사용했을거라고는 생각하지 못했었으니까요.
이 틈에 확실하게 조사해 보는 것이 좋을 지도 모르겠군요.
에... 그렇네요.
그럼 어딘가 산보나 갔다올께...
아, 그리고 갔다오는 김에 케이크라도 사올께.
잘 다녀오세요.
그럼 다녀올께.
정말 산보를 좋아한다니까.
나도 산보하고 올께요.
아, 코난. 빨리 돌아와야해.
네~
저 손님 차를 살 생각인가봐.
예. 쉬는 날 마다 보러 왔지만
드디어 살 생각이 들었나 보죠.
(에?)
(2500만?)
(이봐이봐, 진심이야?)
결과가 나왔습니다.
어느 방에도 후생성에서 4년전에 발표한 0.08PPM을
훨씬 밑돈 수치 밖에 측정되지 않았습니다.
에, 정말이에요?
...라는 것은
이 방은 전혀 위험이 없다는 말입니다.
다행이에요.
역시 내가 아픈 것은 Sick House 증후군과는 관계가 없었던 모양이에요.
단지 피곤해서 그런 것일 뿐이야.
밤에는 빨리 자는 것이 좋을거야.
응.
(어떻게된 일이지?)
(원인은 달리 있는 것일까?)
Rath's 14th Caption (sm6280p@hanmail.net)
그래서 말했잖니.
비전문가가 탐정 흉내를 내니까 일이 그렇게 되는 거라고.
역시 제 생각이 지나쳤나봐요.
설마 너, '명탐정 모리 코고로의 딸이에요'라고 말한건 아니겠지?
그런짓 안했어요.
그렇다면 괜찮지만, 이걸로 다시는 다른 사람의 일에 참견하지 말아라.
대답은?
알겠습니다.
(역시 그의 흉내를 내는 것은 나에겐 무리였나봐)
응?
코난...
란 누나의 추리는 맞았을거야.
에?
오늘 아키오 씨가 들렀던 외제차 판매장의 사람들이 이야기 하는 것을 들었는데
아키오 씨는 2500만엔이나 하는 스포츠카를 사려고 하나봐.
2500만엔?
그렇게 많은 돈이 어디서 나오는걸까?
아, 치에 씨의 보험금!?
역시 치에 씨는 위험에 처했던거였어.
응. 집 값을 내더라도 6000만엔이 남으니까.
하지만... 집 안에서 해로운 물질은 나오지 않았잖아...
혹시 음식에 넣어져 있었던 걸까?
하지만 요리를 만드는 건 치에 씨잖아.
그렇구나.
어떻게 생각해?
무슨 수를 썼을 거 같아?
이러고 있는 틈에도 치에 씨의 몸에 위험이 닥칠지도 몰라.
응? 어쩌면 좋니, 신이치...
(뭔가 걸린단 말야)
(처음에 란에게 이야기를 들었을 때 부터...)
(뭘까?)
(잠깐만..)
(확실히 치에 씨는...)
(그랬구나, 알겠어!)
응? 처음에 치에 씨가 했던 말?
응.
자신의 현기증의 원인에 대해 뭐라고 말했었어?
음...
확실히 ...
'아마도 날씨 때문일거야'
'요즘따라 굉장히 덥다가도 갑자기 서늘해 지곤 하잖아'
'게다가 매일 시즈오카까지 차로 통근해 피곤해서 더 그럴거야'
'그 증거로'
'학교를 쉬는 날이나 하루종일 서늘한 날은 증상이 나타나지 않아'
...라고 말했었어.
생각해봐. 혹시 집에 있는 뭐가 때문에 생긴 증상이라면
일때문에 밖에 있는 평일보다
쉬는날 때문에 집에 있는 토,일요일에 증상이 나타날거 아냐.
그건 그렇구나.
치에 씨의 현기증이나 두통의 원인은 집 안에 있는 것이 아닐지도 몰라.
다른 곳?
시즈오카의 디자인 학교?
또는 그 곳에 가는 길일지도 몰라.
에?
설마...
[다음날 아침]
자, 그럼 산보 갔다 올께.
응. 아침은 햄구이로 어때요?
좋아, 배고프게 될 때 까지 갔다 올테니까, 큰 걸로 부탁해.
이런, 너희들 무슨 일이니?
요시노 씨, 그 주머니에 넣으신게 뭐죠?
응? 아... 이건 소취액이야.
봐, 바람이나 모래로 부터 아내를 보호하기 위해말야.
그럼 경찰이 오더라도 그거 보여드릴 수 있는거죠?
에?
방금 핸드폰으로 아는 형사분께 전화했어요.
경찰?
치에 씨는 꿈에도 생각하지 못할 거에요.
자신이 운전하는 차의 에어콘에
신뢰하고 있는 남편이
매일 아침 보이지 않는 흉기를 장치해 둔다는 걸요.
그래서 치에 씨는 일을 쉬는 날이나 에어콘을 틀 필요가 없는 날에는
증상이 나타나지 않았던 거예요.
치에 씨...
당신...
그 후 경찰 조사로 스프레이 안에는
유기염소계의 농약을 묽게 탄 것이 들어있다는 것을 알게 되었다.
요시노 아키오는 회사의 돈을 수천만엔 써버려서,
그 것을 메꾸는 동시에 스포츠카를 얻기 위해 범행을 계획했다고 자백했다.
에? 치에상
그 집 팔았어?
응, 그리고 친구하고
플라워 디자인 회사를 차렸대
하루마!
좋아보이네
타니구치 치에
이혼해서 성도 바꿨나봐
이런, 여자는 회복이 빠르다니까
그렇다곤 해도 남편인 요시노 아키오에게
불신감을 갖다니, 란도 꽤 하는데?
정말 잘됐어
란이 눈치 채고 열심히 하지 않았다면
치에상 살해 당했을지도 몰라
혹시 도움 받았던 거 아냐?
어떤 분에게?
에? 그런 거..
그래도 그 녀석의 기분은 알았다고나 할까
그 녀석에게 조금이라도 가까워지고
싶었던건 나였으니까
역시, 그래서,
조금은 신이치군의 기분 알았을까나?
전~혀!
그런 추리 오타쿠의 기분
도저히 모르겠어
또, 또..
그것보다 빨리 맛있는거 먹으러 가자
뭐 괜찮지만..