スㅡパㅡカㅡの わな (前編)
슈퍼카의 함정 (전편)
와~ 멋있다
바다가 보여
정말...
어? 아저씨는?
이상하네, 아까까지 같이 걸었는데
어이~ 너네들만 쉬기냐
제길, 경품 1등 당첨은 좋지만, 이런 버스도 안다니는 불편한 호텔에 초대라니
아빠
아빠, 빨리요
왜 이렇게 호텔은 먼거야
어쩐지 너무 술술 풀린다했다
2등 샤브샤브 뷔페가 더 나을뻔 했죠?
그래
모처럼 기분내는데 망치지 마세요
그렇지만 언제 도착하는거냐? 그 호텔은...
조금만 더 가면 되니까 힘내요
봐요, 저기 보이는 게 그 키리카미네 호텔 아닐까요
그럼 숙박카드에 기입해주십시오
응? 모리?
흐응?
아, 모리님. 201실입니다
어이, 이봐 꽤 괜찮은 호텔인데
역까지 셔틀버스를 운행하던지 어떻게 좀 안되나?
그만해요, 아빠
스구로 히사시 (28)
키리카미네 호텔 프론트계
죄송합니다
스구로 히사시 (28)
키리카미네 호텔 프론트계
지금 방으로 안내하겠습니다
죄송합니다
가자, 코난군
어? 코난군? 어딨니?
우와~ 죽인다
멋있어
코난군 이런데서 뭐하니?
촐랑촐랑 잘도 다니는구만
응~ 봐봐~ 엄청나
옛날 스포츠카가 무지 많아
정말이네
재규어XK120
이거 재규어XK120이야
길게 뻗은 차체와 섬세한 곡선이 특징으로 맹수 재규어 같지?
아직도 많은 재규어 수집가들의 동경의 대상이야
호오...
그리고 이건 메르세데스벤츠 300SL GULLWING
메르세데스벤츠300SL GULLWING
그리고 이건 메르세데스벤츠300SL GULLWING
GULLWING은 기러기의 날개를 말해
문을 연 모습이 기러기가 날개를 펼친 것처럼 보이지?
정말이다
저기있는건 캐딜락이라는 거 아니냐?
캐딜락 엘도라도 컨버터블
응, 캐딜락 엘도라도 53년형 컨버터블이에요
제일 파워풀하고 궁극의 아메리카 모델이라고 불렸던 차에요
500여대 정도의 한정 생산으로 눈깜짝 할 사이에 쇼룸에서 사라졌어요
지금은 수집가들 사이에서 엘도라도 전설이 전해질 정도래요
꽤 자세히 알고 있구나, 꼬마야
응?
여기는 새로 생긴 역사 자동차 전시장입니다
과연
저희 호텔 사장님께서 굉장한 차 매니아라서요
이 전시장을 위해 일부러 호텔을 개축할 정도에요
어? 저 안쪽이 비었는데요
예, 저쪽 공간은 사장님의 자랑거리 페라리 디노를 전시할 예정입니다
에? 페라리 디노라면
설마 206GT는 아니겠죠
그 설마에요
와~ 엄청나다
코난군, 그 차는 어떤 차야?
152대밖에 생산되지 않아서 지금 구할래도 불가능에 가까워
페라리 디노 206GT
디노라는 건 페라리의 창시자 앤슨 페라리의 외아들 알프레디노의 애칭으로
그는 21살에 죽었지만 생전 개발에 참여했던 엔진이 이 차에 탑재되어 있어
그래서 앤슨 페라리는 사랑하는 아들의 이름을 브랜드명으로 남긴거야
그런 사정이 있었구나
스구로군, 프론트 담당이 프론트를 비우고 뭐하는건가?
죄송합니다
그리고 손님
쿠로이와 젠키치 (45)
키리카미네 호텔 지배인
이 전시장은 내일 오픈까지 출입금지입니다만
죄송합니다
저 손님 혹시...
사장님 고생하셨습니다
음, 목숨보다 아끼는 차라도 역시 도쿄에서부터 운전하고 오니 피곤하구만
테라이즈미 다이코 (60)
키리카미네 호텔 사장
음, 목숨보다 아끼는 차라도 역시 도쿄에서부터 운전하고 오니 피곤하구만
사장님, 다른 차는 벌써 전시가 끝났습니다
사장님, 차도 어서
잠깐 그렇게 서두르지 말게
오늘 하룻밤은 이 녀석과 둘이서 보내고 싶네
전시하게 되면, 지금처럼 맘대로 타고 다닐 수 없을테니
사장님, 실은 이것을
응? 탐정?
뭐야? 이거 침대가 하나뿐이잖아
그런말 마세요
경품 당첨된 것만도 행운이라구요
이런데서 3명이 어떻게 자냐고
다른방으로 바꿔 달래야겠다
소파쓰면 되잖아요
흐흥 변함없이 제멋대로군
괜찮아, 맡겨둬
어?
내일 오후 3시부터 오프닝 세레모니가 열린다
그러니까 오늘밤이 마지막 기회야
그래, 걱정마
어쨌든 계획대로 할테니까
알았지
흠
잠깐 와봐, 코난군
놓으라구, 란
적당히 하세요, 아빠
어차피 이 호텔도 텅텅 비었잖아
방은 꼭 바꿀거다
그러면 추가요금 내는거 아니에요?
거기다 너무 시끄럽게 떠들면 호텔에서 쫓겨난다구요
억
똑똑
모리님
협박장?
보자~
전시장 오픈을 중지하라 후회할 것이다
몇일전 저희 호텔로 그 협박장이 날아와서
어찌된 영문인지 모두 함께 상담을 하던 차였습니다
협박장치고는 박력이 부족하군요
단순한 장난이 아닐까요
그렇다면 다행이지만
무사히 내일 오프닝을 치룰때까지 보호를 부탁해도 될까요
명탐정 모리 코고로님의 힘을 빌리고 싶습니다
경찰에는 연락하셨습니까?
받아들이신다면, 저희 호텔의 자랑인 이 스위트룸을 특별히 제공해드리겠습니다
네? 이 스위트룸을요?
아빠
알겠습니다
받아들이겠습니다
감사합니다
이걸로 저도 안심입니다
여러분은 큰 배를 타신 기분으로 푹 쉬십시오
으하하
아! 그래, 란양! 식사가 끝나면 제 차로 밤 드라이브라도
디노에 탈수 있어요? 굉장해
네? 아저씨 저도 가도 되죠?
물론 되고 말고
저도 가도 되죠? 아빠
에?
맛있군요, 이 스테이크 최고에요, 맛있어요
이봐요
야~ 이거 맛있군, 한접시 더
큰일이다, 튀었어요?
괜찮아요, 조금이니까
아빠, 너무 많이 마셨어요
사장님 큰일났습니다
전시장에 진열된 자동차가
뭐??
말리지마, 말리지 말라고
진정하세요, 오오타케씨
놔
안됩니다
방해마
놓으라고
내맘대로 하게 놔둬
바보같은 짓 마시오
시끄러워
이런 차 다 부셔버릴거야
무슨소리에요
당신이 보물처럼 소중히 여긴 차가 아닙니까
엥?
자기차를 부술려고 하는거에요?
오오타케씨, 정말 당신은
네 놈이 내 맘을 어떻게 알아
무슨 소립니까? 도대체
이런... 이런 전시장따위 때려부셔 줄테다
동영상이 게속 오류가 나네요...
자막 만드는데 어려움이 ^^
그럼 즐감 하세요~
86.6MB의 자막으로 수정 : 名探偵 コナン
이 자동차, 53년형 엘도라도 컨버터블은 내 꿈이었다
오오타케 이치로 (55)
여행 대리점 경영
그 꿈을 향해 밤낮없이 일해서, 겨우 이 차를 손에 넣을 수 있었어
그렇게 소중한 차를 왜 부술려고 했어요?
이 차를 떠나보낼바에야, 차라리 내 손으로 망가뜨리는게 낫다 싶어서
떠나보낸다고? 도대체 어쩐 일입니까?
어찌된 일인지, 저기 있는 저 테라이즈미한테 물어보슈
무슨 일입니까? 테라이즈미씨
착각도 유분수요, 오오타케씨
당신한테 감사는 받지 못할망정 원망받을 만한 기억은 없소
감사라고?? 이 전시장의 오픈을 기뻐할 사람은 아무도 없을거요
당신 빼고 말이오
옳으신 말씀
애차를 상처입히고 싶지않은 오오타케씨의 기분 저도 잘 알겠습니다
이 전시장의 오픈을 기뻐하는 사람이 아무도 없다는 건 사실이에요
실례지만, 당신들은
사가라 신스케 (37)
자동차 수리공장 경영
오오타케씨와 같이 이 벤츠를 떠날보낼 처지에 놓인 사가라 신스케라고 합니다
카메오카 죠지 (40)
부동산 회사 경영
저는 카메오카 죠지
카메오카 죠지 (40)
부동산 회사 경영
저 재규어의 원래 주인입니다
저희 3명모두 테라이즈미에게 속아 애차를 뺏겼다구요
무슨 말도 안되는 소릴
차를 넘긴건 자업자득이잖소
속았다니, 어찌된 일입니까?
우리 3명은 작지만 각각 사업을 하고 있습니다
저는 여행 대리점을
저는 부동산업입니다
나는 자동차 수리공장
그렇지만 이런 불황에 모두 경영이 어려워서 말이지
그때 테라이즈미가 이 차를 담보로 돈을 빌려주겠다고 했지
당연히 우리는 그 제안을 받아들였지
그런데 그게 덫이었어
나중에 알았는데 저 놈이 뒤에서 수작을 부려 사업을 방해한거야
결국 변제기일이 되어도 돈을 갚을 수 없어 차를 빼겼지
테라이즈미는 처음부터 차를 뺏을 속셈으로 돈을 빌려준거라구
들을 가치도 없군
일을 방해했다는 증거라도 있나?
그럴 틈이 있으면 돈갚을 방도라도 생각하는게 어떤가
돈만 갚으면 언제라도 차는 돌려주겠네
뭐라고, 이 자식
흥, 나한테 협박은 안통한다구
그런가, 그 협박장을 보낸것은 네놈들이군
협박장?
뭐야, 그건...
시침떼지 말라고
아무리 방해해도 이 전시장은 꼭 오픈하고 말테니
어? 사가라씨의 신발
괜찮아, 맡겨
내일 오후 3시부터 오프닝 세레모니가 열린다
그러니까 오늘 밤이 마지막 기회야
그래, 걱정마
어쨌든 계획대로 할테니 알겠지?
사가라씨는 몇호실에 묵어요?
202호실이야, 내방이 왜?
아뇨, 저 300SL 무지 멋있어서 오늘밤에 이야기 들으려구요
아, 오늘밤은 좀 곤란한데
잠깐 볼일이 있어서
볼일이 뭐예요?
그런거 너랑은 상관없잖아
그..그렇네요
룸서비스? 부탁한적 없는데
무슨 실수 아닌가?
아니요, 사장님의 손님이시니 저희 호텔에서의 서비스입니다
필요하신 것이 있으시면 무엇이든 말씀해 주십시오
아, 그런가? 그럼 와인 부탁합니다
브르고뉴산이 좋을까
아빠 안돼요
하하하
아, 맞다. 아까 바지 더렵혀서 죄송했어요
아니요, 괜찮아요. 금방 갈아입었어요
어? 디노의 엔진음이
그러고보니 희미하게 자동차 엔진소리가 들리는 것 같아요
틀림없어요, 디노에요
정말인가?
사장님, 이런 시간에 어디로
놈들 덕분에 모처럼 좋았던 기분이 엉망진창이야
잠깐 달리고 오겠다
테라이즈미씨 오늘밤은 안개가 짙으니 그만두는 편이
저런 녀석들과 같은 호텔에서 하룻밤 지새는 것보다 안전할겁니다
아무쪼록 운전조심 하십시오
알고 있습니다
지배인님, 사장님은 아직 돌아오시지 않으셨습니다
벌써 9신데, 사장님은 도대체 어디 가신거야.
아직 안돌아왔나
정말 대책안서는 사람이군
그래도 오프닝 세레모니는 오후 3시지요?
충분히 시간이 될 것 같은데
농담이 아닙니다
디노 전시도 해야하고 오후가 되면 초대객들도 올텐데
그렇지만 아무런 연락이 없다니 이상하군요
테라이즈미가 아직 안돌아왔다구?
카메오카씨, 오오타케씨
만일 사고라도 일으켜서 못온다면 오늘 오픈은 무리겠군
천벌이야, 천벌
저기요, 사장님 핸드폰 없어요?
아, 그래. 완전히 잊어버리고 있었군요
제가 모두 걱정시키지 말라고 한소리 해주겠습니다
아, 여보세요. 사장님입니까? 접니다, 모리
지금 어디 계십니까?
으..으..어..어디야, 여기는
까..깜깜하잖아
깜깜해?
여보세요? 사장님? 사장님
왜 그래요?
어, 괴로운 듯한 목소리로 어디야, 여기는 깜깜해하고
그대로 끊겼어
깜깜? 밖은 안개로 새하얗다구요
모리씨 깜깜하다니..
지배인님 벌써 10시입니다
슬슬 오늘 세레모니 준비를 해야
어, 그렇지. 스구로 부탁하네
네
오늘 오픈은 중지군, 중지
분명 천벌 받은거야, 천벌
뭐야, 협박장대로 되버렸잖아
꺄~
란
란 누나, 란 누나, 어디야?
코난군 여기야
란 누나
란 누나, 무슨일이야?
괜찮아?
응, 괜찮아
란
무슨 일이냐
죄송해요, 아침산책 하는데 갑자기 말이 걸려와 깜짝 놀라서
자네는 경비원 노다군이 아닌가, 이런데서 멀하는 건가?
노다 가즈오 (50)
경비원
이 아가씨가 안개 속에서 벼랑쪽으로 걷고 있어서 위험하니까, 말을 걸었지요
그랬더니, 갑자기 비명을 질러서
죄송해요
정말 사람 피곤하게 만드는 녀석이라니까
앗, 차다
겨우 사장님이 돌아오셨나
아니요, 저 소리는 사장님이 아닙니다
사가라씨의 차입니다
응?
왜 그래요? 모두 모여서
정말이다, 엔진음으로 차주인를 알아맞추다니 굉장하네요
하하, 당골손님은 대부분 알 수 있단다
그럼 나는 일이 있어서
저기요, 사가라씨 어제는 어디 있었어요?
에? 그냥 이 근처에 드라이브 갔었지
도중에 사장님 차 못봤어요?
아니, 글쎄 잠시 떨어져라. 자동차를 주차장에 넣어야하니까
지배인님, 지금부터라면 이제 디노 전시는 늦어요
어쨌든간에 테라이즈미 사장님이 어디에 있는가부터다
그걸 모르면 아무것도 안돼
어이 큰일이다
테라이즈미가... 차 속에 테라이즈미 모습이 이상해
에?
뭐?
사장님
테라이즈미씨
의사, 구급차를...
소용없어, 이미 죽었어
어, 사인은 일산화탄소 중독이다
엔진을 돌린 상태로 차내에 배기가스가 가득차 있어
아마 배기가스가 역류해서 차내에 들어찬거겠지
이건 사고사군
어? 창문이 조금 열려 있다
이건 도대체...
왜지? 왜 창문이