흐르는 물에는 형체가 없다
흔들리는 바람은 모습조차 보이지 않아
어떤 사건도 추리는 자유
오늘은 해결 슈퍼카
이런 트릭 본적 없어!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉모습은 꼬마, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
君とぼくとは別の人間だから
너와 나는 제각기 다른 사람이니까
好みが違う
좋아하는게 달라
あるく早さも 想いのつたえ方も
걷는 속도도 마음을 전하는 방법도
色あせてゆく
바래가는
二人の記憶の中 今 僕らは
둘의 기억 속 지금 우리는
手探りだけど
더듬거리며
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아가
思うよりつよく生きて 特別な 愛 求めてる
생각보다 꿋꿋하게 지내며 특별한 사랑을 원하고 있어
したたかな ひびになやんだり
힘든 나날에 고민하거나
true heart for mystery eyes
신비한 사실인 마음은 눈에 보이지
もう二度と 迷わないように その腕を 離さないで
두번 다시 헤메지 않도록 그 손을 놓지마
傷つけあう その時も
서로 상처입히는 그 때도
ただずっと 答えを探して 迷いこんだ 時空の中で
끊임없이 해답을 찾아 헤메이는 시공 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 당신은 너의 방법으로 했어
抱きしめて
꼭 안아줘
I feel so all in secret life
나는 모두 비밀로 생활로 느껴요
동네 경품추첨에서 호텔 1박 여행권에 당첨돼
이즈 고원까지 찾아온 우리들
그 호텔의 사장은 굉장한 자동차 매니아로
그날은 역사 자동차 전시장의 오픈 전날이었다
그러나 모여든 사람들은 사장에게 속아
소중한 자동차를 빼앗겼다는 사람뿐
그날 밤 사장은 드라이브를 하러 나가
다음날 아침 애차의 운전석에서 시체로 발견되었다
スㅡパㅡカㅡの わな (後編)
슈퍼카의 함정 (후편)
어떻습니까? 선생님
아마 사인은 배기가스에 의한 일산화가스 중독같군요
그 외 이렇다할 외상은 없어요
사망 추정시간은 오전 9시부터 10시 사이로 보입니다
그러고보니 9시 지나 전화했을 때는 아직 살아있었어
뭐라고요?
그때 어떤 상태였습니까?
뭔가 괴로운 목소리로 여기는 어디냐는 둥 컴컴하다는 둥
뜻모를 소리만 해댔는데
중독증상을 일으킨거였을지도 모르겠군
즉, 그 전화 직후에 죽었다는 거군요
저기 요코미조 형사님
응?
그렇다는건 테라이즈미씨는
9시 훨씬 전부터 여기에 있었다는 소리군요
당연하잖아
그런데 모리씨
응?
운전석 쪽 창문말인데
왜 조금 열려 있었을까요
생존본능이오
배기가스를 마시고 괴로워진 테라이즈미씨가
자신도 모르게 열었겠지
음, 그럼 어째서 죽어버렸을까요?
창을 열었을 때는 벌써 늦었을테지
어?
어? 뭐야, 이거?
게다가 직선으로 끊어져 있어
이봐! 안돼, 이런데서 어슬렁거리면
죄송해요
이 검은 얼룩이 뭘까해서
그거야, 연료가 불완전 연소하면서 생긴 콜타르지
그게 배기관에서 흐른거야
이런 오래된 자동차에서는 자주 있어
보기에는 번쩍번쩍 거리는데 말이에요
어, 지문도 거의 없을 정도로 닦아댔는데 말이야
응?
왜요? 무슨 일이에요?
이 차 최근에 접촉사고가 있었나보다
왼쪽 헤드라이트 커버에 금이 가있고 실조각이 붙어있었거든
금과 실조각?
이거 기다리게 해서 죄송합니다
갑작스럽지만, 제 1발견자인 사가라씨는
아, 접니다
발견당시 상황을 들려주십시오
사가라 신스케 (37)
자동차 수리공장 경영
오늘 아침 10시 조금 지나 드라이브에서 돌아와
사가라 신스케 (37)
자동차 수리공장 경영
주차장에 차를 주차하려다 디노에 부딪칠뻔 했어요
아직 안개가 걷히지 않아서
그래서 디노의 운전석을 봤더니 테라이즈미가 뻗어 있었어요
그 외에 뭔가 이상한 점은
그러고보니 다른 사람들이 주차장에 들어오는 도중에
모두 모여있었는데
저기 그건 저 때문이에요
에? 란씨의?
어, 란이 갑자기 비명을 질러서
모두 놀라서 달려왔지
안개 속에서 갑자기 경비원 아저씨가 말을 걸어서
깜짝 놀랐어요
과연
그나저나 죽은 테라이즈미씨말인데
드라이브에서 돌아와, 한동안 엔진을 켠 상태로 차내에 머물러
배기가스를 마시고 중독을 일으킨거 같습니다
왜 시동을 건 상태로 차 안에 있었는지
짐작가는 분 없습니까?
쿠로이와 젠키치 (45)
키리카미네 호텔 지배인
실은 사장님께서는 그 차를 친자식처럼 사랑하셔서, 어제도
사장님, 다른 차는 벌써 전시가 끝났습니다
사장님, 차도 빨리
잠깐 그렇게 서두르지 말게
오늘 하루밤 이녀석과 둘이서 보내고 싶네
전시하게 되면 지금처럼 맘대로 타고 다닐수 없을테니
그러니 돌아와서도 바로 애차에서 떨어질 수 없었던게 아닐까요
음, 과연 그 사이 운전석에서 잠이 들어버렸다는 건가
오늘 전시장 오픈을 사장님이 얼마나 기대하셨는지 생각하면
마음이 안좋군요
연기는 그만두시죠, 지배인님
응?
사실은 사장이 죽어서 안심하고 있죠?
무..무슨 소립니까
알고 있다구요
당신이 사장에게 정리해고 당할 위기였다는 건
정리해고? 사실입니까? 그건
화..확실히 그렇지만
저는 사장님을 원망하거나 하지는 않아요
이 사람들처럼
이 사람들이라니 무슨 뜻입니까?
원망하고 있었소, 모두
빚 담보로 애차를 테라이즈미씨에게 빼앗겨서 말이오
협박장도 왔었죠? 아저씨
혀..협박장?
아, 그런건 그냥 장난이오
자
흠, 그렇지만 이렇게 되면 살인 가능성도
살인?
도대체 어떻게 하면 배기가스로 중독사 시킬수 있다는 건가
그래도 모리씨
저기 요코미조 형사님
중요한 건 알리바이라고 항상 아저씨가 말하죠?
아, 그렇구나. 코난군
어떻습니까, 여러분?
오오타케 이치로 (55), 카메오카 죠지 (40)
여행 대리점 경영, 부동산 회사 경영
저기 탐정이 전화걸었을때는 아직 테라이즈미가 살아있었지?
우리들은 그 뒤로 계속 탐정님과 함께였어요
어, 그때 없었던건 사가라씨와 저기 스구로군 둘뿐이었지
에? 저요? 불쾌하군요
스구로 히사시 (28)
호텔 직원
에? 저요? 불쾌하군요
스구로 히사시 (28)
호텔 직원
제가 여러분과 떨어져 있었던건 세레모니 준비때문에
10시 정각에서 10시 5분까지 5분간이라구요
그뒤 곧바로 란씨의 비명이 들려서 주차장으로 달려온데다
5분만에 중독사라니 무리 아닌가요?
그것도 그렇군
사가라씨, 당신 드라이브 갔다고 하셨죠?
어, 흠...
그러고보니 사장님의 시체를 발견한 것도 사가라씨군요
어?
사가라씨, 당신 설마
아..아니야, 내가 아냐
나, 어제 사가라씨가 발코니에서 이야기 하는거 들어버렸는데
괜찮아, 맡겨둬
내일 오후 3시부터 오프닝 세레모니가 열린다
그러니까 오늘밤이 마지막 기회야
그래, 걱정마
어쨌든 계획대로 할테니까
알았지
어찌된겁니까? 사가라씨
실은 친구한테 돈을 빌리러 갔었어요
돈을?
어, 돈을 갚고 차를 되찾을 생각이었어
그냥 찾으면 시시하니까, 전시장 오픈때 들이밀어
테라이즈미의 코를 납작하게 해주려고
그래서 어제밤 도쿄까지 날아가서 돈을 빌려왔어요
그 친구한테 전화하면 알리바이는 증명해줄거요
아무래도 전원 알리바이가 증명될 것 같군
역시 사고로 밖에 볼 수 없어요
흠...
저 형사님
돌아가신 사장님을 위해서라도 디노를 전시장에 전시하고 싶습니다만
그렇군요
현장검증도 끝났고 머, 괜찮겠죠
감사합니다
사가라씨가 아니라면 도대체
어? 저 사람 어제
저기요, 지배인님
응? 뭐니?
아까 감식원 아저씨가 디노의 헤드라이트 커버에 금이 가있다고 했는데
뭐? 정말이니?
어제는 그런거 없었는데
게다가 사장님이 낸거라면 당장 수리보내라고 야단이었을텐데
역시 그런가
테라이즈미씨는 드라이브에서 돌아왔을때 차를 부딪친거야
그렇지만 도대체 어떻게 범인은 테라이즈미씨를 살해한거지?
뭐..뭐라고?
그게 틀림없습니까?
네, 주차장을 둘러본건 10시 조금 전이었지만
사장님 차는 없었어요
그치만 안개가 짙어서 못본거 아니에요?
아니, 사장님 차를 못알아볼리 없지
거기는 다른 차가 주차돼 있었어
다..다른차?
네, 안개로 잘 안보였지만 회색같은 차였어요
게다가 들어본적 없는 엔진음이었으니, 호텔 당골손님은 아니에요
그럼 그 차 시동걸려 있었구나
어, 사장님의 엔진음이라면 금방 알 수 있으니까
아~ 도대체 어찌된 영문인지
요코미조 형사님
잠시만 와주세요
왜 그래?
그래! 저기 노다씨
혹시 그때
뭐? 사가라씨가?
네 돈은 갚았으니 당장 차를 가져가겠다고
제길 이렇게 바쁠때
가자
네!
꼬마야, 어떻게 그런걸 알고 있니?
그럼 역시 그런거구나
그래, 네가 말하는대로란다
이제 알았어
콜타르가 직선으로 끊어져 있었던 이유
주차장에 세워져 있던 회색 자동차의 정체
그리고 금간 헤드라이트 커버와 실 조각
의문은 전부 풀렸다
범인은 그 사람이야
첫번째 자막이군요.
허접하지만 이뿌게 봐주세요^^;;
해석 : 명탐정코난클럽(idisk) 도화지님
자막제작 : 명탐정코난클럽(idisk) 히야신스
http://cafe.daum.net/detectiveconan
코난 클럽입니다. 많이 가입 해주세요 ^^
싱크 수정 : 名探偵 コナン
그만하세요, 사가라씨
곤란합니다
뭐가 곤란한다는 거야
돈은 아까 분명히 갚았잖아
어쨌든 나는 이녀석을 가지고 갈테니
잠시만 사가라씨
왜 그러십니까? 여러분
마침 잘왔소
사가라씨가 막무가내로 벤츠를 타고 간다잖소
그건 안됩니다
어쨌든 이 사건이 해결될 때까지 여기 계셔야합니다
사건이라니, 그냥 사고 아니었어요?
네, 그렇게밖에 말할 수 없게 되었군요
뭔가 발견했는가?
실은 경비원 노다씨가 10시 조금 전에 주차장을 둘러봤을 때는
테라이즈미씨의 차가 아니라, 회색차가 세워져 있었답니다
뭐? 그럼..
윽~ 아이잉~ 왔다왔다왔다
아저씨 괜찮아요?
오~ 모리씨
겨우 알았소, 요코미조 형사님
지금 자네의 말로 전부
그렇다면
테라이즈미씨의 죽음은 사고가 아니라
계획적인 살인이다
뭐????
요코미조 형사님이 하기전에 준비할게 있네
알겠습니다, 그럼 무엇을
우선 경비원 노다씨를 불러주시겠소?
어이
네
아, 그리고 또 한가지 큰 비닐시트
가능하면 차를 씌울수 있는 커버 같은걸로 준비해주게
차 커버말이죠
그러고보니 스구로군, 자네
항상 주차장의 차에 커버 씌워두지 않았던가
아, 네
그렇습니까? 그럼 꼭 좀 빌릴 수 있을까요?
네, 괜찮습니다만
그럼 준비도 끝났으니 시작할까요
범인은 주차장에 돌아온 테라이즈미씨를 약으로 재우고
디노의 운전석에 앉혀 시동을 걸고 방치했습니다
흥, 그럼 나는 범행이 불가능하군
무엇보다 내가 도쿄에 가기위해 차를 꺼냈을 때는
아직 테라이즈미의 차는 돌아오지 않았으니
흥, 그렇게 단정할 순 없지
뭐?
테라이즈미가 돌아오는 걸 본 사람은 아무도 없어
자네가 나가기 전에 테라이즈미가 돌아오지 않았다고 어떻게 증명하지?
뭐라고??
자, 자, 그런데 모리씨
경비원 노다씨가 유체발견 직전까지 테라이즈미씨의 차가
주차장에는 없었다는데요
실은 이미 있었습니다
노다씨가 주차장을 둘러봤을 때도 말이오
그렇지만 거기는 회색차가 있었다고
그 차야말로 테라이즈미씨의 차였어요
뭐라구요? 아니 근데 노다씨는 엔진음이 달랐다고
네, 그건 사장님의 디노의 엔진음이 아니었습니다
전혀 다른 차였어요
그럼 요코미조 형사님
시험삼아 디노의 엔진을 걸어봐 주십시오
알았습니다
응
네!
모리씨 시동걸었습니다
어떻습니까? 노다씨
역시 다르군요, 주차장에 있던 차가 아니에요
그럼 요코미조 형사님
그 차 커버를 디노에 씌어봐 주십시오
에? 이 커버를요?
네
됐습니까? 노다씨 잘 들어주세요
어? 이거다, 이 소리입니다, 형사님
사실입니까?
그런데 왜 디노에 커버를
아, 그래. 그래서 창문이
그렇습니다
그래서 창문이 열려있었소
차내에 배기가스를 끌어넣기 위해서
범인은 테라이즈미씨를 잠들게 한후
디노의 창문을 내리고 차 커버를 씌웠다
배기가스가 밖으로 새지 않도록 지면에 꼭 맞춰서
에?
여러분 기억하십니까?
전화에서 말하던 테라이즈미씨의 마지막 말을
아...
여보세요, 사장님입니까? 접니다, 모리
지금 어디 계십니까?
으..으..어..어디야? 여기는...
까..깜깜하잖아
깜깜해?
그래
사장님이 깜깜하다고 한건, 차에 커버가 씌워져 있어서였어
그대롭니다
그리고 배기가스는 커버안쪽에 쌓여서 열린 창틈으로 차내에 들어가
테라이즈미씨를 중독사 시켰다
다음은 기회를 봐서 차 커버를 벗겨버리면 완전범죄는 성립할터였다
그런데 여기서 범인의 예상밖의 일이 일어나버린 거요
뭡니까? 그 예상밖의 일은
하나는 노다씨가 커버를 씌운 차를 본 것
허어
노다씨가 그때 주차장에 간 것은 예정에 없던 일 아닙니까?
네, 사장님의 차를 보고 오라고 지배인님이 지시하셔서
그리고 또 하나는 란의 비명
에? 내?
필시 차 커버를 벗기고 있던 범인은 란의 비명을 듣고 당황해서
창문 닫는 걸 잊어버리고 말았다
즉, 범인은 그 때 란에게 혼자 늦게 달려온 인물
스구로씨 당신입니다
스구로
하하하, 농담마세요
아가씨의 비명에 달려가는게 늦었다고 범인이라니
스구로씨, 당신 바지의 얼룩은 어떻게 됐습니까?
어?
이건 당신이 어제 와인을 흘려서 묻은
네, 그랬지요
하지만 그 뒤 우리방으로 룸서비스를 가져왔을 때는
아, 맞다. 아까 바지 더렵혀서 죄송했어요
아니요, 괜찮아요. 금방 갈아입었어요
그런데 어째서 다시 얼룩진 바지로 갈아입었습니까?
그런거야, 제 맘이잖아요
테라이즈미씨의 차 헤드라이트 커버에 금이 가고 실조각이 걸려 있었습니다
당신은 돌아온 테라이즈미씨의 차를 세우려다 실수로 부딪혀
바지가 찢어진거 아닙니까?
그런 당신이 지어낸 이야기에요
노다씨, 주차장에서 수상한 차를 발견했을 당시
어째서 다가가서 알아보지 않았습니까?
그건 거기있던 스구로가 호텔 정면 쪽을 돌아봐달라고 해서
엉터리야
스구로씨의 차 커버의 뒤쪽 머플러에 닿는부분 밑쪽을 봐주십시오
거기 검은 액체가 부착되어 있을 겁니다
조금 시간이 경과했군요
있습니다, 모리씨가 말씀하신 검은 얼룩입니다
시체발견 현장에 디노의 배기관에서 흘러나온 타르의 얼룩이 있었습니다
마치 뭔가에 막혀진 것처럼 직선으로 끊어진 얼룩이말이죠
자세히 조사하면 양쪽 얼룩은 완전히 똑같은 성분일겁니다
어떻습니까? 스구로씨
이래도 아직 무죄라고 우기실겁니까?
으... 흥, 그래. 테라이즈미를 죽인건 이 나라구
그 디노는 원래 내 차였어
그걸 테라이즈미가 뺏어갔다구
그정도 일로 테라이즈미씨를
그정도 일이라고?
그쪽의 돈많은 도락가들이랑 같은 취급마
폐차직전에 손에 넣은 그 차를
먹을 것도 안먹고 열심히 손질해 그렇게까지 만들었어
그걸 테라이즈미는...
名探偵 コナン 9th ending
シㅡクレット·オブ·マイ·ハㅡト(내 마음의 비밀)
Song by 倉木 麻衣(쿠라키 마이)
どんな 言葉にかえて 君に つたえられるだろう
어떤 말로 바꾸어 당신에게 전할까요
あれから いくつもの季節が 通り過ぎたけれど
그 뒤로 몇번의 계절이 지나갔어도
いつも 傍で笑ってる
항상 곁에서 웃고있는
私にも言えないことが まだ ひとつだけある
나에게도 딱 하나 아직 말하지 못한게 있어요
secret of my heart 疑ってもないね
내 마음의 비밀 의심도 않네요
いつだって 少しの未來があれば
언제든 조금의 미래가 있으면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거에요
I can't say もう少しだけ I'm waiting for a chance
나는 말할수없어 조금만 더 기회를 기다리는 나