ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
ミステリアス.アイズ/미스테리 아이즈
어떤 사건도 추리는 자유!
언제나 바보 같은 모리 아저씨!
이번엔 좀 치명적인데?
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
용의자 모리 코고로(전편)
자막제작 : milkis9697
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
복숭아,멜론,체리
역시 여름은 과일의 계절이야
무슨짓이야
카루이자와 호텔에서 며칠 쉬었다 가자고
해놓고 혼자만 수영복을 가져오시면 어떻해요
처음부터 목적은 풀장에 있었을껄
어이 란 아직
아빠한텐 안 빌려드릴꺼예요
이건 엄마가 사주신거라고요
어이, 기다려 란
매일매일 사건이 계속되다보니
스트레스가 쌓여서 그래
덕분에 실컷 주무셨을텐데
엄마한테 미안하지도 않으세요?
흥, 알게뭐야
지금쯤 니 엄마도 젊은 남자하고
엄마!
여긴.. 어떻게
말했잖니 후배 변호사하고
놀러온것 뿐이라고
그럼 아까 산 넥타이는?
그건 아는사람이 사달라고 해서
사쿠군이 도와준것 뿐이예요 그렇지?
어? 그렇습니까? 전 저한테
선물하시는건줄 알았는데요
잠깐, 사쿠군!
흥, 애도 아니고 혼자서
넥타이 하나 못고르냐?
어라, 미안하게 됐군요.
과연
우리의 여왕님께서도 서방님하고 계실땐
평범한 사람으로 돌아가시나보죠?
여왕님?
몰랐니? 신성한 법정에서의 늠름한 태도!
판사를 압도하는 변론술
그래서 붙은 별명이 법조계의 여왕이야
그만해! 그런말 하는건 자기들 뿐이잖아
아니, 검찰도 그러던걸?
사사키 변호사를 상대하다 보면
마치 자기들이 여왕님의 뜻을 거스르는
역적이 된 듯한 착각에 빠진다고 말야
그마음. 알거같다
하지만, 요즘 제일 잘나가는 여변호사는
그 화제의 사건을 2심에서 역전시켜
대법원까지 몰고간 우스이상인것 같은데?
그정도야 누워서 떡먹기죠, 뭐
미안해서 어쩌지, 난 그렇게 쉬운 사건을 1심에서 패소했으니..
아,아뇨. 전 그런뜻이 아니라..
그 사건에 이긴 정도로는 아직 여왕님 발치에도 갈수 없다는 말이예요.
이제 그만하는게 어때?
아무튼, 별거중이라해도 부럽군요.
무패를 기록중인 변호사와 최고의 명탐정 커플이라..
글쎄요, 전 잘나고 거만하신 여왕님을 아내로 둔 보잘것 없는 남자인걸요
그렇담, 난 남의 결정을 찾아내는데 비상한 재주가 있는,
야비하고 치사하고 여자만 밝히는 명탐정을 인생의 반려자로 선택한 한심한 여자가 되겠군요.
하하하하하-_-;
마음에 없는말 마세요.
모리상이 해결한 사건 기사들을 하나도 빠짐없이 스크랩해 두셨잖아요.
엉?
잠, 잠깐!
어머! 아빠랑 똑같네요!
아빠도 엄마가 맡은 재판기사를 밤중에 몰래 보셨잖아요!
응?
그렇죠?
어, 어이!
다, 당신이 괜찮다면.. 난 상관 없지만..
나, 나도 별로 상관없어요..
응? 가만가만, 느낌이 좋은데?
설마..
나도 우스이 변호사님의 섹시한 목소리로 변호받고싶다~
아빠!
엄마!
하여간 이놈의 주정뱅이!
엄마, 잠깐만요
아빠 술취하면 늘 저러시는거 아시잖아요?
게다가 엄마도 다른사람에게 줄 넥타이까지...
그래, 이걸 사는게 아니었는데.
나 자신에게 화가나서 미칠것같아.
응? 그럼 혹시 그 넥타이..
그래, 내일이 우리 결혼 기념일이야.
너 생각해서 그만 용서해 줄까하고 네 아빠한테 선물하려고 샀는데..
괜한짓을 한것같아.
이리 주세요! 제가 아빠한테 전해 드릴게요.
기다려!!
역시 내가 전해주는게 낫겠어.
엄마!
응? 다들 돌아가셨다고? 아빠도?
응. 방에가서 주무시겠대
아빠 방에 계신대요. 잘하세요!
알았다니까
키사키상
저 미안한데, 혹시 우리 그이 여기 안왔어?
그래
무슨 일 있으세요?
아빠가 안계세요. 우리방에도 다른분들 방에도..
혹시 밖에서 어슬렁 거리고 있을지 몰라.
네 아빠는 바람쐬는걸 좋아하니까
미안해
실례했습니다.
미안해요, 키사키상.
하지만 난 알아. 아무리 노력해도 당신을 이길 수 없다는걸.
당신을 이기려면, 당신이 정상에서 떨어지게 만드는 수 밖에 없어.
가장 사랑하는 남편과 나 사이에 무슨일이 있었는지 상상하느라
당신의 완벽한 두뇌회로도 곧 정지되고 말걸.
그럼 여왕자리를 양보할수밖에 없겠지?
이 우스이에게 말야.
나참. 또 왔어? 끈질기군
어? 무슨일이예요?
에? 모리상이 아직도 돌아오지 않았다고요? 그게 정말이예요?
예. 호텔 밖이랑 옥상 계단까지 살펴봤는데..
벌써 새벽 2시인데요?
이상하네요. 객실이 같은 층에 있다면서 우스이상하고 같이 갔는데.
그래요? 그렇다면 남은건,
이 우스이상 방뿐이군요
어? 아깐 저런게 없었는데
아까?
아까도 왔었는데 안계시다 그래서..
틀림없어. 그 두사람..
엄마, 뭐하세요?
쉿. 조용히해
틀림없어. 니 아빠 휴대폰 벨소리야.
말도안돼
미키사군, 미안하지만 프론트에가서 마스터키좀 받아와.
들어가시죠.
어? 체인이..
왜그러세요?
저, 저건 우스이상아냐?
아저씨! 빨리 체인 절단기를 가져오세요
잠깐, 이정도 쯤이야!
어떻게 된거야?
잠깐. 틀렸어. 맥이 뛰질 않아.
도데체 누가..
뭐야?
당신
명탐정 코난 199화
만든이-milkis9697
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
어, 어째서?
문에는 체인이 걸려있고 바닥엔 우스이상 시체가..
그리고 이 밀실안에 있는 단 한사람...
어이어이, 무슨일이예요?
아! 거기 밟지 마세요. 틀림없이 거기 떨어져있는 전화코드가 흉기일 꺼에요.
휴, 흉기?
보세요. 피해자의 목에 자국이 나있죠?
그렇군. 전화코드로 목졸라 살해했어.
살해라니.. 누가요?
당신밖에 더 있소!!
왜, 왜죽였죠?
엉?
잠깐만요! 그럴리가 없어요! 아빠가 사람을 죽이다니, 말도안돼..
그렇죠, 엄마?
형법 제 199조, 사람을 죽인자는 무기징역 또는 3년 이상의 징역, 혹은
사형!
뭐.. 뭐라고?
엄마!
란, 뭐하고있어? 빨리 경찰에 연락해!
아아.. 이런..
음. 그러니까 이렇게 된 거로군요?
남편을 찾다가 없어서 이 방문 앞에서 휴대폰을 걸었다
그러자 남편의 휴대폰벨소리가 방안에서 들려왔고 마스터키로 문을열자
문틈으로 피해자가 쓰러져있는것이 보였다. 그래서 문을 부수고 방에 들어와보니
피해자는 이미 숨진상태였고,
남편은 이 침대에서 자고있었다..
예
그럼 유감이지만 범인은 남편되시는 분이군요.
그, 그럴수가..
아빠! 가만히 있지 말고 뭐라고 말좀 해봐요..
어? 당신 혹시 모리 코고로상?
아.. 예..
아, 럭키! 명탐정이 있으니 든든한데요.
이 사건에 대한 당신의 생각을 말씀해 주세요!
어디, 범행당시 상황을 자세히 말해보시죠?
침대에서 코를 골고 있던 명탐정 양반?
네? 모리상이? 당신이 범인? 그럼 탐정님의 추리쇼는 어떻게 되는거죠?
알게 뭐요!!!
아마무라 형사님! 우선 모리상을 주요 참고인으로 서까지 동행할까요?
음.. 모리씨만 괜찮다면...
아빠...
흥
아. 그 추리쇼 꼭 보고싶었는데..
그럼 기소전 변호는 에리상이..
기소 전 변호요?
경찰에서 부당한 조사를 받지않도록 변호인을 두는 제도란다.
미안하지만 난 패스
에?
진범이 확실한 사람을 변호할 생각은 없으니깐요.
내 무패 경력에 흠을 내고 싶지도 않고요
흥, 미안하지만 나도 싫어! 경찰서에 찾아오면 가만 안둘거야.
하하하하!!
아빠, 엄마
그럼 변호는 제가 맡죠.
모리상이 살인을 저질렀으리라고는 생각하지 않으니깐요
자, 가시죠.
잘 부탁드립니다!
너무해요!
아, 미카사군하고 시오자와상도 나가줄래요? 형사님한테 잠깐 할말이 있어서요.
아, 그러지.
응? 얘기?
저, 형사님 죄송하지만 장갑좀 빌려주시겠어요?
에? 장갑이요?
잠깐, 엄마 뭘 하시려고요?
이해가 안 가는게 세가지 있어
첫째는 흉기로 사용한 전화코드야.
술김에 충동적으로 살해했다면 코드를 잡아빼서 사용했을 거야.
그런데 전화도 얌전히 있고 코드 양끝에도 억지로 뺀 흔적이 없어.
둘째는 휴대 전화야.
일부러 소리가 밖으로 새나가도록 문 앞에 놓은것 같거든.
세째는 네 아빠의 양손이야.
우리가 마지막으로 우스이상을 본 뒤 시체를 발견할 때 까지 걸린시간은 약 40분.
코드로 교살했다면 양손에 코드 자국이 남아있어야 하잖아?
가죽 장갑이라도 끼고 있었으면 모르지만 그런 물건은 이 방에 없었어.
과연... 듣고보니
그럼 엄마가 아빠하고 함께가지 않고 여기 남은건..
바보, 난 너보다 훨씬 오래 전부터 네 아빠를 봐왔어.
물론 화가 나긴 하지만,
네 아빠가 사람을 죽일 수 있는 인간인지 아닌지 정돈 알고 있다고.
그럼 아빠가 엄마더러 경찰서에 오지 말라고 한것도
여기남아서 무죄를 증명해달란 뜻이었는지도 몰라요!
글쎄, 네 아빤 정말로 내 얼굴을 보고싶지 않은 것 같던데?
어? 테이블 위에 메모지가 찢겨나갔어.
혹시 이거 아닐까요? 그 메모지
보세요, 꼬깃꼬깃 해지긴 했지만, 글씨가 써져있잖아요?
분명히 우스이상 글씨야.
하야시?
혹시 이번에 한팀이 된 하야시변호사가 아닐까?
그 사건 때문에 우스이상하고 연락을 하고싶어 했으니까
그 사건이요?
지금 한창 분쟁중인
공장 이전 재판이요
처음엔 우리한테 의뢰가 들어왔는데
나하고 시오자와상은 내키질 않아했고
사쿠군은 형사사건 전문이라 우선
우스이상하고 미카사군이 맡게되었죠
그런데 1심에서 패소하자
2심에서 뒤집기를 해놓고도
안심이 안되는지
마카사군 말고 다른 변호사를 소개해달라고 우스이상이 부탁을 해서 내가 하야시상을..
하지만 아직 하야시상에 대한 얘긴 우스이상한테 하지 않았는데..
이상한데요. 이 호텔에 묵고있다는 것도 하야시상한테 가르쳐주지 않았는데.
시오자와상한테 들었다고 그랬어요.
네?
아, 죄송합니다. 하야시님의 전화를 이 방으로 연결한 게 전데요
당신 어딜 함부로 들어오는 거야!
몇가지 걸리는 게 있어서 형사님께 전해 드리려고요.
걸리는 거?
실은 하야시님한테서 전화가 두번 왔었어요.
첫번째는 연결이 됐는데, 두번째는 되지 않아서 방까지 가봤습니다.
두번이나?
네,두번째엔 벨을 눌러도 대답이 없길래 주무시나 보다고 했더니
하야시님이 샤워중일지도 모르니깐 다시한번 가보라고 해서...
그랬더니 깨우지 말라는 메모와 함께 쪽지가 붙어있었어요.
쪽지?
죄송합니다. 돈은 꼭 지불하겠다고 전해주세요. 라고
삐뚤삐뚤한 글씨로 쓴 쪽지였어요.
그래서 하야시상한테 전했나요?
전했나요?
네. 그런데 하야시님은 내일 2시 약속을 4시로 미뤘으면 좋겠다고 곤란해하셨죠.
어떻게 생각해?
휴지통에 버려진 종이는
우스이상이 하야시상하고
2시에 만나기로 한 내용같은데
그래! 하지만 문에
붙어 있었던것은
관계가 없진 않을거야
만약에 전화 통화가 되지 않은 상황에서
우스이상이 살해 당했다고 한다면
보이가 두번째 왔을 때
문에 붙여 있던 메모는
범인이 붙여 놓은게 돼
하지만 아저씨가 범인이
아니라는 걸 말해주는
그런 바보 같은 짓!
범인은 무엇을 위해서
그렇게 했던 것일까
シ-クレット.オブ.マイ.ハ-ト
Secret of my heart
どんな 言葉に變えて
무슨 말로 해야
君に 傳えられるだろう
너에게 전해질 수가 있을까
あれから いくつもの季節が
그로부터 계절은 몇 번씩이나
通り過ぎたけれど
스쳐 지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 네 곁에서 웃고 있는
私にも言えないことが まだ
나에게도 말할 수 없는 것이 아직
ひとつだけある
단 하나 남아있어
Secret of my heart 疑ってもないね
Secret of my heart 믿어 의심치 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제든지 미래가 조금만 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거야
I can`t say もう少しだけ
I can`t say 이제 조금 더
I`m waiting for a chance
다음회 예고
부인, 유감스럽지만
범인은 십중팔구 모리씨입니다
다음회 예고
분명히..
과연..
다음회 예고
그래서 그 사람이 그런 메모를..!
당신이 범인인이상
다음회 예고
이 방에 발을 들여놓을리가 없지
NEXT CONAN
용의자 모리 코고로 (후편)
NEXT CONAN HINT
하야시 라이스 스프
다음회를 기대해 주세요
다음회는 점점 다가오는 아저씨의 위기
엄마! 도와주세요!
다음회를 기대해 주세요
맘대로 하라그래!
응큼한 아저씨!