흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
용의자 아저씨의 누명을
벗겨줄 사람은 역시 이 사람!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
가루이자와의 호텔에 머물게 된 우리들은
우연히 변호사 동료들과 놀러온
키사키 에리씨와 만났다
그날밤 우리는 술에 취해 없어진 아저씨를 찾다가
밀실에서 죽어있는 변호사
우스이 리츠코씨를 발견
그리고 그 방에는 아저씨가 자고 있었다
결국 아저씨는 주요 참고인으로 경찰에
연행되었다 남아있던 우리들은.......
그럼, 엄마가 아빠하고 함께
가지 않고 여기 남은 건...
바보.난 너보다 훨씬 오래 전부터
네 아빠를 봐왔어
물론 화가 나긴 하지만 그 사람이 사람을
죽일수 있는 인간인지 아닌지 정돈 알고 있다고
용의자 모리 코고로 (후편)
자막 제작 : 白夜 (sngrm@hanmail.net)
자막 수정 : ★池泥★ (htpp://jini1982.wo.to)
'죄송합니다 돈은 꼭 지불하겠다고 전해주세요'
라니 이상하군요
설마 변호의뢰비를 말하는 건가...
살해당한 우스이상과 하야시상은 내가
그녀에게 아직 하야시씨 얘기를 하지 않았기 때문에
잘 모를텐데..돈이라니 알 수 없네요
/그..그렇군요 그런데
재판일을 궁금해 하고 있던 하야시씨는
한시라도 빨리 우스이씨와 연락을 기다리고 있었다가
그러다가 우스이씨의 동료분인
시오자와씨에게 듣고 전화를 했다...
휴지통에 버려져 있던 메모와 보이의 말대로라면 두사람이 내일 2시에 만나기로 한 내용인 것 같은데...
문에 붙어있던 쪽지는 뭔지 모르겠어
어라....
너 혹시 지난번 사건 때 유키코씨하고 함께 있던...
(에...엑..)
(이..이녀석...)
(어디서 본 얼굴이다 했더니)
군마현 형사 야마무라
(군마현의 멍청이 형사..)
아, 어떻게 된거에요 형사님?
가루이자와는 나가노현이잖아요?
응 하지만 여긴 군마현하고 접경지역!
우리 관할이지
어머나 유키코하고 이 아이를 만나셨어요?
네 나중에 모리씨도 오셨던 것 같은데
아 사건에 혼란을 가져오는 바람에 혼났어요
특히 이 꼬맹이..
으..꼬..꼬맹이
할아버지가 범인이었죠!!
아...그래...
야마무라 형사님!
응?
그..그게 정말입니까?
부인..유감이지만 범인은 역시 남편이신 것 같군요
흉기인 전화코드에서 남편의 지문이 검출되었고
게다가 술집에서 취한채 피해자에게 말을 걸고 있는
장면을 목격한 사람이 있답니다
범인은 남편이 틀~림없습니다!
잠깐만요 아까 말했잖아요
남편손엔 코드자국이 남아있지 않았다고요
그분은 명탐정이에요 바꿔말하면
살인의 프로라고 할 수 있죠 자국이 남지 않도록
뭔가 방법을 썼을 거에요
그치만 취해서 말을 건 걸 갖고..
진짜 동기는 아마 "사건"이겠죠
매일같이 처참한 시체를 봐오던 그분은
자기가 직접 해보고 싶어진 겁니다 아 무서워~
(나참..이런 엉터리한테 맡겼다간 아저씨가 범인이 될 수밖에 없겠군)
형사님 제가 문옆에서 이상한 걸 발견했어요
응?
보세요 여..여기..얼레?
그 실이라면 벌써 감식반에 넘겨줬어
네?
시..실?
네 떨어져 있었어요
매듭이 있는 3cm정도 길이의 가는 실이
잘려나간 체인조각하고 함께요
그럼 그 체인조각 자세히 보셨어요?
그래 봤어
잘려나간 체인 조각에 이상한 자국이 남아있었어
(응?그럼...?)
그래 밀실의 트릭은 대충 알겠는데
/트..트릭?
그런데...
/ (그래 증거다)
(전화코드를 흉기로 사용한 점도)
(아저씨의 휴대폰을 문앞에 둔것도)
(문 손잡이에 메모를 걸어둔 것도)
(그리고 범인의 목적도 알 것 같은데 증거가 없어)
얘 전에 사준 MD 지금 갖구 있니?
/네, 갖구 있는데 왜요?
빌려줄래?음악이 없으니까 생각이
잘 정리 되질 않아서 그래
(게다가 문제는 문에 걸어둔 그 이상한 메모야..)
어머 이 MD엔 아무것도 들어있지 않잖아
/네?그럴리가
엄마 그거 녹음 버튼이잖아요!!!
어머 미안, 일때문에 MD를 녹음전용으로만
사용하고 있어서 착각했어/참...
(착각했다고...?)
(자..잠깐..혹시 저 책상위에....)
(혹시...어쩌면...)
(과연...그래서 그사람이 그런 메모를...)
코난! 안돼 신발 신고 의자에 올라가면!
/그치만 나 배고프단 말야
어머?다 큰 줄 알았더니 아직 어린애잖아
/그치만 배에서 꼬르륵 거리는걸
알았어 나중에 룸서비스 시켜줄테니까
응? ... 가만 그거 혹시?
아 사쿠군
경찰서에서 그 사람 어땠어?
그게...모리씨가 너무 취해서 그녀방에 왜 들어갔는지조차 기억나지 않는대요
경찰도 모리씨가 살인 용의자라는게
믿기지 않는 듯 당황해하고 있어요
그래..
하지만,키사키씨한테 유감이지만
범인은 모리씨밖에 없어요
우스이의 시체가 있던 방은
체인이 걸려있어 밀실상태
그 방 침대에서 모리씨는 자고 있었고요
살해방법도 문제인 것 같아요
술기운에 밀쳐냈는데 운나쁘게
죽어버렸다면 상해 치사지만
사인은 전화코드에 의한 교살
완벽한 살인죄에 해당하죠
그렇군요 살인죄 및 강간죄가 적용된다면
적어도 징역 10년 많으면 무기징역이겠군
어쩌면 사형도 가능하겠고..
/잠깐, 엄마!!
아까 범인은 따로 있다고 그랬잖아요!!
아, 그거 역시 잘못 생각한 것 같아
/그것보다도 키사키씨 무슨일이죠?
아무리 생각해봐도 이해가 안 가는 점이 있어서
당신 의견을 들어보려고 불렀어
사쿠군은 형사사건 전문이잖아?
그러니까 이런일도 잘 알 것 같아서
자, 가자구
/ 아, 엄마!!
그것보다 그 재판은 어떻게 하지?
/네?
그녀가 맡았던 그 공해문제말야
정 안되면 제가 대신 맡을까요?
전 그녀와 달리 그 방면의 전문이 아니라서,
양쪽을 화해시키는게 고작이겠지만요
/어머 웬 전화?
미안하지만 먼저 우스이방에 가 있을래?
/네
(으음...그녀의 방은...음?)
(젠장...)
아, 아저씨다!
/얼레?꼬마야 혼자 있니?
네!형사님들은 돌아가셨어요
근데 아저씬 왠일이에요?
아, 키사키씨가 할 말이 있다고 해서
그건 분명 이 문 옆에 떨어져있던
3cm길이의 실과 체인 조각 때문일거에요
아줌마가 그랬어요 그 실만 있으면 밖에서도
밀실을 만들 수 있을지 모른다고요
그럴리가~ 난 체인이 걸려 있어서
문을 부수고 안으로 들어왔는걸
그렇게 짧은 실로 어떻게...
처음부터 체인이 끊어져 있었다면요?
/응?
그리고 끊어진 체인이 실로 연결되어 있구요?
또 그 연결 부분을, 밖에서 문을 열었을 땐 보이지
않는 곳에 위치하도록 설치했다면요?
그래, 그런 다음 문을 몸으로 힘껏 부수면
실이 끊어지고, 체인이 둘로 갈라져서
옆에 있는 사람 눈에는 마치 체인이 안쪽에서
확실하게 걸려있었던 것처럼보이지
그렇지 않아? 사쿠군?
자막 제작 : 白夜 (sngrm@hanmail.net)
자막 수정 : ★池泥★ (jini1982@hanmail.net)
체인에 가장 먼저 손을 댔지? 사쿠군?
무..무슨 말씀이세요?만일 방에서 자고 있던
모리씨가 체인을 풀어놓기라도 했음,
체인을 연결한 줄은 끊기기 전에 들통날 텐데
그래서 전화코드를 흉기로 사용해
전화가 울리지 않게 해놓고
남편의 휴대전화를 침대에서
떨어진 문 앞에 두고,
문밖에 깨우지 말라는 메모를 붙여놔서
벨을 누를 수 없게 만든 거 아냐?
취한채 침대에서 잠들어있던
그를 깨우지 않기 위해서 말야
뭐..휴대전화를 문앞에 둔 건,
벨소리가 밖으로 새나가기 쉽게 해서
남편이 방안에 있다는 걸 알리고 문을 마스터키로
여는 구실로 삼을 작정이었지
그때 내가 전화를 걸지 않았으면
당신이 걸 생각이었겠지?
후, 과연 키사키씨군요
아주 잘 맞췄어요
하지만 이 사건에서 모리씨 변호를 맡아
나를 기소하는 짓은 안하는게 현명할걸요
내가 죽였다는 증거도 없는데, 당신의
불패신화에 흠을 내고 싶지 않으니까요
바보 내가 지금까지 무패를 기록해온 건
요행일 뿐이야 슬슬 지고 편해지고 싶다고
하지만 유감스럽게도 신화는 계속될 것 같은데?
왜냐면 당신이 자백을 했으니까
이 방에 들어온 순간에 말야
아주 잘 알던데?
여기가 그녀의 방이라는걸
그,그거야 알죠
왜냐면 방앞에 하야시 라이스가...
어머? 하야시 라이스가 어쨌는데?
/그..그건..
그래,아마도 우스이를 살해한뒤 아직 실내에서
트릭장치를 설치하고 있을 때 벨이 울렸겠지
문구멍으로 내다보니 보이가 서 있었고
책상위에는 '하야시2'라는 메모
그래서 당신은 화가 나 메모를 찢어 휴지통에 버렸지
'이럴 때 하야시 라이스 따위를 주문하다니'하고
그리고 보이가 다시 나타나 벨을 누르지 않도록
'돈은 꼭 지불할 테니까 하야시 라이스는 치워달라'
고 적힌 메모를 문손잡이에 걸어놓았지
그렇지 않았으면 당신 입에서 하야시 라이스란
말은 나오지 않았을 텐데?
우..우연히 봤을 뿐이에요
그녀의 방앞에서 하야시 라이스를 들고
난처해하고 있던 종업원을요
그래서 이 방이 그녀의 방이라고...
미안하군 그 '하야시2'란 메모 사실은
'하야시 변호사하고 2시에 만나자'는 뜻이었어
네?
/메모지와 함께 책상위에 놓여있던
룸서비스의 메뉴판을 보고 당신이 멋대로
'하야시 라이스 2개'라고 착각한 것뿐이야
어..얼레..하야시 라이스라고 말했나요?
난 방 번호를 보고 이 방으로...
어머?아직 눈치 못챘나보네
봐, 이 방 체인은 끊어지지 않았잖아
여긴 호텔 직원에게 부탁해서 특별히 빌린 방이야
진짜 그녀방은 여기보다 두칸 앞이야
즉...당신이 이 방에 발을 들여놓은 이유는 하나,
당신이 범인이기 때문이지
미안해 함정을 만들어서
상대가 당신인만큼 한가지
올가미로는 안 될 것 같아서
이제야 알겠군요
당신을 적으로 둔 검찰의 기분을요
하지만 검찰을 어떻게 납득시킬거죠?
이 방에 들어오는 걸 본 사람은 당신뿐
모리씨의 부인인 당신의 증언은 재판에서..
/어머 나 혼자만이 아니야
에..엥? 설마 이 꼬마?
/나뿐만이 아니에요
그렇죠, 형사님?
/네 잘 보고 있었어요 문에 난 이 구멍으로 확실히
그렇죠?여러분?
/네 똑똑히 봤습니다!!
구멍이 뚫어질 정도로요
/두 사람 대화 장면도 비디오로 녹화해뒀습니다
아,그래요?
/모두 이 꼬마의 아이디어지만 말야
그런데, 혹시 동기가 그녀가
맡고 있던 그 재판 아니야?
네,그 공해 피해를 입은 마을이 제 고향이라
어떻게든 이기게 해주고 싶어서요
실은 문 앞에서 그녀를 약으로 잠들게 한뒤
방을 밀실로 만들어 자살로 꾸밀 작정이었는데
방에 모리씨가 자고 있는데다
자살하는 사람이 방에 남자를 데려와
사이좋게 하야시 라이스를 주문할리가 없기 때문에
교살로 바꿔 모리씨에게 죄를 뒤집어씌웠죠
재판에 이기기 위해 마을 사람이 변호사를
죽였다고 하면 판사한테 인식이 나빠질테니까요
뭐 빨리 화해에 들어간 다음 자수할 작정이었는데...
하지만 어떻게?
자수해도 당신이 범인이라는 증거가 없으면...
아 그건...
/체인에 나있던 펜치 자국이죠?
그 자국에 딱 맞는 펜치는 이 세상에 하나니까
그걸 증거물로 경찰에 가져갈 생각이었죠?
아...응..
하지만 우스이도 단지 업무상 변호를
맡았을 뿐인데 죽일것까지야
그녀가 일이나 생활을 위해
변호에 나섰다면그런짓을 하지 않았겠지만
명성을 얻어 당신을 이기기 위해 마을사람을 괴롭히고 있다는 것을 알고 도저히 용서할수가 없었어요
나한테 이기기 위해서??
네. 그녀가 술에 취한 모리씨를 방으로
데려온것도 아마 그 때문일거에요
설마 그럴리가...
/의뢰인을 믿고 변호하는 게
우리 임무긴 하지만, 당신은 남을 너무 믿는 경향이
있어요 사람한테는 눈에 보이지 않는 안과 밖이 있죠
나도 역시..
당신을 넘보고 있던 남자중 한명이고요
어머?고맙군
하지만 그래도 변호는 맡지 않을거야
/아 미안해요
이야~~
당신한테도 보여주고 싶었다고요
당신부인의 명추리!과연 명탐정 코고로의 부인
법조계의 여왕! 반했어요 정말~!
그때 당신은 뭘 하고 있었습니까?
그녀의 지시에 따라 하야시 라이스를 놓고,
옆방에서 대기하고 있었죠!
그리고!!둘이 복도에 나타났을 때
부인의 휴대폰에 전화를 걸고
그리고 그리고!!범인이 방의 벨을 눌렀을 때
내 머릿속에선 팡파레가 울렸어요
아~'형사를 하길 다행이다'하고요
그래서?
그 사람 지금 어디있죠?
봐요 저기요
저기 테이블에요
아, 아빠~
(럭키~이제 아침 먹으러 가자~)
/기다려!
(저 분위기는 혹시....)
미안했어..에리..믿었어
당신이라면 내 무죄를 밝혀줄 거라고
그..그리고 란의 요리도 이제 싫증 나..
당신 손맛이 그립다고나 할까..그..그러니까...
이제 그만 돌아와주지 않겠어
더는 못견디겠다고..
오늘이 우리 결혼기념일이고말야..
마침 잘됐잖아
어이 듣고 있는거야?!
/엥?
뭐죠?
/아빠~엄마~
뭐예요? 둘이 무슨 말씀하셨어요?
아니,여왕님께서 가장 사랑하는 남편의
무죄를 밝히느라 고생이 많으셨다..고..
어머? '가장 사랑하는'이 아니라
'가장 미워하는'이겠죠? / 뭐야!?
이제부턴 술 좀 삼가하도록 해요
삼류 날라리 아저씨
뭐라고!?/아빠~
/아 맞다 란
디스크 좀 빌려줄래?
이 곡이 마음에 들어
그럼 안녕~/어..엄마~
/흥!두번 다신 나타나지마!
참 아빠 바보!!! 바보!!! 바보!!!
명탐정 코난 9기 Ending
'Secret of My Heart'
どんな 言葉(ことば)に 變(か)えて
어떤 말로 바꿔
君(きみ)に 傳(つた)えられるだろう
네게 전할 수 있을까
あれから いくつもの季節(きせつ)が
그후로 몇번인가의 계절이
通(とお)り過(す)ぎたけれど
스쳐지나갔지만
いつも 傍(そば)で笑(わら)ってる
언제나 곁에서 웃고 있었어
私(わたし)にも言(い)えないことがまだ
나에게도 말할 수 없는 것이
ひとつだけある
아직 딱 하나 있어
Secret of my heart 疑(うたが)ってもないね
내 맘의 비밀 의심하지도 않아
いつだって 少(すこ)しの未來(みらい)があれば
언제라도 조금의 미래가 있다면
眞實(しんじつ)は 手(て)に入(い)れられるはず
진실은 손에 들어오게 될거라고
I can't say もう少(すこ)しだけ
말할 수 없어 더 조금밖에는
I'm waiting for a chance
나는 기회를 기다리고 있어
그러니까...
이제 그만 돌아와 주지 않겠어
더는 못견디겠다고..
아, 여보
오늘이 우리 결혼 기념일이고 말야..
마침 잘됐잖아
그러니까...
이제 그만 돌아와 주지 않겠어
아직은 이르지~!
이런걸로 용서해 줄 순 없지~!
감기 걸렸나..
그런가보지..
차회예고
분명 펫트병의 차에 독이 들어있었던 거야
어떻게 된거야, 이 마을은?!
차회예고
7년전에 무슨 일이 있었던 거예요?
이 마을에서..
차회예고
어떻게 된거야, 도대체!!
NEXT CONAN
10번째의 승객 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
팻트병
다음회엔 본네트 버스!
실로 꽉 맨거지? 맛있겠는걸!
그건 본레스(boneless) 햄이지~