흐르는 물에는 형체가 없다
흔들리는 바람은 모습도 보이지 않는다
어떤 사건도 추리는 자유
오늘은 그리운 본네트버스
시간을 뛰어넘어 옮겨온 사건
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉모습은 꼬마 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
君とぼくとは別の人間だから
너와 나는 제각기 다른 사람이니까
好みが違う あるく早さも 想いのつたえ方も
좋아하는게 달라 걷는 속도도 마음을 전하는 방법도
色あせてゆく 二人の記憶の中 今 僕らは
바래가는 둘의 기억 속 지금 우리는
手探りだけど 他の誰かを みらいを 探してゆく
더듬거리며 다른 누군가를 미래를 찾아가
思うよりつよく生きて 特別な 愛 求めてる
생각보다 꿋꿋하게 지내며 특별한 사랑을 원하고 있어
したたかな ひびになやんだり
힘든 나날에 고민하거나
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わないように その腕を 離さないで
두번다시 헤메지않도록 그 손을 놓지마
傷つけあう その時も
서로 상처입히는 그 때도
ただずっと 答えを探して 迷いこんだ 時空の中で
끊임없이 해답을 찾아 헤메이는 시공 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로
抱きしめて
꼭 안아줘
I feel so all in secret life
10번째 승객 - 전편
아~ 기분좋아
공기도 깨끗해
이 버스 정말 오랫만이야
뭐니뭐니해도 에어컨이 없어서 좋아
나참 요즘 누가 일부러 이런 오래된 버스를 타냐구
오래됐으니까 좋잖아요
나도 이런 버스 첨이고 오히려 신선하잖아요
음.. 뭐라고 했지? 이 버스
본네트버스야
30년정도 전에는 일본 전체에 많이 있었어
봐 앞이 좁게 돼있지?
그래서 커브로 스쳐지나갈 때 굉장히 편해
그래 맞아
잘 알고 있구나 꼬마야
나 책에서 읽었어요
쓸잘데 없는 건 잘 안다니까요 이녀석
아니 쓸데 없는건 아니지요
저희 카게쿠와마을에 본네트 버스는 중요한 관광자원이에요
아.. 그런 뜻으로
응?
카게쿠와마을의 야베 타쿠로라고 합니다
청년단의 단장님이시군요
카게쿠와마을도 본네트 버스도 잘 부탁드립니다
여러분 카게쿠와 마을은 무엇보다 자연 하나 만큼은 끝내줍니다
아무쪼록 듬뿍 만끽하시기 바랍니다
재밌는 사람이야
응
어?
어이 나즈나 유도 부탁해
아, 네 죄송합니다
어이 어이 이 덩치큰 바위
위에서 떨어진거 아냐?
으아~ 굉장해
괜찮을까?
무서웠지?
응
어?
위령비?
(카게쿠와 마을)
어이
옆에 비었습니다
(오쿠무라 소키치(60) 카게쿠와 마을 부촌장)
빨리 안비켜 거기는 내 자리야
내 자리라니.. 이 버스 지정석인가요?
적당히 하세요 오쿠무라씨
오늘은 일요일이에요
그런건 알고 있어
평일이외에는 관광객에게 자리를 양보한다고 마을회의에서 결정났잖아요
흥 그건 촌장이랑 네 놈 토리마키가 맘대로 결정했잖아
머,뭐라고요!
힘으로 막을 셈이냐
할 수 있으면 해 보거라
비켜
40년간 여기는 쭉 내 자리였다고
죄송합니다 손님 다른 자리에 앉아주시겠습니까?
도대체 뭐야 이 버스는
헤..꽤 붐비는구나..
마을 사람들한테는 관광용뿐만이 아니라
교통수단이기도 하니까..
끄아~아아악~
어!!
잉?? 뭐야?
아
왜 그러세요? 오쿠무라씨
무슨 일입니까?
왜그래?
누가 갑자기 쓰러졌나봐
고..곧바로 병원으로 가겠습니다
소용없어
소용없다니.. 설마
벌써 숨이 끊겼소
헉..
분명 펫트병의 차에 독이 들어있었던 거야
모두 움직이지마시오
경찰이 올 때까지 버스에서 내리면 안돼
뭐? 왜요?
잠깐만요 그렇게까지 할 필요는
특히 야베씨
만일 이게 살인이라면 피해자와 말다툼을 하고
바로 뒤에 있던 당신은 중요 참고인이오
사..살인이라니 당신 도대체
저는 사립탐정 모리 코고로입니다
모리라면 그 유명한
그렇다면 이거 큰 사건이군
네 틀림없어요
그래도 누가 이런 짓을
헉헉~
수고하십니다
저는 카게쿠와 마을에 주재하는 신카이 히토시 준사입니다
고명하신 모리 명탐정님과 함께 일하게 되어 영광입니다
에헴~ 자네는 꽤나 장래성이 있는 경찰관같군
나도 가능한한 협력하겠네
감사합니다
그런데 살인사건이라고 하신것 같은데
사실입니까?
만일 그렇다면 심각한 사태로
어? 그건 자세히 조사해 봐야..
살인이에요
잉?
이 녀석 또 쓸데없이 참견을..
이 펫트병을 보라구요
어? 펫트병?
봐요 차가 새고 있죠?
바늘로 뚫은 것 같은 구멍에서
그렇군요 혹시 주사기로 독을
좋았어 전원 신체검사다
주사기를 가진 놈이 범인이야
그럴까요?
창문은 열려있었고
버릴려고 했으면 언제든지 버릴 수 있었다구요
그리고 범인은 도중에 내린 사람 중에 있을 수도 있어요
크윽
포..폭풍이 일거야
네?
폭풍정도가 아니야
온 마을에 전쟁이다
뭐?
전쟁?
큰일이야 이거
이걸 어째
피비가 내릴거야
피비??
모리씨 주사기가 발견되었습니다
버스노선의 도로변에서 미량의 독극물도 검출되었답니다
그래서 지문은?
신카이 준사
아, 히노 형사님
함부로 수사상황을 빼돌리면 곤란하지
결국 없었죠? 지문
엉?
있었다면 우리들 전원의 지문을 채취해서 대조 했을테니까요
뭐 그렇지
뭐야 이 사람들은
이분은 명탐정 모리 코고로씨입니다
우연히 버스에
이름하야 잠자는 코고로 수사에 협력을
웃기는구만
엥?
당신이 꾸벅꾸벅 졸동안 분명 누군가 사건을 해결하는 거라구
하핫.. 대강 맞군
뭐 우리 수사에 방해가 되지 않게 맘대로 해보라고
으~ 재수없는 자식
그럼 맘대로 해요
어?
아저씨라면 형사님들 힘 안빌려도 해결할 수 있잖아요?
당근이지 두고 보라고 히노 형사
뼈져리게 느끼게 해줄테니
모리씨 저도 부족하지만 도와드리겠습니다
용서못해
내 눈 앞에서 당당하게 범죄를 저지르다니
범인은 절대 내 손으로 잡아 줄 테다
죄송하지만 관할서의 사정청취가 끝날때까지 여기..라고 해도
마을에 묵을데라곤 여기뿐이지만..
어머~ 신카이 준사
여기뿐이라니 너무하네
아.. 주인아주머니 그런 뜻으로
농담이에요
코마이장에 잘 오셨습니다
운치있는 멋진 여관이네요
암~ 나무로 된 건물이 좋지
사람한테 부담도 없고
감사합니다
게다가 여기는 중립이니까
중립?
어? 뭐야? 아까부터 뜻모를 소리만 해대는군
폭풍이 어쩌고 전쟁이 어쩌고
아.. 그건 말이죠
곧 아시게 될거에요
그것보다 방으로 드시지요
와~ 이 마을에서 후지산이 보이네요
크~ 죽이는구만
어머 코난이구나
그쪽 방이니?
버스 안내원 누나
옆 건물이네요
그래 여기가 제일 후지산이 잘 보이거든
크..큰일났습니다 모리씨
무슨 일인가?
큰일입니다 그게 관할서의 형사들이 야베씨를 취조하고 있습니다
역시 그렇군
그 자가 중요 참고인인가
그런지 어떤지 잘 모르겠지만
그것보다 문제는 취조장소입니다
장소?
관할서라면 몰라도 주재소에서
그래서 반대파와 찬성파가 몰려들어서
반대파와 찬성파?
모두 돌아가
취조는 경찰이 확실히 할거야
어떻게 믿어 야베를 넘겨
부촌장을 죽인 건 그녀석이야
그래 맞아
무슨 소리야 야베는 범인이 아냐
야베는 결백해
촌장 네 놈이 야베한테 시켰지?
용서 못해
그만둬
공무집행방해로 체포한다
으아 이건
냉정을 찾으라구
여러분 진정하세요
흐아아아~
아저씨
아빠
괜찮습니까? 모리씨
으악
그만해
그만~~~~
어?
에?
헉헉
자막제작:히야신스
해석:도화지님
http://cafe.daum.net/detectiveconan
많이 찾아주세요~
예!여기는 모두 돌아가 소란은 가라앉았습니다
네 고맙습니다 수고하셨습니다
이걸로 됐어요
모리씨
야베씨를 태운 경찰차는 무사히 관할서에 도착했습니다
그것보다 이 마을은 도대체 무슨 영문이야
실은 1년전까지 이런 일은 없었어요
그런데 마을회의에서 본네트버스를 관광용으로 만들자고 결정한 뒤
촌장님과 야베가 속한 관광개발에 적극적인 찬성파와
돌아가신 오쿠무라 부촌장이 이끄는 반대파가 대립하게 되었어요
원래 그 버스는 마을의 교통수단으로 사용되던 거예요
작은 마을인데다 다 아는 사람들이니 저절로 자기 자리가 정해져서
그걸 당연히 여겼어요
그런데 토,일요일은 관광객을 위해서 자리를 비우게 되어서...
오쿠무라 부촌장님이랑 반대파 사람들은 양보하지 않았군요
그래 그래서 점점 더 대립이 심해져서는
그래도 설마 살인까지
야베군은 결백하다
에?
어??
아까는 실례했소
촌장 후나키입니다
(후나키 타케히코(48) 카게쿠와 마을 촌장)
유명한 탐정이시라지오
우리 의뢰를 들어주시오
엉?
오쿠무라 부촌장을 죽인 건 절대 야베가 아니오
고인을 나쁘게 말하고 싶지는 않소만
그를 미워하던 사람은 많았소
반대파 중에서도 말이오
꼭 진범을 찾아 주시오
그렇지만 그 결과 역시 야베씨일 수도 있습니다
그 때는 그 때요
어쨌든 하루빨리 마을에 평화를 되찾고 싶소
겨우 7년전 나쁜 기억이 잊혀질 만 하니
또 이런 일이
7년전 기억?
아 아니오 혼잣말입니다
그것보다 의뢰비는 100만.. 어떻습니까?
1..100만??
응?
어..어쨌든 빨리 이 소동을 가라앉히고 싶소
그럼 잘 부탁하오
좋아~ 당장 탐문수사를
제가 안내하겠습니다
저... 실례합니다
돌아가신 오쿠무라 부촌장은 항상 그 시간에 버스를 이용합니까?
꺼져
후..
잠시 여쭐 말이
저.. 말씀 좀...
흐으으음~ 어떻게 된거야 이 마을은
실제로 반대하는 사람이 많아요
모리씨가 찬성파인 촌장의 의뢰를 받고 움직인다고 전해 들었겠죠
그래서..
제길... 이런 식으로는 수사가 안돼
란 너랑 코난은 숙소로 돌아가
나는 좀 더 돌아보겠다
응
밥은 먼저 먹거라
몇시가 될지 모르니
저기 순경아저씨
어?
왜 그러니? 코난
7년전에 무슨 일 있었어요? 이 마을에서
아 아까 후나키 촌장이 했던 말이구나
사고야 버스 사고
버스 사고?
혹시 그 본네트 버스요?
어 그건 그때 버스를 수리한 거야
사고 원인은요?
누가 다쳤다던가 죽은 사람이라던가 있어요?
그게 7년전은 내가 부임하기 전이라서 자세한 건 몰라
아마 2명인가 죽었을 거야
흠..
그게 왜?
으응 그냥 물어 봤어요
어이 신카이순사
가지
네 지금 갑니다
7년전 버스사고인가
후나키 촌장의 당황하는 모습이나 의뢰비로 100만이나 내는거나
왠지 신경이 쓰이는군
와~ 맛있겠다
입에 맞을런지 모르겠네
산나물을 곁들인 카이세키(일본정식)요리에요
누나~ 안내원 누나
코난 뭐하니?
토우코씨 있어요?
왜 그러니? 코난
잠시 물어볼게 있는데
참~ 안돼 코난 이런데서
죄송해요
괜찮아 뭐가 궁금하니?
7년전 버스사고 말인데요
아!
어?
미안 코난
내가 여기서 일한 건 반년 전부터야
그래서 사고 난 건 들었지만 자세히는 잘 몰라
그래요?
그래도 매일 그 장소를 지나가니까 남일 같지 않은건 사실이야
그 위령비가 있던 곳이야
아.. 거기
그 험한 벼랑 있는 데 말이죠?
아마 술취한 승객 2명이 난동을 부리는 바람에 운전을 잘못해서 전락했다던가
어?
하..하아...
엉??
죄..죄송합니다 손이 미끌어져서 곧 바꿔오겠습니다
안 다치셨어요?
네 괜찮아요
어? 토우코씨 왜 그래요?
어? 으응~ 아무것도 아냐
그럼 나 저녁준비 해야 되거든
또 보자 코난
흠
우씨~ 말도 안돼
반대파뿐만이 아이야
촌장이랑 같은 찬성파 놈들까지 협력할 기미도 앙보잉다공~
좀 아빠~ 옆방에 들리잖아요
흥 무슨 상관이야
게다가 여기는 중립이야
그런데 어째서 협력해주지 않는 거에요?
신카이 준사 얘기로는 표면적으로는 관광객을 받아들여도
쓰레기는 안 가져가 자연은 망가뜨려 밤중에는 소란스럽지
꽤 골머리 썩나봐
흠.. 생각해볼 문제네요
안돼~ 그럼 이쪽이 일이 안된다고
정보를 손에 넣지 못한다니 큰일이군
푸하~ 제길~~~~~~
음냐~
앗 뭐야 아빠
드디어 잠자는 모리 코고로가 시작된거야?
아빠....
드르렁~드르렁~
엣?
술취해서 잠든거 뿐이야
알고 있다구
코난 상 치워 달라고 해 그리고 이불도 부탁한다고
빨리
네..네~
어?
주인아줌마다
이 시간에 꽃다발 가지고 어디..
코난? 어디 간거야
어? 코난 신발이 없어
설마 밖에?
흐흑.. 미안해요 흑..미안..흐흑..
어?
토우코씨야
어떻게 된거야 도대체
코난 어딨니?
카게쿠와 신사
설마 여기에
이봐 뭐하는 거야?
으
엥? 코난이잖아?
뭐하는 거니? 이런데서..
자..잠깐 담력시험..
놀래키지말라구
그것보다 무슨 일이에요?
야베씨가 증거불충분으로 석방돼서 모리씨에게도 알려 두려고
으악~~아악~ 흐억..
이 소린 후나키촌장
코난
뭐하세요?
아악~~~~
란~!!!
Secret of my heart
どんな言葉にかえて 君につたえられるだろう
어떤 말로 바꾸어 당신에게 전할까요
あれからいくつもの季節が 通り過ぎたけれど
그 뒤로 몇번의 계절이 지나갔어도
いつも傍で笑ってる
항상 곁에서 웃고있는
私にも言えないことがまだひとつだけある
나에게도 딱 하나 아직 말하지 못한게 있어요
secret of my heart 疑ってもないね
secret of my heart 의심도 않네요
いつだって少しのみらいがあれば
언제든 조금의 미래가 있으면
しんじつは手に入れられるはず
진실은 손에 넣을 수 있을 거에요
I can't say もう少しだけ I'm waiting for a chance
I can't say 조금만 더 I'm waiting for a chance
심장을 단칼에.. 거의 즉사야
체포다 순순히 나와
도대체 무슨 일이 있었어? 그 버스 안에서
허억
뭐라고? 살인범이 버스에 타고 있다고?
아.. 아니.. 브레이크가 안들어
큰일이다