흐르는 물에는 형체가 없다
흔들리는 바람은 모습도 보이지 않는다
어떤 사건도 추리는 자유
조용한 마을이 떠들석
사건도 버스도 폭주상태
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉모습은 꼬마 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
君とぼくとは別の人間だから
너와 나는 제각기 다른 사람이니까
好みが違う あるく早さも 想いのつたえ方も
좋아하는게 달라 걷는 속도도 마음을 전하는 방법도
色あせてゆく 二人の記憶の中 今 僕らは
바래가는 둘의 기억 속 지금 우리는
手探りだけど 他の誰かを みらいを 探してゆく
더듬거리며 다른 누군가를 미래를 찾아가
思うよりつよく生きて 特別な 愛 求めてる
생각보다 꿋꿋하게 지내며 특별한 사랑을 원하고 있어
したたかな ひびになやんだり
힘든 나날에 고민하거나
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わないように その腕を 離さないで
두번다시 헤메지않도록 그 손을 놓지마
傷つけあう その時も
서로 상처입히는 그 때도
ただずっと 答えを探して 迷いこんだ 時空の中で
끊임없이 해답을 찾아 헤메이는 시공 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로
抱きしめて
꼭 안아줘
I feel so all in secret life
나와 란, 모리 아저씨는 추억의 본네트 버스를 타고
카게쿠와 마을에 하이킹을 떠났다
그 도중, 버스 안에서 살인 사건이 일어났다
피해자는 마을 사람의 발이 되어주는 본네트 버스 관광사업에 반대는 반대파의 리더 오쿠무라 부촌장
마을 안은 경찰이 용의자로 찬성파의 야베씨를 지목한데서 대립이 생겼다
게다가 7년전 버스사고와 복잡하게 얽혀있는 듯 하다
그 와중 관광추진파의 후나키촌장이 신사에서 습격을 받고
란에게도 위험이 닥치고 있어
10명째 승객 -후편
란누나
코난
괜찮아?
안다쳤어?
응 부딪친 것 뿐이야
그것보다 저기 누가 쓰러져 있는 것 같아
헉.. 후나키 촌장님!
단칼에 심장을 찔렸어
거의 즉사야
란누나 범인은 봤어?
범인인지 어떤지는 모르겠지만
나랑 부딪힌 사람이라면..
어떤 녀석입니까?
인상은? 당시 차림은?
그..그게
청년단 단장인 야베씨
익..
헉...뭐?
뭐시라~
야베가 후나키 촌장을?
아..아뇨 아직 단정은
그 놈 집으로 안내해
아.. 그게 관할서의 연락으로는
조사원이 도착할 때까지 기다리라고
크윽..알겠나? 까딱 잘못 했으면 란도 촌장처럼 당했을 지도 모른다고
당장 안내해!
아..알겠습니다
어이~ 야베 이리 나와~
까불고 있어~
모리씨 아직 영장이..
에잇~
야베 순순히 나와
엇??
제길... 도망갔나
석간신문이 우편함에 그대로 있어요
여기로는 돌아오지 않은 것 같아요
그렇다는 건 관할서의 취조에서 돌아와 곧바로 촌장을 불러내 살해
그리고 도주했다는 건가
계획적이군
모리씨
좋아 긴급배치다
옛!
어? 은행 예금 통장
2년전부터 매월 20만엔씩 입금됐어
우체국이나 농협이 아니라 어째서 마을에 없는 은행에...
이 돈 혹시!
다음 날 도주한 야베씨를 찾기 위해 산 속 수색을 하게 되었다
같은 사냥감을 쫓게 됐군 탐정씨
흥.. 당신한테 협력하고 싶지는 않지만 그런 위험한 놈을 방치할 순 없지
같이 하겠소
마을 사람들도 수색에 협력
두 파의 대립도 정점에 달해 갔다
이런 마을 사람들의 혼란이 범인이 노리는 것일까
아니면 다른 목적이?
애시당초 이 범행의 범인이 야베씨일까?
계획적인 범행이라면 예금 통장은 가지고 갔을 터
이해가 안가는 건 또 있어
요리를 떨어뜨린 주인 아줌마의 놀란 표정
그리고 위령비 앞에서의 통곡
그것을 보고 있던 토우코씨
역시 모든 사건의 발단은 7년전 버스사건이 틀림없어
제길~
촌장의 의뢰비 100만을 날려버리다니
야베자식 꼭 잡아 줄테다
네
오~ 신이치냐
아무래도 큰 사건이 터진 모양이구나
네 그래서 7년전 기사를 좀 조사해 주셨으면 해요
그거라면 신문사 홈페이지에서 검색해 보도록 하지
응? 찾았다 이쪽이야
기다려~ 놓칠쏘냐
100만엔 내놔~
보자.. 7년전.. 7년..전..
아 있다 이거군
버스전락 승무원 승객 2명 사망 8명 중경상이군
그래서? 그 승무원이랑 승객 이름 알 수 있어요?
어.. 지방판이라 전원 이름이 실려있어
먼저 경상이...
으악..
잡았다 이 놈
가만있어
내..내가 아냐
나는 아무 짓도 안했어
흥 도망친게 범인이라는 증거야
야베 타쿠로 살인용의로 체포한다
뭐라고요? 오쿠무라 부촌장은 안 탔어?
어.. 그런 이름은 없어
그럼 설마 오쿠모라 부촌장은
그리고 죽은 두명의 이름은 테즈카 요이치 28세와
모리츠구 코헤이 55세군
박사님 그 두사람의 유족들의 소식을 얼른 조사해 줘요
아니야 아니라구
신사에 갔더니 후나키 촌장의 비명이 들려
급하게 달려간 순간 당신 딸이 왔다구
그대로라면 의심 받을까봐 무서워서 도망가는데 딸이랑 부딪쳤어요
얼렁뚱땅 넘기지마
그럼 어째서 그런 곳에 있었나
후나키촌장이 불렀냈다구요
불러내?
그런 한적하고 인기척도 없는 곳에?
그...그건
당신말야 아무 말도 않고 우리한테 결백을 믿으라는 건 무리아냐??
이건 뭐야?
헉..
당신 자택에서 발견된 예금 통장이야
2년전부터 매월 20만엔이 입금되고 있어
농협도 아니고 우체국도 아닌 이 마을에 없는 은행이야
즉 마을 사람들한테는 알리고 싶지 않은 돈이다..아닌가
정보를 흘리고 있었어요
정보?
스파이란 말이야?
반대파의?
네 버스 안에서 죽은 반대파 리더인 오쿠무라 부촌장에게 돈을 받고..
후나키촌장의 동향이나 의도를 쭉..
오쿠무라 부촌장은 왜 그렇게까지
새로운 개발이 시작되면 후나키촌장이 친분을 맺고 있는 회사에 마을 돈이 빠져 나갑니다
그렇게 되면 오쿠무라 부촌장이나 반대파가 연관을 맺고 있는 회사는 배제되니까
그전에 계획을 망가뜨리려고
그게 들켜서 후나키 촌장이 신사로 불러냈단 말인가?
네 아무래도 제가 연행된 사이 집에 있던 예금통장을 본 것 같아요
즉 오쿠무라 부촌장은 들키지 않았을 때 손을 뗄 셈으로 살해하고
후나키 촌장은 들켰으니 살해했다 이거군
아니.. 아닙니다
내가 아니야
이야기 해 주실 수 있어요?
주인아줌마
응?
이 연속살인사건
범인의 동기는 마을의 대립이 아니라 7년전 버스사고라면?
7년전? 설마..
그렇다면 범인은 야베씨가 아니에요
왜냐면 7년전 버스에 야베씨도 타고 있었으니까
그리고 주인아줌마 당신도
핫..
도대체 무슨 일이 있었어요?
그 버스 안에서
발차 오라이~
이게 7년전 일어난 버스사고의 진실이야
역시 그랬군
그래서 후나키 촌장은 사실이 밝혀지는 것이 두려워
사태 수습을 100만이나 내면서까지 아저씨에게 의뢰한거야
어
여보세요?
버스사고 유족의 소식을 알아냈다
속보기사에 실려 있었어
응 응.. 뭐라고요?
그 사람이?
알았어요 고마워요
주인아줌마 사고 때랑 같은 버스는 몇시 출발이에요?
버스라면 벌써 출발했어
큰일났다
부탁해요 아줌마 버스를 쫓아가요
이 이상 그 사람에게 죄를 짓게 하고 싶지 않아
부탁이야 빨리 가줘
이..이런.. 브레이크가 안들어
뭐라고??
거짓말이지
말도 안돼
이 앞은 내리막길이라고
수정 및 이동 자유
자막제작:히야신스
해석:도화지님
출처:http://cafe.daum.net/detectiveconan
에? 야베씨가 범인?
어.. 오후에는 관할서에 호송될 것 같다
그럼 아빠 일도 이걸로..
끝이야 100만엔은 날아간데다 무료봉사했지 뭐..
제기랄 턱없는 하이킹이었어
후훗.. 어? 근데 코난은 어디갔지?
보인다 저기야
카지타 어떻게 좀 해봐
엔진 브레이크는 쓰고 있어요
사이드 브레이크는 와이어가 끊어졌어
버스 브레이크가 안들어
버스 옆에 이 차를 갖다대요
뭐? 어쩔 셈이니?
버스에 옮겨 탈거에요
자..잠깐 꼬마야 위험해 그만둬
이..이건 7년전이랑 똑같아
헉
그러고보니 사람들도 똑같아
설마... 우연이겠지
아니.. 우연같은게 아니에요
어?!
코난 어느새
어떤 사람에게 들었어요
7년전 여러분들이 이 버스에 타고 있었던 사실을
!!
살해된 후나키촌장과 범인으로 체포된 청년단의 야베씨도
전부 10명
그곳에서 무슨 일이 있었는지 기억하시겠죠?
헉..
얘기를 들려 준 코마이장의 주인아줌마는 당시 버스 안내원이었어요
뭐 어때? 같이 마시자구
도.. 도와주세요 누가
모두 모른체 하라고 헤헤..
누가 좀 말려주세요
부탁이에요 도와줘요
으헤헤
부탁..
자네 그만 두지 못하겠나
아가씨가 싫어하잖나
뭐라?
남이 모처럼 재미 좀 보자는데
방해말라구
으아아악~
이 사고로 죽은 것은
그녀에게 추근대던 그 남자와 그녀를 도와주려던 승객 두사람
그리고 기적적으로 살아남은 사람은 마을 사람 8명
결국 모두 입막음을 당했다
사고의 원인은 그 두사람이 다투다 날뛴 것으로 하고
한 용감한 사람을 못 본체 한 죄악감을 가슴속에 묻어두고
여기까지 말하면 알겠죠?
이 연속살인사건의 범인은 죽은 그 용감한 사람 모리츠구 코헤이씨의 유족
동기는 복수...지요? 토우코씨
핫...
나츠메는 어머니 성이죠?
사실은 모리츠구 토우코씨
뭐~ 토우코씨가
그 승객의 유족
뭣이~ 오쿠무라 부촌장과 후나키 촌장 살해범이 버스에 타고 있다고?
그럼 진범은 누구야?
그건 모르겠어요
단지 버스가 브레이크 고장으로 폭주하고 있어요
어이 당장 관할서에 연락해
넷
저.. 그리고 댁의 꼬마가 버스에
네?? 코난이 어째서!
토우코씨는 아버지의 사인을 찾기위해 이 마을에 살면서
계속 조사하던 중 결국 진상을 알아냈어요
아마 직장동료로 마음을 터놓고 있던 운전수 카지타씨로부터..
엇... 후...
아이러니하게 복수대상 중의 한명 야베씨는 마을내의 대립에 연루돼 연속살인사건 용의자로 체포
토우코씨는 오늘 남은 전원이 장이나 볼일 때문에 같은 버스에 탄다는 것을 알고
브레이크를 조작해 살해하려고 했어
7년전 사고 현장에서
그렇죠? 토우코씨...
허억~
그런...
무슨 말인지 모르겠구나
시치미떼도 소용없어요
그럼 어째서 그렇게 침착한거죠?
자살하려는 거죠? 모두 같이
무슨 애가..
내려 코난 다음 커브에서 속도가 조금 떨어지니까
운이 좋으면 다치는 걸로 끝나
그럼 인정하는거죠? 자신의 범행을
그래 인정해
오쿠무라 부촌장도 후나키 촌장도 확실히 내가 죽였어
오쿠무라 부촌장의 펫트병에는 혼잡을 틈타 독을 주입했고
후나키 촌장은 어둠 속에서 나이프로 찔렀어
으악~
그래 7년전 사고 당시 이 버스에 타고 있던 전원에게 복수를 하러 온거야
아버지는 남들보다 정의감이 강했어
그래서 곤란한 사람을 돕는건 당연한 자연스러운 행동이었어
하지만 그 때 누구 한사람이라도 아버지 편을 들어주었으면!!
빨리 빨리 뛰어내려
코난!!!
이미 늦었어요
나만 놓아준다한들 토우코씨가 상관없는 사람을 살해한건 달라지지 않으니
뭐..
최초의 피해자 오쿠무라 부촌장은 7년전 버스 사고 때 이 버스에 타지 않았었어
뭐라고?? 그럴리가..
버스안내원으로 매일 그 사람을 보았으니 알겠죠?
말버릇..
40년간 여기는 쭉 내 자리였다고
그런 사람에게 만일 7년전 일을 누군가가 물어본다면..
물었봤죠?
물론 본인에게 확인했어
7년전? 어~ 틀림없이 앉아있었지
여기 내 자리에
부촌장은 확실이 인정했다구
하지만 그날 오쿠무라 부촌장은 감기로 열이나 집에서 자고 있었어요
신문에도 부촌장의 이름은 실려있지 않아요
거..거짓말
신문이라면 나도 봤는데
너무 자신만만하게 말해서 착각을 일으킨 거에요
그럼 10명째 승객은...
10명째 승객은 병으로 2년전에 죽었어요
결국 오쿠무라 부촌장은 토우코씨 아버지의 죽음과는 관계없는 사람이었어
그..그런
코마이장의 여주인은 용서해 준거죠?
그래.. 그 사람은
죄송해요.. 흐윽.. 죄송.. 흐으으윽...
그런 모습을 보면 도저히 죽일 수 없었어
여주인뿐만이 아니라 그 사고를 당한 사람은 모두
보이지 않는 십자가를 지고 살아 왔다고 생각해요
흐윽.... 미안하네 토우코
우리들 도저히 용기가 없어서..
이렇게 용서해주게
흐으윽...
이대로 우리들이 사고현장에 뛰어들면
토우코씨의 아버지도 편히 잠들 수 있을지 몰라
핫... 안돼!!
코난은 관계없어
어떻게든 해줘요
벌써 무리야
다음 커브는 돈다고 해도 그 사고현장의 커브는 돌 수 없어
끝까지 포기하면 안돼요
반드시 멈출 수 있는 방법이 있을 거에요
도랑이야 도랑에 바퀴를 빠뜨려요
안돼~ 아직 이 속도로는 튕겨나갈거야
맞다 박사님이 발명해 주신 신축벨트를 쓰면
안돼~!!!
제길~ 너무 늘리는건 무린가
어..어...
아.. 멈췄어
휴우~
코난 너는 대체..
그냥 참견쟁이 탐정
고마워 꼬마 탐정님
윽~
걱정이나 시키고~
아야~아~~~
Secret of my heart
どんな言葉にかえて 君につたえられるだろう 어떤 말로 바꾸어 당신에게 전할까요
あれからいくつもの季節が 通り過ぎたけれど 그 뒤로 몇번의 계절이 지나갔어도
いつも傍で笑ってる 항상 곁에서 웃고있는
私にも言えないことがまだひとつだけある 나에게도 딱 하나 아직 말하지 못한게 있어요
secret of my heart 疑ってもないね secret of my heart 의심도 않네요
いつだって少しのみらいがあれば 언제든 조금의 미래가 있으면
しんじつは手に入れられるはず 진실은 손에 넣을 수 있을 거에요
I can't say もう少しだけ I'm waiting for a chance I can't say 조금만 더 I'm waiting for a chance
사건은 해결되고 지금 다시 본네트 버스는 달리고 있다
사람들의 가지각색 추억을 싣고
유유자적 자연 속을
치즈루씨? 도대체 누구랑 말다툼을..
설마
으차~
으앗....
헉!!
유감스럽지만 돌아가신지 꽤 시간이 지났습니다
아무도 이 방에 들어오지 않았습니다
제가 증인입니다
어째서..
next코난