흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘의 무대는 고원(高原) 호텔
싫은 고객이 사건에 휘말린다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違う
취미가 달라
步く速さも 想いの傳え方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
True heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
Detective Conan 7th Opening Theme
- Mysterious Eyes -
Song By Garnet Crow
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
죄송합니다
호텔 아리모리에 가려고 하는데요..
아.. 이 다리를 건너 조금만 가면 금방이야
감사합니다
아빠, 이런 곳에 있는 호텔을
용케 알고 계시네요
이 근방은 말야
맛있는 생맥주로 유명하단다
(역시 술을 위해서였구먼, 아저씨..)
- 아.. 저기예요!
- 드디어 도착했네
~ 명탐정 코난 203화 ~
검은 이카로스의 날개(전편)
어서 오세요
예약을 했던.. 모리입니다만..
아리모리 미츠유키(32) - 호텔 지배인
모리 코고로 님이시죠?
기다리고 있었습니다
아리모리 미츠유키(32) - 호텔 지배인
지배인인 아리모리입니다
아.. 잘 부탁드립니다
숙박 카드에 기입을 부탁드립니다
어서 오십시오
아?
엇? 당신들은 확실히..
저주의 가면 사건 때에..
시모가사 호나미(21: 오른쪽) - 고용인
시모가사 미나호(21: 왼쪽) - 고용인
그때는 정말 큰 폐를 끼쳤습니다
시모가사 호나미(21: 오른쪽) - 고용인
시모가사 미나호(21: 왼쪽) - 고용인
왜.. 또 여기에..
아는 사람이 소개해줬습니다
그녀들도 여러분이 오시는 걸
기대하고 있었습니다
(설마 이곳에는 저주에 걸린
물건 같은 건 없겠지...)
예약했던 시로모토입니다
어서 오십시오
시로모토 님..
시로모토 히데히코 님이시죠?
예약은 두분이시군요
예, 아내와 두 사람 입니다
시로모토 히데히코(46) - 실업가
곧 올 거라고 생각합니다만..
프로듀서의 지시인지 뭔지 모르겠지만
갑자기 역을 그만 두라니요?
에? 이쪽에 오겠다구요??
이제 안 와도 돼요! 정말..!!
저 사람.. 여배우인 비젠 치즈루 씨?
당신.. 도대체 어떻게 된 거예요?
멋진 곳이라고 들었는데
비젠 치즈루(30) - 여배우, 시로모토의 아내
이런 산골짜기에 데리고 오다니..
조용하고 좋은 곳 아니오..
당신과 얼굴을 맞대고 조금이라도
같이 지내는 건 싫다구요
프론트 씨, 이 사람과 방..
다른 걸로 해주세요
그렇지만.. 손님..
예약했던 스위트룸은 아내가 쓰게 해주세요
저는 다른 방을..
알겠습니다
자, 짐은 부탁하겠어요
정말! 엘리베이터도 없다니!!
왠지 TV나 영화하고는 이미지가 다르네
미나호 군, 호나미 군
안내해 드려요
아.. 네
자.. 이쪽입니다
모리님, 괜찮으시다면 레스토랑에서
잠시 쉬시겠습니까?
레스토랑?
이 시간에는 시원한 허브티를
드실 수 있답니다
와.. 좋겠다..
네, 아빠? 쉬었다 가요
아.. 그러자꾸나
(나는 허브티보다는.. 므흐흐흐~~)
와~ 멋진 레스토랑..
어서 오십시오
저 여성분이 저희 요리사입니다
시몬 시노부입니다
시몬 시노부(27) - 호텔 아리모리의 요리사
본 레스토랑에 잘 오셨습니다
이 레스토랑은 레이아웃(설계)부터
내부장식까지
모두 그녀가 디자인했답니다
굉장하네요
유쾌한 분위기 속에서
이 지방 특산 요리재료를 이용한
맛있는 요리를 즐겁게 드셔주셨으면 합니다
저녁이 기대되네요
이 부근에는 맛있는 생맥주가
있다고 들었는데..
물론 준비되어있습니다
시노부 군, 손님들께 허브티를
대접해드리세요
네
- 아.. 저는 생맥주로..
- 밤까지는 좀 참아주세요!
캬~~ 맛있다!
아빠, 맥주만 마시지 말고 요리도 드시지요?
이 스프 정말 맛있어요
이렇게 맛없는 스프는 처음이네요
당신, 그러고도 요리사라고 할 수 있어요?
치즈루, 함부로 말하지마
당신은 잠자코 있어요!
저.. 어떤 면이 입에 안 맞는지
가르쳐 주실 수 있으신지요?
어떤 면이라니..
손님이 맛없다고 말하는데
머리 정도는 숙여야하는 거 아냐?
정말 죄송합니다
곧 다른 스프를 가져다 드리겠습니다
시노부 군!
지배인님!!
알았습니다!
처음부터 그랬으면 됐잖아
남편한테 들었어요
당신이 그 유명한 명탐정..
모리 코고로 씨라구요?
만나서 영광입니다
아.. 저야말로 영광입니다
모리 씨의 활약..
언제나 기대하고 있었어요
치즈루의 남편인 시로모토입니다
레져 랜드 개발의 시찰을 겸해서
휴가를 즐기러 왔답니다
아.. 사.. 사업일로 오셨습니까?
역시 개발 소문은 정말이었습니까?
에?
이 부근의 고원(高原)에는
희귀한 나비와 고산 식물이
서식하고 있습니다
그들은 어떻게 하려고 생각하고 계십니까?
아.. 그 건이라면
땅 소유주분들과 이야기를..
땅 소유주분들이 뭐요?
자연 보호다, 뭐다라고
시끄럽게 떠드는 사람은
어디든 있잖아요?
돈이예요, 돈!
치즈루.. 무슨 말을..!!
어머.. 기분 상했어요?
헤어지고 싶다면 헤어져도 좋아요
그렇지만 지금의 당신이
위자료를 지불할 수 있을까?
치즈루쨩!!
치즈루쨩, 이번에는 잠자코
역을 양보해줘
응? 이렇게 부탁할께
사장님! 아직도 그런 바보같은 말
하시는 거예요?
도대체 이유가 뭐예요?
그게.. 치즈루 쨩, 그런 여기에서는 좀..
미야베 코우타(35) -
됐으니까 말해보라구요!!
사실은 말야, 스폰서가
치즈루쨩을 ok 안 했단 말야
좀더 젊은.. 아니, 아니..
올해 데뷔한 인기 급상승 중인
레이카 쨩이 아니면 돈을 안 대주겠다고..
레이카 쨩도 우리 여배우니까
이 영화 못 찍으면 우리도 큰일이란 말야
알겠지, 치즈루 쨩?
뭐예요? 뭐예요, 그 눈은!!
모두 내가 없어졌으면 좋겠다고
생각하고 있죠?
알았어요, 죽어버릴테니까!
치즈루 쨩...
휴.. 골치 아픈 사람이로군요
뭐, 너무 신경쓰지 마세요
저.. 이거 아리모리 씨?
봐요, 이 사진에 찍혀있는..
맨 가운데가 아리모리 씨고
오른쪽에 있는 사람이 시노부 씨 아니예요?
네, 그렇습니다
저와 그녀는 옛날부터
행글라이더 동료니까요
행글라이더?
예전에는 근처 산의 고원에서
행글라이더를 탈 수 있었습니다
이제는 개발로 인해 무리지만요..
그거 유감이로군요
젊었을 때 저도 했었습니다
아리모리 씨의 왼쪽에 있는 남자분은
누구신가요?
아.. 제 동생입니다
옛날에는 종종 둘이서 비행하곤 했지요
벌써 5년이나 타지 않았어요
행글라이더도 옥상의 창고에 처박아두고..
코난 군, 내일은 고원에 가보자
- 숙제인 작문하기에는 딱 좋지 않니?
- 응!
(아저씨의 코 고는 소리가 시끄러워서
잠을 잘 수가 없어)
(쥬스라도 사갖고 와야지)
으~ 손이 안 닿아!
적당히 해두라구요!
내가 뭘 어쨌단 거예요, 관계 없잖아요?
(치즈루 씨? 도대체 왜 저런 거지?)
허접 자막 By 미야☆ In Anipia
hayami77@shinbiro.com
[ 다음 날, 오전 9시 ]
시로모토 씨, 치즈루 씨는 어때요?
어제 밤에는 실례했습니다
언제나 있는 일이니
너무 신경쓰지 마시기 바랍니다
아마 곧.. 아!
저.. 치즈루 쨩..
아니아니, 그게.. 아무 것도 아냐
저기, 아줌마, 어젯 밤에..
아줌마라니, 뭐야? 실례잖아!
부디 기분 상하지 않으셨기를..
아~~ 이제 어떻게 해야 하는 거야~~
지금은 설득하기 무리입니다
어떻습니까, 그녀의 머리가 식을 때까지
함께 낚시라도..?
일은 내일부터라서
오늘은 하루 종일 낚시를 할 예정이랍니다
괜찮으시다면 같이 하시지요?
그러시다면.. 같이 하도록 하지요
아빠, 우리는 산의 고원에 가봐요
너희들끼리 갔다 와라
나한테는 중요한 사명이 있단 말이다
사명?
먼저 오키노 요오코 쨩의 신곡 프로모션
비디오를 보고
다음은 지난달 콘서트의 비디오를 보고
마지막으로 요오코 쨩의 스페셜 드라마의
재방송을 보지 않으면 안된단 말이다
아빠, 여기까지 뭐하러 오신 거예요?
드라마의 재방송이 이 지방이
아니었으면 오지 않았어
그걸 보려고 일부러 온 거예요?
괜찮으시다면 제가 산 정상까지
안내해 드려도 될까요?
아.. 그거 고맙군요
그래! 시노부 씨도
같이 갔다 오시면 어떤가요?
제가 대신 이곳을 봐드릴테니까..
아.. 그렇지만..
모두의 점심 식사 준비가 있으니..
점심이라면 도시락이라도 만들어두면
괜찮잖아요?
저희들도 나갈테니까..
도시락도 상관없습니다
그렇지만 저녁 식사 준비도 있고..
그렇다면 저녁은 정원에서
바베큐라도 하지 않겠습니까?
그렇다면 준비도 간단하구요
어제 밤에는 아내가 실례했으니..
기분 전환으로 오늘은 하루 쉬세요
- 바베큐 준비 정도라면 저희가 하겠습니다
오늘은 오실 손님도 없으니..
이번엔 모두의 뜻대로 하는 게 어떨까요?
그러세요, 그러세요
그럼.. 그렇게 하도록 하겠습니다
차라면
호숫가까지 15분입니다
[ 오전 10 시, 출발]
길은 알고 계십니까?
네, 괜찮습니다
[ 오전 10 시, 출발]
거기는 물결이 조용한 곳이 좋습니다
그럼 저녁 때까지 맘껏 즐겨보지요
다녀오십시오
나는 문단속을 확인하고 나서
미니 버스로 갈께요
빨리 끝낼테니까 먼저 가 있어요
- 서둘러 오세요
- 예!
치즈루 씨도 방에 틀어박혀 있지 말고
밖에 나오는 게 기분이 좋을텐데..
응..
사명, 그 첫번째
프로모션 비디오를 보고
요오코 쨩의 신곡을
완~~벽하게 마스터 한다
요오코 쨩~~♡
모리 씨!
아.. 네!!
마스터 키를 맡길테니
잘 부탁드립니다
네, 문제없습니다
정말.. 아빠도 너무 하시는 거 아냐
아리모리 씨는 아직..?
아.. 왔어
[ 오전 10시 50분, 고원 도착 ]
바람이 상쾌해서 기분이 좋아~~
멋지다~
끝내준다~
하늘이란 원래 이렇게 파랗구나
몰랐었어..
날개가 있다면 태양까지 날아갈 것 같아
마치 이카로스같은 걸 말하는 거죠?
이카로스?
그리스 신화예요
날개를 가진 이카로스는
높이 날면 안된다는
아버지의 충고를 잊어버리고
점점 높이 날아 올라 갔지요
태양까지 날아갈 수 있다고 믿으면서요
하지만 태양에 너무 가까이 다가간
이카로스의 날개는
그 뜨거움을 감당할 수가 없었죠
날개를 잃어버린 이카로스는
까마득한 아래로 추락하고 말았습니다
슬픈 이야기지요
예쁜 나비다
이 부근의 이 고원에 밖에 서식하지 않는
미야마시로쵸입니다
어? 나비가..!!
이 나비는 말이죠..
물이 깨끗하지 않으면
살아갈 수가 없답니다
요오코 쨩~♡
요오코 쨩, 요오코 쨩~~~♡
좋아해요, 좋아해요~
[오후 12시 30분, 호텔 로비]
아.. 아까 도시락을 잊어버려서..
치츠루는 아직 방에 있습니까?
- 네, 그때부터 내려오지 않으셨습니다
잠깐 상태나 좀 보러 갈까
[오후 1시, 호숫가 ]
치즈루 쨩, 기분 풀렸을까..?
[ 오후 1시 30분, 호텔 로비 ]
그러고 보니.. 부인의 상태는 어떻던가요?
야.. 잠에 깊이 빠졌는지
노크를 해도 응답이 없더군요
저랑 마찬가지로 성격이 드센 아내를 얻어
고생이시로군요
그렇지요..
그럼, 저는 낚시하러 돌아가 보겠습니다
네, 다녀 오십시오
[오후 1시 50분, 고원 ]
자, 라인 아웃!
코난 군의 승리!
슬슬 점심 때죠?
어머.. 벌써 이런 시간이..
도시락 가져 올께요
[오후 2시 15분, 호수 ]
어이, 이거 크구먼
오늘은 운이 좋은걸
아? 요오코 쨩, 그쪽으로 가면 안돼~~
[ 오후 2시 25분, 호텔 로비 ]
예쁘다..
정말..
여기에서 바라보는 석양은 언제나 멋져
봐요, 저기 멀리 보이는게
호텔 아리모리입니다
아.. 저기 였었군요..
자, 슬슬 돌아갈까요?
네
[오후 6시 5분, 산을 내려가기 시작 ]
왜그래요?
엔진 상태가 안 좋은 것 같아요
먼저 내려가도 돼요
알았어요
[ 오후 7시, 호텔 ]
다녀 왔습니다
정말.. 아빠도 함께 가셨더라면
좋았을텐데요
석양이 아름다웠어요
게다가 희귀한 나비가 있었는데요
사람한테는 가까이 다가가지
않는다고 했는데
그게 아리모리 씨의 어깨에 앉았다구요
알었어, 알았다구
다녀 왔습니다
대어를 낚았다구요
다녀오셨어요?
치즈루는 어떻습니까?
그게.. 줄곧 내려오지 않았습니다
(응? 줄곧?)
정말.. 사람 귀찮게 하는 녀석이로군요
모리 씨, 마스터 키를 빌려주시겠습니까?
네, 그러죠
고맙습니다
- 오늘 잡은 것, 나머지는 잘 부탁드려요
- 네, 호텔 아리모리 입니다
어머, 아리모리 씨..
차가 안 고쳐져서..
미안하지만 이쪽으로 와줄 수 있겠어요?
알았어요
도움이 필요할 지도 모르니까
저도 갈게요
고마워요, 란 씨
모리 씨, 치즈루의 상태가 이상합니다!
열쇠로 문을 열었는데
도어 가드가 걸려있고
암만 불러도 대답이 없습니다
설마?
치즈루 씨, 치즈루 씨!!
문을 부셔야겠군요
[ 오후 7시 20분, 유체 발견 ]
치즈루!!
치즈루 쨩!!
모.. 모리 씨, 치즈루는..
유감입니다만 목을 맨지
꽤 시간이 흐른 듯 합니다
그럴 수가..
(도어 가드의 쇠장식..)
(이 자국은?)
(설마..!!)
(역시..)
(치즈루 씨는..)
(치즈루 씨는 자살한 게 아냐!)
(어떤 사람에게 살해당한 거야!)
Detective Conan 9th Ending Theme
- Secret of My heart -
Song By Kuraki Mai[倉木麻衣]
どんな 言葉に 變えて
어떤 말로 바꿔
君に 傳えられるだろう
네게 전할 수 있을까
あれから いくつもの季節が
그후로 몇번인가의 계절이
通り過ぎたけれど
스쳐지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 곁에서 웃고 있었어
私にも言えないことが
나에게도 말할 수 없는 것이
まだ ひとつだけある
아직 딱 하나 있어
Secret of my heart 疑ってもないね
내 맘의 비밀 의심하지도 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제라도 조금의 미래가 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 들어오게 될거라고
I can't say もう少しだけ
말할 수 없어 더 조금밖에는
I'm waiting for a chance
- 차회예고 -
봐요, 여기 이상한 자국이 있어요
자국?
- 차회예고 -
도어 가드의 쇠장식이 붙어있던 곳이구나?
(에어콘?)
- 차회예고 -
(시체를 발견했을 때는 멈춰져 있었어)
서.. 설마 치즈루 쨩..
- 차회예고 -
타살이라구요?
우리들 중에 범인이?
- 차회예고 -
그렇습니다, 범인은..
당신밖에 없습니다!
Next Conan
검은 이카로스의 날개(후편)
Next Conan's HINT
바람
에~취!
다음 회는 해결편!
- 다음 회 기대해 주세요 -
또 아빠가 용의자라며?
응
- 다음 회 기대해 주세요 -