흐르는 물에는 형태가 없어
부는 바람은 그 모습조차 보이질 않아
어떤 사건도 추리는 자유!
오늘은 해결! 의외의 범인!
의외의 동기에 의외의 트릭!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은.. 명탐정 코난!
君と僕とは別の人間だから
너와 나는 별개의 인간이니까
好みが違ちがう
취미가 달라
步く速さも 想いの傳える方も
걸어가는 빠르기도 마음을 전하는 방법도
色褪せてゆく
바래져가는
二人の記憶の中 今 僕らは
두 사람의 기억 속에서 지금 우리는
手探りだけど
더듬어 찾고 있긴 하지만
他の誰かを 未來を 探してゆく
다른 누군가를, 미래를 찾아서 가고 있어
思うより强く生きて
생각보다 좀더 강하게 살아가며
特別な 愛 求めてる
특별한 사랑을 원하고 있지
强かな 日日に惱んだり
힘든 나날들에 괴로워하면서
true heart for mystery eyes
もう二度と 迷わない樣に
이제 두 번 다시는 헤매지 않도록
その腕を 離さないで
그 팔을 놓지 말아줘
傷つけ合う その時も
서로 상처입히는 때이더라도
Detective Conan 7th Opening Theme
~ Mysterious Eyes ~
Song By Garnet Crow
ただずっと 答えを探して
그저 계속 대답을 찾아
迷いこんだ 時空の中で
헤매는 시간 속에서
次の場所へ you take your way
다음 장소로 you take your way
抱きしめて
끌어안아줘
I feel so all in secret life
여름 방학 여행으로
우리들은 나가노 산중에 있는
호텔 아리모리에 갔다
거기서 우리는
사업가인 시로모토 히데히코 씨와..
그 아내이자 여배우인
비젠 치즈루 씨와 만났다
그 다음날
나와 란, 아리모리 씨, 시노부 씨
네명은 고원(高原)에
시로모토 씨와 미야베 씨는
호숫가로 나갔다
저녁이 되어 줄곧 모습을 보이지 않는
치즈루 씨가 걱정되어
방에 가 보니..!!
(치즈루 씨는 자살한 게 아냐!)
(어떤 사람에게 살해당한 거야!)
검은 이카로스의 날개(후편)
수정:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
[ 오후 8시, 고원 ]
아리모리 씨, 아리모리 씨
어디?
아리모리 씨?
여기야
헤헤.. 여기가 너무 아름다워서
아리모리 미츠유키(32) - 호텔 지배인
정신을 빼앗겼었어요
정말.. 아리모리 씨도..
여보세요?
네, 미나호 군?
에? 뭐라구요? 응! 응!
알았어요, 금방 돌아갈께요
저기, 무슨 일이 있대요?
시몬 시노부(27) - 호텔 아리모리의 요리사
치즈루 씨가 죽은 것 같아
버스는 여기에 내버려두고
곧장 호텔로 돌아가지요
네
[ 오후 8시 20분, 호텔 ]
죽은 것은..
여배우 비젠 치즈루 씨, 30세
남편인 시로모토 히데히코 씨와 함께
이 호텔에 숙박하고 있었습니다
사망 추정 시각은..?
에.. 사망 추정 시각은..
오후 1시 30분부터 2시 30분 사이
사인은 경부(목부분) 압박으로 인한
질식사로 생각됩니다
시체 발견 시
미도 코오이치(33) - 나가노 현경 형사
입구인 문에는
도어 가드가 걸려있었습니까? 미도 코오이치(33) - 나가노 현경 형사
네, 그래서 어쩔 수 없이
몸을 부딪혀서 문을 열었는데..
창문에도 안쪽에서
잠금쇠가 잠겨 있었습니다
자살이.. 틀림없을 겁니다
그렇지만.. 비젠 치즈루라고 한다면
유명한 여배우죠?
자살할 이유가 뭔가 있었을까요?
사실은 어젯밤 조금 트러블이 있어서..
트러블?
예정되어 있던 영화의 주역을
빼앗겨 버렸습니다
상당히 충격을 받은 것 같았습니다
그렇군요..
어이, 이봐!!
꼬마야, 들어오면 안되잖아!
그렇지만..
저 꼬마가 또..!!
뭘 또 쫄랑쫄랑 거리고 있어?
그렇지만 여기에
이상한 자국이 있는걸요?
자국?
도어 가드의 쇠장식이 붙어있던 곳인가?
쇠장식에도 묘한 자국이 남아있네요
그거 혹시.. 어떤 사람이
밖에서 밀실을 만들 때
난 자국일 지도 모르겠군요
에? 무슨 의미입니까?
즉 범인은 창문에 잠금쇠를 건 후
드라이버를 이용해서
도어 가드의 쇠장식을
벽에서 떼어냅니다
그리고는 문에서 복도로 나가
도어 가드의 쇠장식을 걸고
문틈으로 손을 넣어 나사를 조입니다
그렇지만 좁은 틈으로 나사를
조이는 것은 어려울 테니
꽤 자국을 남겼겠지요
문에 부딪혔을 때
간단히 쇠장식이 떨어진 것은
나사가 덜 조여졌기 때문이겠지요
저기요, 치즈루 씨는 이 탁자를
창가에서 가져와
목을 맨 거죠?
응, 그렇단다
그럼..
감식반 분을 방해하지마!!
저기.. 발가락에도 지문이 있어요?
앙? 당연하지! 니가 니 발을 보면..
잠깐만요, 치즈루 씨는 확실히..
맨발!
이 탁자에 치즈루 씨의
발 지문이 있었습니까?
아! 없었습니다
뭐라고? 그렇다는 것은..
누군가가 치즈루 씨를 들어..
목을 매었다..
즉 자살이 아니라 타살!
(어제 밤, 치즈루 씨는 누군가와
레스토랑에서 만났었어)
(제길! 그때 상대를
확인해두었더라면..)
(뭔가 다른 단서는 없을까?)
(뭐지, 이거..?)
(뭔가 흰.. 가루 같은게...)
(그렇지만 꽤 덥네, 이 방..)
(에어콘?)
(그러고 보니 시체를 발견했을 때부터
멈춰져 있었어!)
(범인이 일부러 멈춘건가?)
(그렇지 않으면..)
비젠 치즈루 씨가 돌아가신 것과 관련해
몇가지 물어볼 것이 있습니다
먼저 시로모토 씨
치즈루 씨와 이혼 문제로
곤란한 것 같던데요?
네, 그녀가 요구한 위자료가
시로모토 히데히코(46) - 사업가
터무니 없이 많아서..
다음은 미야베 씨
치즈루 씨를 영화의 주역에서
탈락시켰다면서요?
제가 그런 게 아니예요
미야베 코우타(35) - 예능 프로 사장
스폰서의 요구로 그렇게 된 것 뿐..
그렇군요
다음은 모든 분께 묻겠습니다
치즈루 씨가 죽은 것은
오후 1시 30분부터
2시 30분 사이라고 추정됩니다
그 시간의 여러분들의 행동을
들려주시기 바랍니다
그건 무슨 뜻입니까?
마치 알리바이를 알아보는 듯한..
서.. 설마.. 치즈루 쨩..!
현장의 상황으로부터 봤을 때
타살일 가능성이 높다고 생각됩니다
그런..!
시로모토 씨와 미야베 씨는
근처의 호수에 낚시를 하러
나갔다고 했습니다만..
예, 그래, 그래요
10시에 호텔에서 나가
7시에 돌아올 때까지
저는 계속 호수에 있었습니다
시로모토 씨도?
아뇨, 저는 도시락을 잊어버려서
12시 30분에 일단 호텔로 돌아와
로비에서 모리 씨와 식사를 하고
1시 30분에 호텔을 나갔습니다
그때, 치즈루 씨와는 만났습니까?
호텔에 돌아왔을 때
곧 상태를 보러 방에 갔습니다만
노크를 해도 응답이 없어서
그대로 로비로 돌아왔습니다
시로모토 씨가 호텔에 돌아온 사이에
미아베 씨는 혼자셨겠네요?
그건 그렇지만..
줄곧 호숫가에서 도시락을 먹고 있었요
아리모리 씨와 시노부 씨는?
저희들은 란 씨와 코난 군과 함께
산의 고원에 갔습니다
시로모토 씨가 나간 후
금방 출발했습니다
고원에 도착한 것은 11시 경..
거기서 줄곧 머물다가
6시 경 산에서 내려왔습니다
호텔에 도착한 것은 7시 경이었습니다
아리모리 씨만이 고원에
남아있었다고요?
미니 버스의 엔진 상태가 안 좋아서..
데리러 갔을 때 아리모리 씨는
고원에 있었습니까?
물론입니다
저도 같이 갔었으니까 틀림 없어요
미나호 씨와 호나미 씨는?
오전 중에는 호텔 내를 청소했습니다
시로모토 님이 돌아오셨고
모리 님과 점심을 드시기 시작하셔서
차를 가져다 드리고
저희도 사무실에서 점심을 먹었습니다
1시 30분쯤 시로모토 님이 나가신 후
4시까지 모리 님과 함께 TV를 봤습니다
그 뒤에는 여러분이 돌아오시기 전까지
주방에서 저녁을 준비하고 있었습니다
청소할 때 치즈루 씨의 방은요?
방해하지 말라고 지배인님이 지시하셔서
방에는 다가가지 않았습니다
모리 씨는 줄곧 호텔에?
네, 계속 로비에서 TV를 봤습니다
12시 30분에 시로모토 씨가
상태를 보러 간 후에
로비의 계단을 지나간 사람은 없습니다
즉 범인은 비상구로부터
호텔에 침입했겠지요
비상구는 어디에 있습니까?
각 층의 복도 끝에 있습니다
문은 오토록으로 안에서는
자유롭게 나갈 수 있지만..
바깥에서는 마스터 키를
쓰지 않으면 열리지 않습니다
그.. 그거다!
범인은 호텔의 관계자예요!
아뇨, 마스터 키는 제가 갖고 있었으니까..
몰래 복사해뒀을 수도 있으니까..
그렇다면 범인은 저 사람들이다!
- 저희는 아무 것도 하지 않았어요
1시 30분에서 4시까지
둘은 저랑 함께 TV를 보고 있었습니다
그.. 그렇다면 당신 세명이 공범이겠지요
뭐라고요??
어.. 어쨌거나 마스터 키를
손에 넣을 수 없는
저는 범인이 아닙니다
(아니, 마스터 키가 아니라도)
(비상구로 들어오는 방법은 있어)
아뇨, 마스터 키가 아니라도
비상구로 들어오는 방법은 있습니다
예를 들어 시로모토 씨
12시 30분에 치즈루 씨의
상태를 보러 갔을 때
비상구의 문을 안쪽에서 열어서 돌인가 뭔가를 놔두면
문이 닫히지 않겠지요
그리고는 1시 30분에 호숫가로
돌아가는 듯 보이게 해놓고는
사실은 비상구로부터 호텔에 들어와
치즈루 씨를 살해했다..
그.. 그런!!
(제법 꽤 하잖아?)
미야베 씨도, 시로모토 씨가 공범이라면
범행이 가능합니다
무.. 무슨 소리입니까, 형사님?
시로모토 씨의 자동차에 몸을 숨겨
호텔로 돌아와
시로모토 씨가 열어둔
비상구로부터 침입하면..
적당히 해두세요!!
이러면 거의 범인 취급이잖습니까?
아.. 아뇨, 그건..
당신들은 어떻습니까?
무슨 뜻입니까?
당신들도 말야
마스터 키의 복사본을
갖고 있을 지도 모르고
몰래 산에서 내려와..
말도 안 되는 소리 하지 말아 주세요!
고원이나 호숫가에서
이 호텔로 돌아오려면
숲에서 이어진 공사중인 다리를
건너지 않으면 안됩니다
좀전에 작업부에게 확인해봤는데
낮에 다리를 건너 호텔로 돌아온 것은
시로모토 씨의 자동차 뿐이라는 겁니다
즉, 범행이 가능한 것은
시로모토 씨, 미야베 씨
미나호 씨, 호나미 씨
그리고 모리 씨
에? 저.. 저도 말입니까?
(확실히 미도 형사님 말 대로야)
(하지만 뭔가 걸려..)
(그래, 예를 들자면)
(멈춰져 있던 에어콘)
(치즈루 씨의 치마에 뭍어있던 흰 가루)
(그건 도대체..)
(그래! 혹시..!!)
(이거 마치 활주로 같구먼..)
(저건?)
(로프에 긁힌 자국인가?)
형사 아저씨
모리 아저씨한테 부탁받았는데요
어쨌거나 시로모토 씨, 미야베 씨
미나호 씨, 호나미 씨, 모리 씨는
서에서 자세한 이야기를..
당신은 날 누구라고..
생각하는 겁니까?
졸린다..
모리 씨, 왜 그러십니까?
잠깐만요, 그건
잠자는 코고로의 시작입니다!
뭐라구요?
이게 소문의..
나머지는 제게 맡겨주십시오
그럼 범인을 알았단 말입니까?
그렇습니다
범인도.. 범인이 사용한 수법도..
수법?
범인은 날개를 갖고 있었습니다
실현 불가능하다고 생각되는
범행을 가능하게 하는..
마법의 날개를요
그래
범인은.. 당신이다!!
허접 자막 By 미야☆ In Anipia
hayami77@shinbiro.com
수정:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
그래, 범인은 당신이다
아리모리 미츠유키 씨
무.. 무슨 말입니까?
저는 란 씨들과 함께
줄곧 고원에 있었습니다
그래요, 아리모리 씨가 범인이라니..
그런 일은 없습니다
그러니까 말했잖습니까?
아리모리 씨는
마법의 날개를 가지고 있다고..
마법의 날개라니.. 도대체?
뭐야, 그건?
그게.. 마법의 날개입니다
옥상의 창고에서 찾아냈습니다
행글라이더입니다
뭐야?
그리고 옥상의 벽의
피해자의 방 바로 위에
로프인가 뭔가로 긁힌 듯한
자국이 남아있었습니다
그런가! 아리모리 씨는 그 행글라이더로
고원에서 호텔로 날아와
옥상에 착륙했다
그리고 로프로 치즈루 씨 방의
베란다로 내려와
범행을 저지른 후에
다시 행글라이더로
고원까지 날아 돌아갔다
무리입니다, 그런 거..
제가 사람들의 곁을
떨어져 있었던 것은
차로 도시락을 가지러갔던
몇분 뿐이었어요
행글라이더로 날아가도
15분 정도는 걸리니까요..
게다가 호텔에서 고원으로
돌아가는 것도
고도나 바람으로 봐서 불가능합니다
모리 씨
확실히 여러분이 말하는 대로입니다
그렇지만 치즈루 씨를
살해하는 것만이라면
몇 분만이 있으면 가능합니다
치즈루 씨가 옆에 있었다면..
무슨 말입니까?
치즈루는 호텔에..
그렇군요! 미니 버스로군요
그렇습니다
출발할 때
문단속을 확인하겠다고 말하고
시노부 씨들을 따로 떨어진
아리모리 씨는
치즈루 씨의 방으로 가서
스턴건인가 뭔가로 그녀를 잠들게 하고
행글라이더와 함께 미니 버스에 태워
고원으로 갔습니다
미도 형사님, 현장 검증 때
에어콘이 작동하지 않고 있다는 거
눈치 채셨습니까?
즉, 낮부터 치즈루 씨는
그 방에 없었다는 거죠?
그렇습니다
그리고 2시 경
도시락을 가지러 간다며
모두의 곁을 떠난 아리모리 씨는
미니 버스 안에 혼절해 있는
치즈루 씨를
로프로 매달아 살해하고
버스 엔진 상태가 안 좋다며
혼자 고원에 남았습니다
그리고 행글라이더를 펼치고
치즈루 씨의 시체를 업고
고원에서 날아내려왔습니다
호텔의 옥상은
위를 밝히는 등이 켜져있으니
목표를 놓치는 일도 없었겠지요
옥상에 내려온 당신은
로프로 베란다로 내려와
미리 문을 열어둔 창문을 통해
방으로 들어가
시체를 매달았습니다
게다가 도어 가드를 사용해 문을 닫고
비상구로부터 호텔을 나갔습니다
말도 안돼!
그후에 어떻게 고원으로
돌아갔다는 겁니까?
그래요!
저와 란 씨가 고원에 도착했을 때
아리모리 씨는 거기에 있었습니다
바이크라도 사용했던 걸까요?
다리의 작업부들이 보았을 거야
설령 행글라이더로 날아서
이 호텔로 왔다 하더라도
산 위로 돌아가는 것은 무리입니다
그러니까!
아리모리 씨는 마법을 사용했 겁니다
누구에게도 안 들키고
고원으로 돌아가는 마법을요
정말.. 모르겠는 말만..
마법의 도구는..
시노부 씨의 차로
휴대전화로 시노부 씨에게 고원으로
데리러 오라고 부탁한 아리모리 씨는
시노부 씨 차의 트렁크에
숨어들었던 겁니다
그런!!
시노부 씨는 모르는 사이에
아리모리 씨의 운반 역이 되었던 겁니다
차가 고원에 도착하여
시노부 씨와 란이 차에서
멀어지는 걸 기다려
트렁크에서 빠져나와
곧 줄~~곧 그곳에 있었던 듯
두 사람의 앞에 모습을 드러내었죠
아.. 아리모리 씨?
그.. 그런건 추리일 뿐이예요
뭔가 증거가 있습니까?
네, 네, 그렇습니다
알겠습니다
모리 씨, 감식반의 보고인데
피해자의 치마에 뭍어있던 것은
미야마시로쵸의 인분(麟粉)인 것 같습니다
註: 나비나 나방 등의 날개에 붙은
비늘과 같은 가루
들으신 대로입니다
호텔에서 한발도 나가지 않은
치즈루 씨의 치마에
산 고원에 밖에 서식하지 않는
미야마시로쵸의 인분이
뭍어있다는 것이 판명되었습니다
란의 이야기로는
아리모리 씨의 어깨에 나비가 앉아
그대로 죽었다고 했습니다
그 때에 셔츠에 인분이 뭍었겠지요
그걸 모르고 치즈루 씨를 운반할 때
치마에 인분이 묻었던 겁니다
왜 치즈루 씨를?
동생의.. 복수입니다
복수?
동생인 테루히코는
도쿄의 대학에 다닐 때
신출내기 여배우였던
치즈루 씨와 만났습니다
테루히코는 아름다운 치즈루 씨에게
점점 더 반해버렸지만
치즈루 씨에게 있어서는
장난 같은 연애..
처음부터 돈이 목적이었던 겁니다
사귀는데에는 엄청난 돈이..
그런데 드라마 출연으로
점점 유명해진 그녀는
테루히코로부터 점점 멀어져갔습니다
테루히코는 치즈루 씨의 마음을
붙잡아두기 위하여
점점 더 많은 돈을 쓰기 시작했습니다
저한테는 비밀로 하고
아버지의 유산이기도 한 이 호텔을
저당잡힐 때까지..
그럼 지금 이 호텔은..?
다른 사람 손에 넘어갔습니다
제가 지배인으로 있는 것은
오너의 은정으로..
그래서 동생분은요?
자포자기한 테루히코는
행글라이더를 타고
무모한 비행을 하여..!!
동생은 치즈루 씨라고 하는
태양에 너무 가까이 다가가..
날개를 잃고 추락한
어리석은 이카로스였던 겁니다
그래서 치즈루 씨를 원망해서..
저는 어젯 밤 치즈루 씨를
레스토랑으로 불러냈습니다
한마디라도 좋으니까
동생한테 사과해주길 바랬습니다
그런데..
아무 것도 기억 안 나요, 그런 꼬마..
누구인지 알 바 아니잖아요?
저는 전에 당신의 연인이었던
아리모리 테루히코의 형입니다
동생은 실연 후 자살했습니다
무.. 무슨 말을 하고 싶은 거예요?
재미로 잠시 사귄 것 뿐인데..
그 사람이 멋대로 절 좋아하고
멋대로 죽은 거라구요
이제 와서 당신을 탓하려는 게 아닙니다
그저 동생의 무덤 앞에
한마디라도 좋으니 사과해줬으면
좋겠다는 것 뿐입니다
적당히 해두라구요!
내가 뭘 어쨌다는 거예요?
관계 없잖아요?
그 때..
치즈루 씨의 살해를 결심했습니다
동생분이.. 기뻐하던가요?
나비는 죽은 사람의 영혼이라고도 하지요
제게는 마치.. 동생분의 영혼이
죄를 지으려는 당신을 말리려고
당신의 어깨에 날개를 접고
앉았었다고 느껴집니다만..
Detective Conan 9th Ending Theme
- Secret of My heart -
Song By Kuraki Mai[倉木麻衣]
どんな 言葉に 變えて
어떤 말로 바꿔
君に 傳えられるだろう
네게 전할 수 있을까
あれから いくつもの季節が
그후로 몇번인가의 계절이
通り過ぎたけれど
스쳐지나갔지만
いつも 傍で笑ってる
언제나 곁에서 웃고 있었어
私にも言えないことが
나에게도 말할 수 없는 것이
まだ ひとつだけある
아직 딱 하나 있어
Secret of my heart 疑ってもないね
내 맘의 비밀 의심하지도 않아
いつだって 少しの未來があれば
언제라도 조금의 미래가 있다면
眞實は 手に入れられるはず
진실은 손에 들어오게 될거라고
I can't say もう少しだけ
말할 수 없어 더 조금밖에는
I'm waiting for a chance
늦으시네, 아빠..
어디까지 타코야키 사러 가신 걸까나..
저기!
미인 언니, 차 한잔 하실래요?
거기 아가씨?
저기, 저기 어때요?
저는 탐정이랍니당~♡
저기, 저기요! 모리 코고로라고 합니다~♡
아빠~~~!!!!!
(이쪽의 이카로스는..)
(정말, 어쩔 수 없다니까)
- 차회 예고 -
그건 트럭에 부딪힌 형사가..
도주하는 범인을 향해 계속해서 중얼거렸던
- 차회 예고 -
그 수수께끼 같은 이름을 따서
'슈우시로 사건' 이라 이름지어졌다
- 차회 예고 -
그 당시 대대적인 수사망을 펼쳤지만
사건의 실마리를 쥐고 있던
- 차회 예고 -
그 형사가 죽었기 때문에
수사는 미궁에..
- 차회 예고 -
3년 전 이미 시효가 성립했다...
Next Conan!
본청 형사의 사랑이야기3(전편)
Next Conan's HINT!!
역 이름판
다음 회의 무대는 경시청!
- 다음 회 기대해주세요 -
얘, 다카기 형사님 사토 형사님은 잘 돼가?
글쎄..
- 다음 회 기대해주세요 -