戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감함과 자신의 마음에
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
언제나 바쁜 형사님들!
사건도 좋지만
사랑도 열심히 하세요!
단 하나의 진실을 찾아내는
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
옳지,착하지. 활활 타오르렴.
좀더 크게...
너의 자취를 남겨야지.
후후후..
앞으로 한번. 한 번만 더 하면 전야제는 끝이다.
그리고 이 썩어빠진 도쿄를 불바다로 만드는 거야.
아름다운 카니발이 시작되는 거지.
흐흐흐...
아유미? 뭐하니?
아,엄마..
자, 어서 가자..
아,네.
본청 형사 사랑이야기 3 (전편)
자막제작 : minakono
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
경시청
그남자 , 눈은 어땠어?
그게 그러니까..
여우처럼 이렇~게 올라갔아요!
눈은 째지고...
그럼 혹시...
이렇게 생겼니?
전혀 달라요.
그래...
그림 진짜 못 그린다.
맞아. 세살짜리 어린애도 저것보단 잘 그리겠다.
다른 사람 없어요?
어쩔수 없잔니! 몽타주 담당자가 감기 때문에 안 나왔단 말이야!
하지만 선배님
아무리 그래도 이 그림을 수사관들에게 배부한다는 건 좀
뭐, 초현실적이고 흥미진진한 화법이긴 하지만..
뭐야? 대신 그려보겠다고?
아,아뇨,그림은 좀..
난 추상화 전문이라서.
게다가,이 꼬마가 본 남자가 진짜 방화범인지 아닌지도 아직 모르잖아
뭐예요?
아유미가 거짓말이라도 했단 말예요?
어리다고 무시하지 마세요!
하지만, 실제로 그 남자가 불지르는 걸 본 것도 아니고...
틀림 없어요.
이 더운 날씨에 긴 코트를 입고 가죽장갑을 끼고
바지에 석유냄새를 풍기면서, 방화 장소 주변 뒷골목에서
웃으면서 나타난 남자를 방화범이 아니라고 설명하는 게
더 어렵지 않을까요?
그렇지,아유미?
응.
알았어.
일단 그 뒷골목에 가서 현장검증을 해보자고.
현장검증?!!
아 그럼 저도요.
아. 내 차로 가지?
고맙지만 난 잠깐 들를데가 있어.
마침 지나는 길이거든..
네?
들를데라니?
오늘은 나한테 특별한 날이야.
특별한 날이라뇨?
혹시 오늘 생일이야?
틀렸어. 그 반대야
반대?
어디 가는 걸까요?
특별한 날이라...
그래.맞아! 생각났어!
오늘이 사토씨 아버님 사토 마사요 형사의 제삿날이야.
순직하신 날이지
네? 그랬어요?
음 정확히 18년전 오늘
강도살인범을 추적하다가
이 교차로에서..
그래..이 교차로에서 트럭에 치여서..
운 나쁘게도 그날 엄청난 비 때문에 구급차 도착이 늦어져서
구급차에 동승한 가족들이 지켜보는 데서
숨을 거두셨단 말을 메구레 경감님께 들었어.
그 사건 이름이...
수해.
그래. 수해다 수해.
트럭에 부딪친 형사가 도주하는 범인을 향해 계속해서
중얼거렸던 그 수수께끼 같은 이름을 따서
'수해사건' 이라 이름짓고
대대적인 수사망을 펼쳤지만.
사건의 실마리를 쥐고 있던 형사가 죽었기 때문에
수사는 미궁에 빠진 채, 3년 전 이미 시효가 성립...
됐다고 모리 아저씨가 그랬어요!
아아..그 사건이라면 TV로 하도 많이 봐서 나도 알아.
(위험해...위험해...들킬뻔했다..)
치밀하게 계획된 범죄로 단서는 강도를 당했던 은행의
CC회로에 잡힌 10초도 안 되는 영상뿐이고.
순직한 형사가 어떤 경로로 피의자를 지목했는지조차
밝혀지지 않은 채 미궁에 빠진 사건이지..
하지만 설마 그 형사가 선배님 아버님인 줄은..
다 그런거지..
사건 이름이나 범인의 이름은 기억에 남아도..
그 사건으로 순직한 경찰관의 이름은
경찰관계자가 아니면 아무도 기억하지 않아.
사토상 ..
뭐, 우린 기억에 남기 위해 일하는 게 아니니까.
그런데 그 트럭 운전사가 범인 얼굴을 보지 않았을까요?
긴 비옷을 입고 있어서 남잔지 여잔지도 모른대.
물론 CC회로에 잡힌 모습도 모자에 선글라스에 마스크에 코트까지.
하지만 범인 이름은 알았잖아요..'수해'라고..
그 이름을 가진 사람 중에 범행이 가능했던 사람은 한 명도 없었어.
뭐,미궁에 빠진 것도 무리가 아니지.
단서가 CC회로에 잡힌 영상과,
우비를 입었다는 것과,수해라는 말,세 가지 뿐이니까..
네가지야..!
네 번째 단서는 아버지의 경찰수첩에
가타카나로 적혀있던 이상한 단어야..
간오..
간오?
그건 금시초문인데?
경찰에서 밖으로 새나가지 않도록 해서 그럴 거야.
단어의 앞뒤 문맥상 사건에 깊이 관련된 단어 같았고,
경찰서에서도 아버지한테 이 단어를 들은 적이 없느냐고
엄마하고 나에게 몇번이나 물었으니까.
그, 그래서요?
한번도 들은 적이 없는 데다 뜻도 전혀~~
어릴 때 그 글자와 눈싸움을 하면서 종종 생각했어.
이 수수께끼를 풀어 수해를 잡아주는 사람이 나타나면
뭐든 , 소원을 들어주겠다고..
응?
뭐,뭐든?
소원을요?
그럼 햄버거 1000개도 사주실 거예요?
으음 물론이지..
난 트로피컬랜드 성에 살고싶어~~
그럼 난 국제우주 정거장 탑승권.
그럼 난 새로 나온 프라다 핸드백.
난 월드컵 경기 티켓이요.
아 그래..
얘들은 무지 현실적이여서 무섭군...
두 사람 뭐해?
아...
꽃이다..
응?
아, 오랜만이에요.
응? 미와 아냐?
많이 컸구나.
아는 분들이세요?
응,아빠 고등학교 야구부 친구분들이셔
아빠하고 환상의 콤비를 이루셨던
사루와타리 히데로
고교교사 에이스 사루와타리 히데로씨!
고교교사 처음 뵙겠소
가노 슈지
이탈리아 요리점 경영 강한 어깨와 빠른 발로 유명했던 가노 슈지씨
이탈리아 요리점 경영 반갑소
팀의 믿음직스런 주포
이노마타 미쓰오
금융회사 사장 이노마타 미쓰오 씨
그리고 미모의 매니저
간도리 초코
뷰티끄 오너 간도리 초코씨
무슨 소리야, 벌써 쉰이나 된 아줌만걸...
오늘 다들 어쩐 일이세요?
오랜만에 같이 한잔하려고...
그 전에 주장이었던 사토한테
모두 인사나 할까해서..
그러셨어요...
이 친구한테 미리 말하지 않으면 화내거든.
늘 가던 그 집으로 갈 거니까 일 끝나거든 너도 오렴
메구레경감님
네? 지금이요? 여기는 하이도 4번가..
네? 방화범으로 보이는 자를 목격해요?
그래! 장소는 시나가와 6번가야!
경찰의 검문 중에 도주했네! 현재 추적중이야
용의자는 긴 머리에 모자를 쓰고 회색 코트를 입었어!
지금 자네들이 있는 곳에서 가깝다고
아이들은 사토한테 맡기고
자네하고 다카기는 현장으로 가도록해
들었지! 다카기 어서가지!
네
음. 경찰 수첩하고 권총..
아,큰일났다!
수갑을 두고 왔어요..
이봐 가지러 갈 시간 없어.
괜찮겠어?
괜찮아요..만일의 경우 시라토리 선배님 것이 있으니까요.
게다가 오늘의 운세에 행운이 있을 거라고 했어요.
수갑이 없어도 방화범쯤이야..
여보 조심하세요.
걱정 말아요. 오늘의 운세를 보니까 행운이 있을 거라던걸.
어? 아빠 수갑두고 가셨어요
네? 그이가..그이가 차에 치어요? 그래서 지금 어디에..??
이상해.이유가 뭐죠?
아빤 정의의 편이였는데...
정의를 위해 싸웠는데 왜...
바보 같이
정의라는건...
선배님? 괜찮으세요?
응...
그럼 저흰 가볼 테니까 아이들 좀 부탁해요.
아 잠깐만
그런데 총탄자국이 엄청 많은데요
수갑없으면 가지고가.
아빠 (추억이 담긴)유품이야
히가시다 씨 사건 때 수갑이 망가져서
잠시 이걸 사용하고 있어
행운을 가져다 줄 것 같아서 말야
행운이라뇨.순직하신 분 거잖아요
괜찮아 괜찮아..그럼 조심해!
기껏해야 방화범일 뿐인데
권총을 휴대하는 이유가 뭐죠?
게다가 두 분은 강력반이니까
방화범하곤 상관없잖아요.
시체가 발겼됐어.
네 번째 방화 현장 부근에서
확실하진 않지만,
방화를 목격하거나 말리다가 살해당한 것 같아서
우리도 수사를 시작했지
그러니까 너희들 , 내옆에서 떨어지면 안돼!
네..
허접자막 : minakono
수정 배포 자유입니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
시나가와역
아 반장님 시라토리입니다.
방금 시나가와 역 구내에서
도주중인 남자를 잡았습니다.
아녜요! 난 아니라고요!
그런데 본인은 방화범이 아니라
빈집털이범이라는데요.
맞아! 바로 그거였어!
수수께끼는 풀렸어!
역시 오늘은 운이 좋은걸!
사토 선배한테 전화를...
어디다 거는거야?
아, 아뇨 저 잠깐 화장실좀..
그래 이거야 이거..
이 가면 야이바 뽑기를 하고 있는데
저기서 이상한 아저씨가 나왔어요..
흐음..
어 , 다카기?
뭐? 18년 전의 범인을 알아냈다고?
네 , 제 추리 대로라면..
놀라지 마세요. 오늘 우리가 만난 사람 중에 있어요.
그 사람이.
뭐예요 시라토리 선배!
자네 행동이 이상하잖아
참견하지 마세요..
네. 그래요 모두 알아냈어요
수해의 진짜 뜻도, '간오'의 수수께끼도
선배님 아버님이 범인을 어떻게 알아낼 수 있었는지도요.
하지만 이미 시효가 지나서..
그래서 범인이 누구야?
그 범인은...
다카기? 무슨 일이야? 대답해!
다카기..대답해.
여보세요!
그럼 잘 부탁합니다.
아 사토상..방금 용의자를 시나가와 서로..
뭐? 다카기? 같이 있었지 한 4,5분 전까지
그럼 마지막으로 본 장소와 시간을
본청 집중 지령실에 보고해
다카기가 누군가에게 습격당했어
방금 나하고 통화하다가 말야
상대는 그 방화범일 가능성도 있으니까 조심해
저. 다카기 형사님은 전화로 18년 전의 범인을
가르쳐 주려고 하다가 습격당했잖아요? 그렇다면 범인은?
아니, 그 사건은 3년 전에 시효가 끝났어.
또 다카기의 추리가 정말 맞는지도...
저..아까 만났던 네 사람..
늘 가던 술집으로 가겠다고 했는데 거기가 어디죠?
응?
술집 이름은 나나마가리
장소는 시나가와역 앞..
다카기 형사님이 그 넷중에 18년 전의 범인이 있다고 한거라면..
다카기 형사님하고 같이 시나가와역 앞에 있던
그 중의 누군가가 우연히 전화 내용을 듣고 입을 다물게
하기 위해 다카기 형사를 공격했을 수도 있잖아요?
아무튼 난 시나가와 역으로 갈테니까
너희는 집으로 갔다가 내일 본청으로 와.
네?
다카기 형사님을 공격한 범인은
방화범일 가능성도 있잖아요?
그럼, 방화범을 목격한 아유미를 데리고 가야 하지 않을까요?
하지만...
- 나도 갈래요! 나도요!
- 나도 돕겠어요!
나참..
여기는 경시청, 시나가와 관내 경찰에게 알린다.
장소는 시나가와 역 주변
자세한 상황은 알 수 없지만, 경찰관 1명이
누군가에게 공격을 받은 것 같다
즉시 조사 후 보고 바란다..
반복한다..
거짓말. 거짓말이지?
그 네명 중에, 아버지를 죽인 범인이 있다니 ,
거짓말이죠?
아버지!
夏の幻 / 여름의 환상
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり 考えてた
오늘 싸웠던 너만을 생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
다음회 예고
어? 저 사람, 저 아저씨야!
내가 본 나쁜 아저씨!!
다음회 예고
없어, 애들이..
이렇게 하면 더 잘보이겠지?
다음회 예고
그럼 설마 다카기를 노렸던건..
그럼, 우리 둘이서 축배를 들까요?
다음회 예고
간오씨!
NEXT CONAN
본청 형사 사랑이야기3 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
로마자
다음회를 기대해 주세요
다음회는 해결편!
저 다카기는 무사합니다!
다음회를 기대해 주세요
당하고 있던거 아니었어?
아, 그렇지! 으아~~