戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감함과 자신의 마음에
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
수수께끼로 싸인 방화와 강도 사건
두개의 사건이 하나로 연결된다
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
도내에서 발생한 연속방화 사건의
범인을 목격한 아유미짱의 증언으로
조사를 개시한 우리 소년탐정단,
다카기, 사토, 시라토리
또 그 날은 순직한 사토 형사의 아버지
사토 마사요의 기일이었다
학생때의 친구들이 모여있었다
본청 형사 사랑이야기3 (후편)
자막제작 : minakono
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐하시는거예요.
무슨일이에요 사토 형사님
땀에 흠뻑 젖었네요?
술집 여기 맞죠?
빨리 들어가 보자..
안돼 나혼자 갈거야.
금방 올테니까
얌전히 기다리고 있어
하이바라 뭐해?
기다리는 동안 지금까지
방화가 일어났던 곳을 찾아보려고
누구 방화장소 기억하는 사람 있어?
나! 분명히 다섯 건 모두 역 근처야
으음..첫 번째로 이케부쿠로
두 번째가 아시쿠사바시
세 번째는 다바타
네 번째는 시모키타자와
세 번째가 다바타
네 번째가 시모키타자와라
그리고 다섯 번째가 아유미짱이
범인을 목격한 요쓰야야!
선으로 연결해 봐도 별다른
규칙성이 없는 것 같은데..
여기서 보니까 올챙이 같다
올챙이보단 국자 같은데..
국자
혹시 이거 북두칠성 모양 아닐까?
아냐..그건 국자 손잡이가
왼쪽에 붙어 있으니까
코난 너도 뭐라고 말 좀 해봐
어? 없잖아....
네? 다들 돌아가셨어요?
네 40분쯤 전에요..
이 근처에 방화범이 있다니까..
기분 나쁘다고 돌아들 가셨어요.
저, 그 네사람이 마시면서
무슨 얘기했는지 아세요?
코..코난군?
그럼! 그 네분은 단골이니까
경사가 겹쳐서 신이 나셨던데!
이노마타 씨는 오늘이
회사 창립 15주년인데
창업이래 적자를
모른다며 좋아하셨지
가노 씨는 내일이 쉰 번째 생신인데
3년간 이탈리아에서 유학하고 온 다음부터
가게가 계속 번창하고 있는 것 같고
간도리 씨는 어제 딸이 좋은 집안
남자하고 결혼했다고 싱글벙글하시더군
사루와타리 씨는 의사인 아들이
오늘아침 둘째 아들을 낳았다더군
오늘이 야구부 주장이던 사토양 아버지
제삿날이라며 복잡한 얼굴이셨지
그런데 그때 그 범인도
참 대단하단 말야
5억 5천만을 탈취한데다
저지하는 경비원까지 코트 속에
감춘 엽총으로 때려죽이고
형사에게 꼬리를 잡히자 형사까지 죽였잖아..
죽이다뇨?
사고로 돌아가신 거 아녜요?
사고 현장에 있던 사람이 그랬어
트럭 앞으로 떠밀린 것 같다고
사토 형사님을 따라서
가게로 들어간 게 틀림없어
그게 코난 특기니까
혹시 이 녀석 안에서
뭐 먹고 있는거 아닐까?
닭 꼬치나 장어구이
넌 머리속에 고기 생각밖에 안나지?
일찍 죽지 않으려면
야채 생각도 하지 그래
그러고 보니 내가 봤던 그 사람
한 번만 더하면 야채도 끝이라고 그랬어
야채?
응..야채인지 전채인지....
(전야제? 한 번만 더 하면 전야제가 끝난다?)
(설마 그렇다면 혹시)
젠장 뭐 먹고 있는거야
하이바라?
문 닫는다.
어이 하이바라 뭐 먹으로가
내가 올 때까지 꼼짝 말고 있어
왜 우리만 여기 있어야 돼?
무슨 일이야?
저 사람이야
내가 본 나쁜사람
그런데 저 아저씨 너무 자세히
아는 것 같지 않아요?
엽총으로 죽였는지 차에
치였는지 난 잘 모르지만
아, 사건 당시에 방범 카메라에
찍힌 엽총으로 때리는
장면이 TV에 나왔는데
너무 잔인하다고
바로 중지해버렸지
그보다도 문젠 다카기군이야
최소한 다카기를 공격한게 18년전의 범인인지
방화범인지를 알지 못하는 한 찾을 방법이
시나가와예요
방화범이 다음에 모습을
나타낼 곳은 이 시나가와
보세요! 첫번째 방화 장소인
이케부쿠로와
두 번째인 아사쿠사바시는 그대로 두고
세 번째인 다바타와 네 번째인
시모키타자와를 선으로 연결하고
다섯 번째인 요쓰야와
이 시나가와를 연결하면
불?
그래요, 방화범은 방화를 계속하면서
이 도쿄에서 거대한 불화 자를 획순으로 새기고 있어요.
그럼 다카기군을 공격한건
네 다카기 형사님이 방화 현장을 목격하고
전화로 경찰에 보고하는 것이라고
방화범이 착각했다면 그럴 가능성도 있죠
그리고 그 가능성이 사실이라면
다음 불이 날 장소 근처에
네 번째와 마찬가지로
사체가 운반되어 있겠죠
응? 뭐야? 애들이 없잖아!!
애들 못 봤어?
아니 같이 안 있었어?
코난 내말 들려?
아, 아유미
야!~~ 너희들 어디서 뭐하고 있어!!
소리 지르지 마!
범인이 들을지도 모른다고
범인?
아유미가 본 사람이
우연히 술집 앞을
지나가길래 뒤따라 왔어
뭐라고?!
지금 우리가 있는 곳은
시나가와 6번가의 창고 거리야
어. 저것 봐 저사람
신문지에다 뭔가를 뿌리고 있어
설마 지금 불을?
그럼 다카기 형사를 공격한 건
방화범이 아니란 거야?
시라토리 형사님!
다카기 형사님하고 헤어질 때
뭔가 이상한 점 없었어요?
음..플랫폼의 시나가와역
팻말을 올려다봤던 것 같은데
(그래..바로 그거야!
그걸 보고 알아낸거야)
(사토 형사의 아버지가 남긴 수해란 말의 뜻도)
(수첩에 적어둔 간오란 단어의 의미도)
(또 그가 어떻게 그 정도의
단서로 범인을 알아냈는지도)
(틀림없어! 범인은 네 사람 중에 있어!)
(그리고 다카기 형사를 공격한 사람도)
어이..너희들
지금 시라토리 형사님 차로
그리 갈 테니까 얌전히 기다려
그냥 내 차로..
아뇨. 사토 형사님이
갈 곳은 거기가 아니에요
18년전의 결판을 내러 가셔야죠
결판?
아마 아직, 결판이 나지 않았을테니까요
크크크 착하지 어서 타오르렴
아버지가 아저씨한테 붙인 별명이라고요.
아 설마
정말로 붙였어..
Caption Poduced By Minakono
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
힌트는 로마자의 Na예요
분명 다카기 형사님은
시나가와역 팻말의 로마자를
보고 눈치를 챈 거예요
잘 생각하면 어린아이도
알 수 있는 간단한 문자 마술이죠
아마 다카기 형사님이 계신 곳을
알고 있는 것도 그 사람일 걸요
지금 가봤자 체포하긴
힘들지 모르지만
진실은 들을 수 있을지도 모르죠
18년 전의 진실을요
괜찮아? 불길이 점점 커지고 있어
걱정마. 코난군이
소방차를 불러올 테니까
그런데 범인을 쫓지 않아도 괜찮을까?
안돼! 코난군이 가만있으라고 했잖아!!
그치만 벌써 10분이나
지났는데도 오질 않잖아
아직 5분도 안 지난것 같은데
어두워서 잘 안보여
자, 이러면 보이겠지? 꼬맹아
걱정마 세명 모두 지금부터 시작하는
카니발의 제물로 삼아주마
일은 끝났니?
하지만 우리 가게는
11시면 문을 닫는걸
제가 한 잔 살게요.
내일은 기다리고 기다리던
아저씨의 쉰 번째 생신이잖아요?
이 나이에 생일은 무슨
어, 고대하고 계시지 않아요?
오늘밤 0시를 넘기면
18년 전 아저씨가 일으킨
수해 사건의 시효가 끝날테니까요
그럼 둘이서 축배를 들까요?
간오씨?
제기랄. 대체 어떻게 된 거지
그래, 분명히 그때 누군가가 뒤에서
(아무튼 이 수갑을 빼야 돼)
(그렇지! 권총은 가져가지 않았어
좋아 이걸로 수갑을)
간오.. 아버지의 수첩에
적혀있던 두 글자죠
로자마로 쓰면 KA*N*O
오를 ㄴ의 모음으로 읽으면 가노
아까 다른 분들께 전화해서 확인했어요
간오는 야구부시절
하긴, 그분들은 제가 여쭤볼 때까지
'간오'인지 '가오'인지
착각하고 계셨던 것 같지만요
아버지가 용의자를 아저씨로 지목한 건
엽총으로 경비원을
때려서 살해한 장면을
방범 카메라로 보셨기 때문이죠
아버지가 그러셨어요
배팅폼은 이상했지만 가노는
팀 제일의 타자였다고요
하하하. 그런 일로 살인범
취급을 하다니 너무하는구나
게다가 그 사건의 시효는 3년 전에 이미
아뇨. 아직 끝나지 않았어요
정확히는 앞으로 8분 7초 남았죠
아저씨도 알고 계실걸요
용의자가 해외로 나갔을 경우
그 기간은 시효성립 일수에
포함시키지 않는다는걸요
벌써 법무성에 알아봤어요
시효가 끝나는 날을 잊지 않으려고
정확히 50번째 생일이
시효 성립일이 되도록 날짜를 맞춰서
이탈리아에서 귀국하셨다는 것도요
안돼요. 말씀해주실 때까진 안돼요
아버지가 그러셨어요
자백 직전의 용의자는 반드시
목이 말라 물에 손을 댄다고
그때 물을 주게 되면
물과 함께 말도 삼켜버린다고요
삼켜버리면 안돼요
이 사건만큼은
설령 아저씨 목이
말라붙는 한이 있어도요
자 , 너희들도 얌전히 이리와
잠깐 뒤에 뭐가 있는지 볼래요?
양....동.....이..
(하..또 이상한 물건을 차버렸군)
시라토리 형사님 여기예요 여기
여기요 여기
기름이 든 깡통하고 성냥
이번엔 확실 한 것 같군
그런데 괜찮을까요
저 창고 거의 다 타버렸는데
저 창고는 다음주에 허물
예정이었던 거라 안은 텅비었어
지금 소방관이 다른 데로 불이
옮겨 붙지 않게 하고 있을거야
축하해요
제가 졌어요
죽일 생각은 아니었어
저희 아버지 말씀 인가요?
아니, 경비원 말이야
뿌리치려고 했는데 운이 나빴어
그럼 아버지는 어떻게 된 거죠?
교차로에서 아저씨가 밀었나요?
아니야 차에 치일 뻔한 건 나야
그 친구한테 모든 사실이 들통나서
경찰서로 연행되던 중이었어
빗속에서 지난 일을 생각하다보니
갑자기 겁이나고
살아갈 자신이 없어서
트럭으로 달려들었지
그런데 그 친구가 날 밀쳐내고 대신
다 그 친구 덕분이야 내게 살아갈
용기를 준 것도 제기할 기회를 준 것도
하지만 훔친 돈으로 재기라뇨
아냐 그돈에는 손대지 않았어
우리집 불단 밑에 숨겨뒀어
그 친구한테 미안해서
시효가 끝나면 돌려주려고 했다고
정말이야. 믿어줘
네 믿어드릴께요
치바 형사 방금 들었지?
네 들었어요
즉시 영장 가지고 와서
5억 5천만 모두 압수해
번호가 일치하면
그 이상의 증거는 없으니까
그 돈하고 지금 한 이야기를
녹음한 테이프를
검찰에 보내서
오늘 중에 기소해 알았어?
아. 네.
서둘러 앞으로 하루밖에 안 남았으니까
앞으로 하루?
어머 모르셨어요?
아저씨가 이탈리아에서
귀국한 날 태풍이 불었죠?
오후 9시에 도착예정이었던 그 비행기가
나리타에 도착한건 다음날 오전 0시 4분
즉, 시효가 끝나는 날이
아저씨 계산보다 하루 늦어진 거죠
수해 아저씨.
예감이 안 좋았어
여기 들어서던 사토 얼굴이 그날
그친구 표정하고 똑같았거든
난 아저씨가 자백하지 않으면
집을 뒤집어 엎어서라도
돈을 찾아내서 체포하려고 했어요
하지만 아버지는 달라요
구급차안에서 범인 이름을
말할 수 있었는데도
아버지는 아저씨를 믿고 말하지 않았어요
그래요 아버지는 교차로에서
도망치는 아저씨에게 이렇게 말했어요
'자수해' 라고
힘겹게 중얼거리는
그 말을 주위에 있던 사람이
'수해' 라고 잘못 들은거죠
자 이제 다카기군이 있는 장소예요
어디 있죠?
시나가와 5번가의
빈 창고 안에 수갑을 채워뒀어
나중에 통보해줄 생각이었지
자 잠깐..그럼..
저, 정말이야?
정말 저 안에 다카기군이?
그렇다면 아마 벌써..
무슨 말이야?
비켜 아직 안 늦었어
안돼 사토!
비켜
바보..
(오늘 여기로 부임한 다카기라고 합니다)
(오늘 내가 운이 좋은 것 같아요)
다카기 이 바보 멍청아
죄송해요
다카기 어떻게...?
이 철창을 당겼더니 빠져서
그 창문으로 나왔어요
그 다음에 어슬렁거리다가
방화범으로 오해받아서
자...잠깐..
누구 구급차 좀 불러..
빨리
이런 몸으로 헤매서 그렇지
응? 권총이 있었잖아?
왜 권총으로 수갑을 끊지 않았지?
그 수갑을 망가뜨리고
싶지 않았던 거예요
그건 사토 형사님 아버지 유품이잖아요
그래서 그랬을 거예요
너무 멋진데요!
일찍 죽을 타입이군
(바보...)
夏の幻 / 여름의 환상
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり 考えてた
오늘 싸웠던 너만을 생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
네? 괜찮아요 사례라뇨
안돼 . 약속은 약속이야
아 그럼 둘이서 놀러가는게..
어머 그정도로 괜찮겠어?
그래. 그럼 다음 토요일 오후 6시
무도관 정면 입구에서 기다려
미안해 기다렸지?
아, 아뇨 저도 지금 왔어요
미안해. 그 방화범이 실은 자백해서..
아. 일 얘긴 그만하세요
맞아, 오늘은 데이트를 해야지!
여기는 사토! 목표물의
여동생을 포착했어요
좋아 계속 감시해!
형사란걸 눈치채게 하면 안돼
서, 선배님? 이거 혹시..
자 가자고 다카기..
사토 선배님~~
다음회 예고
그런데 눈앞의 살인사건도 못막다니
명탐정 모리 코고로란 이름이 아깝군
다음회 예고
협력해 주셔서 감사합니다
증거품은 맡아 두겠습니다
다음회 예고
설마..
아니야, 그렇게 생각한다면 납득이돼
다음회 예고
아저씨의 지나치게 멋진 명추리도!
NEXT CONAN
지나친 명추리
NEXT CONAN'S HINT
카세트 테이프
다음회를 기대해 주세요
다음회는 가장 간결해
나도 출연할 기회가 있음 춤이라도 추겠다
다음회를 기대해 주세요
나도!
으헉!