戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
强く...强く...
강하게...강하게...
강인해지고 싶다는 자신의 마음에
본질을 파고드는 강한 리듬!
오늘은 주목, 잘 들어요!
코난에서만 가능한 특이한 미스테리!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는지도 몰라
何に心を痛めて
무엇에 마음 아파하고
何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ
안아내지 못하고 있었어,
この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
見事すぎた名推理
지나친 명추리
베이카 역
란~ 더 천천히, 천천히~
정말, 마중 나오는 것도 힘든데
역 반대편까지 술드시러 가지 마세요
아이고, 정말
칠칠치 못하시군
'8시에서 10시까지
마음껏 먹고 마시세요'래
그런 전단지만 보면
아주 잘도 찾아가신다니까
무신 소리냐아~
낸 돈의 세 배는 먹었고
다섯 배는 더 마시고 왔다구~
야, 이제 그만 던져. 좀 가라구!
이리에 타카유키(25)
가라고? 가긴 뭘 가냐, 이 자식아!
뭐, 뭐하는 거야! 이거 놔, 나카모토!
시끄러!
어떡하죠, 아빠?
그냥 지나칠 수는 없구만
말리고 올까나
아빠! 제가 갔다올게요
괜찮아요
저 사람들은 자주 저런 식으로 싸우는데
그래도 금방 웃으면서 사이 좋아진다우
그렇지?
옳지, 착하다
뭐야, 걱정해서 손해봤잖아
가자
아, 아빠! 자, 잠깐! 기다리세요, 잠깐!
어휴, 좀 제대로 하시라구요
그런데 역시 신경이 쓰여
다음날 아침 살펴보러 갔더니
자세한 것은 사법해부를 기다려봐야겠지만
아마도 사망 추정 시각은
어젯밤 10시에서 11시 사이라고...
거, 거짓말이겠지...?
또 자네인가?
아, 그게...
뭔가, 모리군?
메구레 경감님! 모리상 말씀대로입니다
아파트 주민도 들었습니다
문제의 시각에 나카모토라는 인물이
피해자 이리에상과
심하게 언쟁을 벌였다고 합니다
그래서 그 나카모토라는 사람은
어떤 자인가?
조, 조사하겠습니다!
그런데 명탐정 모리 코고로씩이나
되는 사람이
눈앞에서 살인 사건이 일어나는 걸
막지 못했단 말인가?
면목없습니다
제길! 그 산책 할아버지가
쓸데없는 소리만 안했어도
내가 말리러 들어갔을 거란 말이다!
도, 도와주세요! 모리상...
저어...전 살해당한 이리에랑
나카모토 히로시(26)
베이카 대학 물리학 연구실에 같이있던
나카모토라고 합니다
나카모토?
뭐?
당신이! 어제 그 사람을 죽인 건...!
아, 아닙니다
참고인으로서 경찰에 불려갔지만
그게 아닙니다
전 어젯밤에 이리에한테
간 적이 없습니다, 정말입니다!
잘 들으쇼
우린 당신이 살해당한 남자랑
말다툼하는 걸 똑똑히 들었단 말이오
그런데 가지 않았다니, 무슨 소립니까?
테이프입니다. 테이프에 녹음해서
간 것처럼 꾸민 거였습니다
뭐라고요?
꾸몄을 뿐이라고요?
아, 네...이리에가 적당히 카세트의
재생 스위치를 누르고
야, 이제 그만 던져. 좀 가라구!
가라고? 가긴 뭘 가냐, 이 자식아!
모두 1인극...
네. 제 알리바이를 만들었습니다
알리바이?
무슨 목적으로?
숨어들었습니다
은사인 이데무라 교수의 집으로요
교수를 살해하려고요!
뭐라고요?
교수는 우리의 연구 성과를 은밀히 기업에 팔아먹고 있었습니다
고발해봤자 교수는 권력이 있으니까
오히려 저희가 추방당합니다
그래서, 그래서...
교수의 가족이 집을 비우는 날에
강도짓으로 꾸며 살해하기로 했습니다
그, 그래도 계획대로 하진 않았어요
숨어들었더니 교수가 없었으니까요
1시간을 기다려도 돌아오지 않길래
결국 전 포기했습니다
교수의 집에 갔던 게 오후 10시,
돌아온 건 11시였습니다
그 이야기가 정말이라면 당신은
이리에 타카유키상을 살해할 수 없었겠군
그런데 교수는 어젯밤에 계속 서재에서
글을 쓰고 있었고
외출 같은 건 한 번도 안했다고
증언을 했다고 합니다
거참 이상하군
왜 교수가 거짓말을 하는건지 모르겠습니다
하지만 이대로라면 제가 범인이 돼버려요
그런데 경찰도 주요 참고인을
용케 해방시켜줬구만
경찰에서 명탐정 모리상도
어젯밤 현장 가까이에 계셨다는 걸 듣고
이것도 무슨 연이 아닐까 해서...제발 도와주세요!
나랑 전혀 관계없는 건 아니지만
그래도...
모리상도 제 말을 믿어주지 않는군요
그 녹음 테이프만 찾아내도...
그런 게 진짜로 있었던 거 맞습니까?
그게....이리에 방 어디에서도
발견이 안되었답니다
아마도 범인이 갖고 갔을 겁니다
그게 발견 안되면 제게
용의를 뒤집어 씌울 수 있으니까요
어떻게 하지...범인도 이미 버렸을텐데
아빠, 테이프 한 번 찾아나 보는게 어때요?
사건을 해결하면
명예회복이 되겠네요, 아저씨
명예회복이라! 좋아, 해보지 뭐!
아파트에 입구는 한 군데
범행 후 도주 경로는
역으로 이어지는 이 길이군
증거인 테이프를 범인은
한시라도 빨리 처분하고 싶었겠지
거기, 잠깐만요! 그 쓰레기!
무, 무슨 짓이에요?
설마...아무리 그래도 넘 가깝잖아요
있다!
그, 그 테이프에요!
뭐, 이런 거지
협력에 감사드립니다!
타, 타카기 형사!
증거품은 맡아두겠습니다
중요 참고인을 감시하고 있었구만
이봐, 잠깐. 그냥 가져가려고?
가라고? 가긴 뭘 가냐, 이 자식아!
이거, 어제 들은 거랑 똑같은 대사에요
맞지, 코난군?
응
그렇습니까?
이걸로 증명됐어
나카모토군은 거짓말을 한 게 아니야
다행이다. 이제서야
절 믿어주는 사람을 만났군요
하지만 왜 교수는 그런 거짓말을...
그러게
교수가...그런 거짓말을 하지 않았으면
내가 의심받을 일도 없었잖아!
그거야! 자네를 용의자로 만들기 위해서였어!
하, 하지만 그래서 교수가 좋을 게 뭐있죠?
교수는 남한테 말 못할 곳으로
외출을 했었는지도 모르죠
그러면 교수는 이리에군을
살해하러 갔던 거 아닐까?
충분히 그럴 수도 있어. 하지만...
말도 안돼요. 교수가 우리 계획을
미리 알고 있었다면 몰라도
우리는 전부 이리에네 방에서
계획을 짰거든요
교수가 몰래 엿들을 수도 없죠
엿듣는다?
혹시!
이건가? 뚜껑 나사가 흔들려
아마도 이 안에...
아, 그래. 수고했네
역시 도청기를 장치했던 것처럼
보이는 흔적이 있었다는군
이걸로 결정됐군
이리에, 나카모토 두 사람의 연구를
훔쳐서 팔던 이데무라 교수였지만
언젠가 두 사람이 보복이
있을 거라 생각해 불안해졌어
그래서 두 사람의 동향을 알아내려고
도청기를 장치했지
어떻게 숨어든 걸까요?
연구실의 이리에상 사물함에서
열쇠를 훔치면
열쇠집에서 간단히
만들 수 있을 것 같은데
그렇지. 그래서 도청을 계속 해 나가다가
이데무라 교수는
자신의 살해 계획을 알게 됐지
그 때 생각한 거야
두 사람의 알리바이 공작을
반대로 이용해주겠다고
그리고 어젯밤
오후 10시 넘어 계획대로
이리에군이 테이프를 상대로
연극을 시작했어
거기에 이데무라 교수는
열쇠를 써서 들어가고
이리에군을 살해,
그리고 테이프를 훔치고
도청기도 회수해서 달아났지
이리에군의 시체가 발견되면
경찰은 이웃의 증언으로 당연히
나카모토군에 의한 범행으로 단정하지
즉 이리에군을 살해하고
나카모토군을 범인으로 만든다...
이데무라 교수는 그렇게 일을 꾸민 거야
우리 계획이 역이용당했다...
아주 훌륭하게 말이야
하지만 천하의 명탐정 이 모리 코고로님의
눈은 속일 수 없지!
저기...어떻게 된 거예요, 아저씨?
이거 완벽하잖아요
이번엔 내가 나설 차례가 없나보네
뭐가 '으하하하'란 말이에요?
어제 이리에상의 집에 갔으면
살인 자체를 막을 수도 있었어요
그, 그런 말 마라...
아, 메구레 경감님한테 들었습니다
개를 데리고 산책하던 노인이
모리상을 말렸다면서요?
그래. 그 할아버지만 없었으면...
그래도 그 할아버지가 딱히
나쁜 생각으로 그런 거 같지도 않고...
설마!
아니, 그렇게 생각하면 이해가 가!
아저씨의 지나치게 근사한 명추리도!
허접 번역 & 자막 (99th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
좋아! 그럼 명예회복을 걸고
자, 메구레 경감님한테
나의 명추리를 펼치러 가보실까?
안돼요!
뭐가, 뭐가 안된다는 거냐?
그, 그게 모처럼
명추리를 발표하시는 거니까
아저씨가 사람들을 안부르고
직접 가는 건 좀 그렇잖아요
그것도 그렇네
그래!
그럼 그 때까지 난 놀다 올게
알리바이 위조를
역으로 이용당했단 말인가?
그렇군. 역시 자네답네, 모리군
아니~ 항상 그렇죠, 뭘
의심해서 죄송합니다, 나카모토상
아닙니다. 알아주신다면야 됐지요
그리고 저한테는 교수네 집에
숨어들어간 죄도 있구요
거기에 대해선 나중에요
타카기군, 얼른 이데무라 교수를
체포할 체포영장 청구해
네
잠깐 기다려 주세요, 경감님
방금 이야기한 것은
어디까지나 하나의 추리입니다
진범이 노린 바입니다
진범이 노렸다고요?
무슨 뜻인가, 모리군?
어쨌든 다시 앉아주시겠습니까?
이제부터 이야기하는 게 진실입니다
나카모토군과 이데무라 교수
두 사람의 공술은 엇갈리고 있습니다
즉 둘 중 누구 한 명이
거짓말을 하고 있다는 소리죠
그럴 때 나카모토군이 말했던
테이프가 나오면
나카모토군의 공술이 맞는 게 되고
동시에 이데무라 교수에 대한
의혹이 싹트게 됩니다
다음은 추리를 어느 방향으로 유도하는 것으로
이데무라 교수가 마치
이리에군을 죽인 범인이라는 듯이
착각시키는 것입니다
착각?
추리를 유도한다니,
아까 추리가 유도당한 거란 말인가?
그런 일이 가능합니다
애초에 녹음 테이프는
어쩌지...범인도 이미 버렸을텐데
나카모토군이 툭 던진 말에
저는 현장 근처 쓰레기통을
조사해볼 마음이 생겼고
이데무라 교수에게 주목한 것도
교수가...그런 거짓말을 하지 않았으면
내가 의심받을 일도 없었잖아!
이렇게 나카모토군이 말해서였죠
그리고...
교수는 남한테 말 못할 곳으로
외출을 했었는지도 모르죠
그 한 마디에서 저는
'혹시 이데무라 교수는 이리에군을
죽이러 갔었을지도...'
...라고 생각하게 됐습니다
게다가
교수가 몰래 엿들을 수도 없죠
'엿듣는다'는 단어에서
도청기를 연상했습니다
즉 요소 하나하나에 대해서 나카모토군은
태연한 표정을 지으면서도
교묘하게 제 추리를
이데무라 교수에 의한 범행이라는
결론으로 이끌었습니다
말하자면 저는
추리를 하고 있었던 게 아니라
추리를 하도록 당한 겁니다
나카모토군에게 감쪽같이요
그렇군
말할 것도 없겠지만 자네는
이데무라 교수의 집에 들어가지도 않았지
이리에군이 1인극을 하고 있는 데
가만히 들어가서
살해한 것은
자네야
이데무라 교수는 증언대로
자택 서재에 있었겠지
물론 도청기는 처음부터 없었어
자네가 그냥 콘센트 뚜껑 나사를
흔들리게 만들어놨을 뿐이야
아닌가? 나카모토군
그리고 시발점이었던
녹음 테이프도 좀 석연찮아
어젯밤 범행 직후에 버려졌다면
발견될 리가 없지
왜냐하면 그 곳 편의점 쓰레기는
매일 새벽에 업자가 회수하러 온다더군
남아있을 리가 없는 테이프가 남아있다...
테이프는 어젯밤이 아니라 오늘
쓰레기통에 버려진 거야
회수당하면 내가 찾아내지 못하니까
그렇지, 나카모토군?
뭐 하나 증거도 없잖아요, 모리상
그거야말로 전부다
탐정이 좋아하는 탁상공론이죠
공론이 아니야
유감이지만 나카모토군, 증인이 있다네
증인?
저...아까 코난군이 불러서 왔는데요
제가 불러달라고 부탁한 겁니다
자, 당연히 나카모토군은
누구에게 추리를 시킬지 생각했습니다
그 역은 경찰이 그의 추리에 귀를
기울여줄 인물이 아니면 의미가 없어
거기서 자네는 본청도 주목하고 있는
이 명탐정 모리 코고로를 점찍었어
하지만 갑자기 찾아가면
거절당할지도 모르는 일이었지
우선 자네는 내가 자기 이야기를
반드시 들어주도록
내게 사건과 관계를 가지게 만들었어
목격자로 만드는 거였지
어, 어떻게?
제가 애주가라는 걸 알고
'오후 8시부터 10시까지
마음껏 먹고 마시기' 전단지를
사무소의 우편함에 넣었습니다
그렇군. 모리군은 100% 걸려들겠구만
그러면 전 밤 10시 넘어서
집으로 가려고
이리에군의 아파트 앞을 지나갑니다
그리고 타이밍을 맞추려고 아마도...
이리에군이 우리가 지나는 걸 확인한 뒤
연극을 시작했을테죠
자기가 살해당할 것도 모르고
의논했던 대로요
그런데 왜 아래층의
'포아로' 아즈사상이 증인이에요?
그건...
나카모토군, 자네는 이 전단을
어제 아침에 우편함에 넣었지?
이 사람은 그걸 목격한 사람이야
어때, 아즈사상? 이 사람이 맞는가?
네. 이 사람이에요
제가 가게에 출근했을 때
이 사람이 우편함에 빨간 전단지를 넣었죠
이 전단지랑 똑같은 거 같아요
당연히 이 전단지를 조사해보면
자네 지문이 나올테지
원래 전단지는
역 반대방향에만 나눠졌을 거야
그런 걸 어째서 일부러 내 우편함에
넣어야만 했을까? 나카모토군!
잘 되어간다고 생각했는데
어떻게 알았습니까? 제가 수상하다는 걸
한 마디가 사족이었어
아, 메구레 경감님한테 들었습니다
개를 데리고 산책하던 노인이
모리상을 말렸다면서요?
난 경감님한테
산책한 노인이라고는 말했지만
개를 데리고 있던 노인이라고까지는
이야기하지 않았어
목격자가 나오지 않으면
자세히 이야기해 봤겠지만
쳇, 내가 한 일이...
내가 싸움을 중재하려
방으로 뛰어들어갔다면
모든 건 수포로 돌아가지
그렇게 되지 않도록 자네는 날 말렸어
개를 데리고 있던 노인, 바로 자네였지?
역시 내 눈이 틀리지 않았어
모리상, 당신은 명탐정입니다
아니, 좀 지나친 명탐정인가?
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
나카모토상은 공동 개발하고 있던
연구 성과의
이익과 명예를 둘러싸고 싸우던 중
동료인 이리에 타카유키상을 꼬드겨
같은 편인 체하면서 살해하고
그 죄를 이데무라 교수에게 뒤집어씌워
전부 독차지할 생각이었다
또 전단지네
뭐지?
내일부터 3일간 생맥주 마음대로~?
정말! 아빤 무슨 생각을 하시는 거예요?
야, 이리 내라! 싼 술 마시는 건
가계에도 도움이 된다구
그것보다 술을 끊으세요
바보야!
이보슈...
이제 넌더리 날 때도 되지 않았나?
- 차회예고 -
뭐지?
이, 이건!
- 차회예고 -
사장이 사라졌어!
창문은 붙박이라 안열려!
- 차회예고 -
비상 탈출구는...
아직 쓰지 않았어!
- 차회예고 -
그럼 어디로 사라진 거지?
살인 사건이라기엔 이해가 잘 안가
- 차회예고 -
설마 정말 저주란 말인가?
정말 천녀상의 노여움이라고?
Next Conan!
미궁으로의 입구, 거대신상의 분노!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint라구!
무인 로프웨이!
다음편을 기대하세요
다음회는 초대작 1시간 스페셜!
언제 할지는 안 가르쳐줘?
다음편을 기대하세요
10월 9일 월요일 저녁 7시!