戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
强く...强く...
강하게...강하게...
강한 마음과 추리의 힘!
본질을 파고드는 격렬한 리듬!
오늘은 스페셜, 사건과 트릭!
스케일 장대한 천공의 숲!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는지도 몰라
何に心を痛めて
무엇에 마음아파하고
何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ
안아내지 못하고 있었어,
この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
迷宮への入口 巨大神像の怒り
미궁으로의 입구, 거대신상의 분노
천부산 / 천녀상
천부산과 천녀님은 몇 백년동안
마을 사람들의 신앙을 받아
마을의 평화를 지켜주셨다
천녀님의 노여움을 받은 자는 모두
무참한 최후를 맞았다고
전해지고 있다
그 천녀님이 계신
바위산에 터널을 파고
케이블카를 들여놓는 건
신의 뜻을 거스르는 악행!
반드시 천벌이 내릴 게야
천녀상은 저거 맞죠?
그래. 천벌받을 케이블카도
잘 보이는구만
그런데 댁들은 어디로 가시누?
아, 저희는 딱히 어디라고...
그 천벌받을 케이블카에...잠깐.
천부역
모리 코고로님이시지요?
네. 정말 아름다우시군요
마중나오신 겁니까?
네. 기다리셨죠?
요시노 아야카(23)
도모토관광 부사장 비서
전 도모토관광의 부사장 비서인
요시노 아야카(23)
도모토관광 부사장 비서
요시노 아야카라고 합니다
요시노 아야카(23)
도모토관광 부사장 비서
애들까지 같이 와서 죄송하네요
모리 란입니다
저희집에서 돌보는 코난군이에요
안녕하세요
안녕! 잘 부탁해, 코난군
번화한 거리네요
그래. 관광으로 마을이 뜬거지
유명한 모리 명탐정님께서
내일 오프닝 세레모니에
참석해 주신다니 영광입니다
별말씀을요!
케이블카를 반대하는 사람들이군
저를 부르신 이유는 아무래도
그저 세레모니 출석때문만은
아닌 것 같군요
네...그렇게 결정한 건 사장님이세요
천부산 케이블카
모리 명탐정의 존함은
특별실
이 촌구석에도 널리 퍼져있습니다
이걸로 오프닝 세레모니에도
도모토 에이조(65) / 도모토 관광 사장
일단은 체면이 서게 되었습니다
뭘요, 저로도 괜찮으시다면 얼마든지요
모리상께 시작을 맡아주십사 부탁드린 건
도모토 야스노리(40)
장남, 도모토 관광 부사장
실은 이유가 또 하나 있습니다
도모토 야스노리(40)
장남, 도모토 관광 부사장
케이블카 개통에
반대하는 무리들도 많아서
그래서 세레모니에
만전을 기해서...겠지요?
역시 굉장하시군요
도모토 쥰페이(30) / 차남, 수입잡화업
기뻐하는 건 이 지역 상점 주인이나
이득이 돌아오는 일부 녀석들뿐이죠
도모토 쥰페이(30) / 차남, 수입잡화업
아버지 방식은 옛날부터 완고해서
적도 많아요
그래서 전 일찌감치 독립해서
수입잡화를 다루는 사업을...
그게 잘 안되니까 오늘도 아버지께
돈을 빌리러 온 거 아니냐?
뭐라고!
다녀왔어요~
오랜만이에요, 아버지
지금 토쿄에서 도착한 거냐?
네! 아버지의 중대한 이벤트잖아요
도모토 리나(24) / 장녀
무슨 일이 있어도 달려와야죠
말은 잘하네
집을 뛰쳐나가서
1년간 멋대로 살았던 주제에
어차피 빚이나 지러 온거겠지
실례잖아! 오빠야말로 뭐야!
관광 사업 '따위'라면서 깔보지 않았어?!
그만둬!
그런데 리나, 같이 있는 사람은?
아오야기 테츠야상. 프리 르포라이터예요
꼭 취재를 하고 싶대요
아오야기입니다
아오야기 테츠야(28) / 르포라이터
리나상에게서 케이블카를
개통하기 전의 이야긴 들었습니다
아오야기 테츠야(28) / 르포라이터
터널 공사 중, 여러 가지 일이 있었다죠?
당신이 아오야기상이로군...
그래, 리나에게 붙어선...
전화에서는 감사했습니다
그게 무슨 소리예요?
무슨 약점이라도 잡혀있나?
부사장님, 내일 세레모니에 대비해
모리상 가족께 케이블카 시승을
시켜드리면 어떨까요?
오, 그러도록 하지
도모토 관광이 자랑하는
산정역까지의 절경을 구경하시죠
재미있겠다!
그러고 보니 아저씬...
양이 한 마리, 양이 두 마리...
모리상, 혹시 고소공포증이십니까?
괘, 괜찮습니다...밑만 보지 않으면요
멋지다!
산정까지는 3000m로 약 10분 후 도착이야
저건?
산책길이야. 일반 공개 때까지는
폐쇄되어 있지만
케이블카로 꼭대기까지 가서
돌아올 땐 삼림욕을 즐기면서
걸어서 내려올 수 있어
즉 주민의 반대 운동은
금전적 호소로 이야기가 성사됐다고...
그렇지만 지금까지도 오픈을 중지하라는
협박 전화나 투서가...
누군지 뭐 짚이는 건...
한두 명이 아니라서요
게다가 여기서 가까운 절에
카미야마 시즈카란 스님이 있어서
신의 노여움을 받는다며 떠들고 다닙니다
그걸 또 지역 신문이
천녀상의 저주는 있는 것인가란
흥미거리로 부채질을 해서
곤란해하고 있습니다
지금 내려가는 케이블카는 비었네요?
한 대가 움직이면 반대쪽의 것도 움직여
일본의 집 위를 가마가
두레박처럼 교대로 오르락내리락하는
교주식이란 거야
헤에? 그런 거예요?
저거 뭐예요?
오백라한상(像)이야
*오백라한 : 석가의 오백명의 제자
즉, 이 위에 있는
천녀상의 체내 순환이란 거지
체내 순환...
신의 몸안을 지나가면
은덕도 있다는 건가요?
뭐, 그런 거지
그런데 아오야기인지 뭔지 하는 남자
이 터널 공사가 어떻다고 그랬었죠...
스캔들을 날조해
우리 회사에게서
돈을 빼앗으려는 심보겠죠
그치만 동생도 그렇지
어째서 그런 남자에게 그 이야길...!
그 이야기?
그게 뭡니까?
아닙니다, 들으실 필요 없는 이야기예요
터널은 30초 정도로 통과해
자! 케이블카가 여기까지 오면
천녀상의 상반신이 보여
800년쯤 전에 바위산을 깎아 조각한 거야
참고로 오른손을
앞으로 내밀고 있는 건
요가인이란 형태고
왼손에 들고 있는 건
'여의보주'라고 하는 건데
재난이나 불행을 없애주는 구슬이지
가까이서 보고 싶어하는 사람들을 위해
우리 회사에서는 산책길로 갈 수 있는
전망대를 준비하고 있어
어쩐지 비구니 할머니가
화내는 이유를 알 것도 같은데
산정역
전망 좋네요!
정말 흔치 않은데, 이런 경치!
이렇게 보니까 인간이란 보잘 것 없죠
아뇨, 그 보잘 것 없는 인간이
이렇게 자연을 관광지로써
개발하고 있어요
아, 이거?
어머니의 유품인 비취 염주를
브로치로 만든거야
그게 아니구요
브로치도 멋있긴 한데
아야카상은 저 천녀상하고
닮은 거 같아서요!
내가...?
네! 상냥하고, 아름답잖아요!
고마워. 아부라도 기쁜데
아부하는 거 아녜요
그치, 코난군?
응!
요시노군!
네
모리상 일행을 호텔까지 모셔다 드려
알겠습니다
당신은...
산책길을 내려가서
정비 상태를 마지막으로
체크하고나서 돌아가겠습니다
그럼 내일 정오 세레모니에서 뵙죠
부사장인데도 열심이군요
당연하죠. 사운이 걸린 일인걸요
호텔 도모토
최고다~
아버지, 그만 좀 드세요
그치만~ 애써 스위트룸을 준비해 줬잖냐
맘껏 만끽해야지, 그치?
확실히 호화롭네요. 괜찮을까몰라?
그래! 돈은 그쪽 부담이야. 신경꺼
근데 차남인 쥰페이상이랑
장녀인 리나상은
돈 때문에 곤란해하는 것 같았지?
그건 그렇네. 사이도 별로 안좋아보였고
유산 상속 때 싸움이 일어날 거야
혹시 피의 비가 내릴지도...
관둬요, 아빠! 말도 안되는 소릴!
그건 그렇고 오프닝 세레모니...
왜 정오부터지?
DETECTIVE CONAN 名探偵 コナン
Special
마치다 선배, 취재도 안하고
나카노 요시히토(28) / 동해일보 기자
이런데 죽치고 있어도 됩니까?
서두르지 말라니까
마치다 오사무(36) / 동해일보 기자
난 그게그거인 기사를 쓰려고
여기 온 게 아니라고
마치다 오사무(36) / 동해일보 기자
코난은 어딜 갔지?
잠깐 화장실 갔다온대요
코난군!
이제 금방 시작할거야
네!
준비는 다 되었습니다
누구도 눈치 못챘습니다
흥! 네가 다 됐다고 해도 못믿겠다
아오야기라는 하이에나의 협박 하나쯤
만족스럽게 처리하지 못하다니
하지만 그건...
말대꾸 마라!
비지니스는 결과가 전부야!
그래선 회사를 맡길 수가 없구나
사장님, 슬슬 준비를.
그럼 천부산 케이블카 개통의 주역,
도모토 관광 사장인 도모토 에이조씨께서
여러분께 인사말씀을 드리겠습니다
여러분, 이 기념식에 와 주셔서 감사합니다
과거의 문화유산을 지켜나가
21세기의 관광 업계를 리드하는
- 저희 도모토 관광은
- 천벌받을게다!
여기 출석한 전원한테
카미야마 시즈카(75) / 여승
천벌이 내릴게다!
멍청아! 뭐해! 찍어야지!
아아...이런...!
성스런 천녀님의 밑에 터널을 내다니
나중에 어찌하려느냐!
다들 부끄러운 줄 알라!
도모토 에이조에게 천녀님의...
아무래도 초대받지 못한 손님이
오신 것 같은데
걱정마십쇼
신문도 천녀상의 저주같은 기사를
무책임하게 쓰고 있습니다
하지만 그런 중얼거림은
오늘 이 도모토 에이조가
싹 날려버리겠습니다
그래서 내빈으로 그 유명하신 명탐정,
모리 코고로씨를 모셔왔습니다
아, 안녕하십니까! 모리 코고로입니다
감사합니다!
마치다 선배, 굉장해! 모리 코고로가 왔어요!
좀 이상하지 않냐?
에? 아닌가요?
설마 닮은 가짜?
아니, 됐어
도모토 에이조 녀석...왜 우릴...?
그럼 지금부터 천부산 케이블카의
첫운행 시승이 있겠습니다
제2차 시승은 이 1호기가
정상에 도착하고나서
지나쳐오는 2호기가
도착하자마자 있겠습니다
어라? 이 두 사람은
신문에서 도모토 관광에 쓴소리 하고있는
동해 일보의 기자?
다른 신문사를 빼고 왜 첫운행 시승에...?
어리석은 녀석들...
나무아미타불 나무아미타불
아오야기상, 저것 좀 봐요! 멋진 경치야!
어떻습니까, 마치다상?
가끔은 우리의 좋은 구석도 좀
써보지 않으시겠습니까?
매수하는 겁니까?
그러면 그것도 기사에 실을 겁니다
그렇게 장담하는 게,
언제까지 갈 수 있을런지?
자, 잠깐! 마치다 선배! 아래 좀 보세요!
오백라한상(像)...!
*오백라한 : 석가의 오백명의 제자
당신들! 돈이 남아 돌아
저런 것까지 모았소?
신앙심이 깊다고 해주지 않겠소?
틀림없이 화제가 돼서
관광객이 물밀듯 밀려와주겠지요
천녀상과 오백라한상을 보려고 말이죠
즉 천녀님께 감사받을 일도 같이 해서
저주받을 이유가 없어진 다는 겁니다
왜, 왜 그러냐!
뭐지? 정전?
무슨 짓이냐? 그만해!
누가, 누가 불 좀!
카메라 플래시요!
아, 그렇지!
플래시 한 번 더!
뭐야!
이, 이건...!
마, 말도 안돼...
사장님이...
사라졌어!
창문은 붙박이창이라서 안 열려!
진행방향 왼쪽 문에는 기자 두 명!
오른쪽 문에는 아야카상!
천장에는 작은 환기구!
비상탈출구는...
아직 사용되지 않았어!
그럼 어디로 사라진거지!
뭐야, 이 부적은!
인과응보
인과응보?
범한 죄에 대해 벌을 받는다는 말!
아버지가 저기에!
뭐라고?
틀림없이 도모토 에이조씨야!
가슴에 뭔가로 찔린 것 같아요!
휴대폰으로 빨리 연락을!
아니, 이 근처엔 아직 안테나가 없습니다
산정역에 가면 전화가...
어떻게...
이런 일이...!
허접 번역 & 자막(72nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
사장이 변을 당했다!
얼른 경찰과 밑의 사람들에게 연락해!
네!
우린 산책길로 천녀상까지 내려가겠다
마치다입니다! 석간 1면 비워두세요!
저주가 일어났습니다!
도모토 에이조가 칼에 찔렸어요
천녀상의 손 위에서요!
아야카상...! 왜 그러세요? 괜찮으세요?
잠깐 현기증이 나서 그래요
그보다 사장님을...
그럼 먼저 갈게요
가자, 코난군!
모리상, 이 계단을 오르면 천녀상입니다!
여기까지 15분!
심장을 단칼에 찔려 죽었습니다
아버지!
말도 안돼! 아버지가 죽었다니,
농담이죠? 모리상!
기분은 잘 알겠지만 죽었습니다
마, 말도 안돼...
이럴...이럴 리가...
부사장님! 진정하세요
어, 아야카상! 이제 괜찮아요?
그래, 괜찮아
이런 때에 쓰러져있으면
비서 같은 건 할 수 없는 걸
다 왔다...
어, 당신이로군
오! 모리상! 또 당신인가요?
그래서, 내가 사신이라도 된다는 거요?
그럼 이번엔 천녀님께 협력을 요청하시지
아니, 어르신~
요코미조 형사 / 시즈오카 현경
또다시 명추리를 듣게 되어서
기뻐하고 있다구요
요코미조 형사 / 시즈오카 현경
설마 저주인지 뭔지는 아니겠지요?
아래쪽에서는 한결같이 그 이야기가...
그건 아니오
범인은 케이블카에 타고 있던
사람들 중에 있소
정말입니까?
그럼 여기 있는 사람들이군요
케이블카에서 에이조씨의 모습이
사라지기 전
싸우는 기척도 있었고
창문에는 이상한 부적이 있었지
범인은 어떠한 방법으로
에이조씨를 케이블카에서
터널에 떨어뜨렸다고 생각되오
하지만 타고 있던 사람 중에
산정역에 도착하기 전까지는
아무도 내리지 않았잖습니까?
아마도 터널 내에 공범자가 있었겠지
불가능할 거 같은데요?
이 자식! 또 조사에 쓸데없는 참견을!
잠깐만 기다려보세요, 모리상
코난군, 왜 불가능하지?
왜냐면요, 케이블카가 터널 통과에
걸리는 시간은 30초거든요
공범자가 있었다고 해도
30초만에 피해자를
터널에서 천녀상의 손 위에
과연 이동시킬 수 있을까요?
아야카상! 터널에서 전망대로 이어지는
엘리베이터 같은 건 없습니까?
그런 건 없습니다
물론 정비의 형편상
터널에서 전망대 중간의 계단으로
통하는 통로는 있지만요
그거다!
범인은 거길 지나서 에이조씨를!
하지만 터널에서 전망대까지는
남자가 달려올라와도
3분은 걸릴 거라고 생각해요
3, 3분?
잠시 기다려 주세요
케이블카 안이 정전이 되어서
천녀상 위에 있는
에이지씨를 발견하기까지
길어봤자 30초 정도라구요
3분씩이나 걸린다니...
아니, 더 오래 걸리지 않을까요?
도모토 에이조씨가
납치당해서 가만있기만 했다고는
생각이 안드는군요
그렇단 건 금방 살해당했을 터요
그런데도 시체를 업고서
터널에서 전망대까지 온다면
3분의 두 배인 6분!
아니, 그 이상은 걸릴 겁니다
그래, 피해자가 케이블카 안에서
사라진 것보다도
더 이해가 안되는 건 그 점이야
재앙인게야!
천녀님의 여의보주 밑에 주검이 있었던 건
바로 욕망의 화신인 도모토 에이조를 향한
천벌이야!
물론 살인사건이라 하기엔
너무 이해가 안가
설마...진짜 저주란 거야?
재앙이란 거야?
정말로...
천녀상의 분노라고?
DETECTIVE CONAN 名探偵 コナン
Special
요코미조 형사님!
검시 결과가 나왔습니다
사인은 단도로 단번에 찔린 심장 때문으로
거의 즉사입니다
지문은 단도에서 검출되지 않았습니다
사망 추정 시각은
역시 케이블카에서
모습이 사라진 직후입니다
예상대로군요
좋아! 산책로는 전면 출입금지다!
저 할머니께는 얼른 내려가시라고 해
네!
저, 아저씨!
아래에 있는 작은 집은 뭐예요?
터널 공사 때 인부들이 쓰던 휴게소란다
아침에 헐어버리려고 했어
그럼 저기서 올라오는...
저, 전 방해하고 있는 거 아니에요
도모토 야스노리상! 확인하고 싶은 게 좀...
이 단도를 본 적 없습니까?
이건 아버지가 수집했던 칼 중 하나입니다
그럼, 그걸 누가 훔쳤다는 소리가 되는군요
관리는 엄중했습니까?
아니요, 가져가려고만 하면 누구라도...
그것보다 문제는요!
뭐죠?
아, 아닙니다...
아무 것도 아닙니다...
이 사람, 뭔가 숨기고 있어! 뭐지?
에, 이번 사건은
케이블카 안에서 도모토 에이조씨가
누군가에게 습격당해 사라진 것!
창문에 붙은 부적!
이 두 가지로부터
여러분 안에 범인이 있다고
단정할 수 있겠습니다
우선 동기에 관해선데요
도모토 에이조씨의 죽음으로
이익을 가장 많이 얻는 건 누구입니까?
유산을 말씀하시는 거라면
우리 남매겠지요
아니야. 야스노리 형이 제일 많이 얻잖아
이걸로 도모토 관광의 실권을 잡을테니
쥰페이!
야스노리 오빠, 아버지가 죽어서
기뻐하고 있는 거 아냐?
이제 일 때문에
아버지의 화를 받을 일도 없고
동기라면 리나, 너네한테도 있지 않느냐?
'너네'라니, 나랑 아오야기상 말이야?
왜 내가?
당신은 우리 회사 스캔들을 꺼집어 내서
사전에 전화나 편지로
아버지한테서 돈을 뜯어내려고 했지
하지만 아버지는 무시했어
그 앙갚음으로...
가만있어봐!
설마 당신, 그 이야기로 아버질...?
아오야기상, '그 이야기'라니요?
이 터널은 기한에 맞추기 위해서
무모한 스케줄로 공사를 시작했고
작년에 낙반 사고를 일으켰습니다
그 사고에서 인부가 한 명 생매장되고
결국 다른 사람들이
뻔히 보는 가운데 목숨을 잃었죠
그걸 도모토 에이조는
이 천부산 케이블카의
이미지 실추에 겁이 나서
돈으로 가족이랑 관계자의 입을 막고
사고를 얼버무렸습니다
난 당신한테 아버지에게 실망해
집을 나온 이유를 이야기했어
그걸 당신은 협박에 써먹었다는 거야?
누가 들으면 내가 나쁜 놈인 줄 알겠다
난 그 일의 취재를 신청한 것뿐이야
뭐, 협박하는 건
상당히 뒤가 켕기기도 하지만
당신은 애초에 그런 목적으로
나한테 접근한 거였군!
리나군은 더할나위없는 증인이니까
뭐 사람이 저래?
리나를 이용한 건 잘했는데
하지만 아버지한테는 통하지 않았군, 그래
들어올 돈이 들어오지 않으니
머리가 빡 돌아 아버질...
난 안했어!
그럼 쥰페이 오빠도
아버지한테 돈 빌리는 걸
번번히 거절당했잖아
그래서 욱해서는 그런 거 아니야?
그러는 넌 어떻고?
그만들 좀 해!
우리 집안 꼴사나운 모습을
언제까지 내보일 생각이냐!
마치다상, 당신들 동해일보는
케이블카 반대 캠페인을 전개하고 있었는데
그 동해일보가 왜 다른 신문사를 제치고
첫운행 시승을 하게된 겁니까?
글쎄올시다...그건 우리도
이상히 생각했던 점입니다
부사장에게 듣는 편이
더 나을 것 같습니다만?
야스노리상, 어떻게 된 일입니까?
어, 어떻게라니...
케이블카 개통에 반대했던 사람들이야말로
제일 먼저 태워서
이 개발의 대단함을 이해시키려는
사장의 생각입니다
정말 그런 걸까?
다른 무슨 목적이 있었던 게 아닐까?
그런데 마치다상, 당신들은
케이블카의 문 쪽에 있었지요?
우리가 도모토 에이조를
문에서 밀어 떨어뜨렸단 겁니까?
그건 무리라고 생각합니다
기자님들 쪽의 문은 잠겨있었으니까
자물쇠는 이중으로 잠겼고,
열쇠는 제가 갖고 있었으니
여는 건 불가능해요
그렇다는 건 당신은 문을 자유로이
열 수 있는 입장었단 소리군요
아니, 아야카상도 범행은 무리요
여자의 가는 팔로 저항하는 남자를
문까지 이동시켜 떨어뜨리는 건
무리가 있어요
그럴까요? 해서 안되는 일이란...
제가 문 바로 옆에 앉았었는데요,
문이 열리는 덜컹하는 소린 못들었어요
그치만 창문은 붙박이고
비상 탈출구는 사용한 흔적이 없다면
어디서...
어쨌든 여러분, 아래까지 내려가 주십쇼!
자세한 이야기는 거기서 듣겠습니다
야스노리상, 숙박소의 특별실을
빌려도 될까요?
아, 네...그럼요
야스노리씨의 행동이 좀 이상하군요
이거, 뭔가 숨기고 있구만
아니, 저건 뭔가를 말하려고
망설이고 있는 거야
대체 뭘?
그러고 보니 그 때...
준비는 다 되었습니다
누구도 눈치 못 챘습니다
그 때의 대화와 에이조씨의
시체를 발견했을 때
마, 말도 안돼...
이럴...이럴 리가...
혹시 다른 결과를
예상하고 있었던 건 아닐까?
천녀상의 저주는 있을까를
취재하러 와서
우리가 살인 용의자가 돼버렸어요
벌받는 걸까요...?
뭔 바보같은 소릴! 가호 받는 거야
이건 대특종이라구
다른 결과라면...혹시...!
야스노리씨에게 동행을 요구하려면
케이블카에서 사라진 에이조씨가
금세 천녀상 손 위에서 발견된
수수께끼를 제대로
풀지 못하면 안되겠네요
그렇지
그게 제일 중요하겠지
설마 시체가 제발로
천녀상에 올라갔을 리도 없고
설마...! 아니, 만약 그렇다면!
그럼, 저 휴게소 뒤야!
있다!
어? 뭐지? 뭐가 붙어있는데?
이건...!
작업복이구나
이게 좋겠어
다음은...
그래, 저 대걸레를 쓰면 되겠다
이걸로 됐다!
얘!
뭐하고 있니, 이런 데서?
놀랐잖아...
'놀랐잖아...'가 아니고
갑자기 없어지면 걱정하잖니
미안해~
맞다! 란 누나~
왜?
나 추워...그 웃옷 빌려주면 안돼?
그래
자!
고마워!
그럼 난 아래에서 기다릴게!
아, 코난군!
뭐야? 따라오란 소리야?
내가 생각했던 대로야
야스노리상, 당신은 케이블카 안에서
에이조씨와 둘이 나란히 앉아있었소
아무 것도 못 느꼈다는 게 이상한데요?
뭘 숨기고 있소?
수, 숨긴 건 아무 것도 없습니다
이건 꼭 내가 범인이라는 것 같잖소
내가 범행을 저질렀다면
증거를 보여주십쇼!
아니, 범인이라고는 안했습니다
아무래도 이해가 안되는 사건이라서
이렇게 여러분께 사정을 듣고 있는 겁니다
그러면 다른 사람한테도 물어보라구요!
그거야 물론이죠
코난군!
아까 산을 내려왔을텐데
어째서 나보다 늦게 오는 거니?
어째서?
아, 좀...길을 헤매다 와서...
이제 그만 보내주시죠!
난 도모토 에이조씨를 살해할
동기가 없어요
이제 협박할 일도 없어졌으니
이런 곳엔 볼일없단 소린가?
보고 있어줄 수가 없다구요!
당신네들 흉한 집안 다툼같은 건!
뭐라고!
자, 자! 여러분, 진정하세요
- 이제 곧 끝나니까요
- 근데 요코미조 형사님!
여기있는 사람들하고
케이블카에 타보면 어때요?
케이블카에?
쓸데없는 소리 하고 있네!
아니, 타봅시다!
현장 발견이라고 합니다
새로이 발견하는
뭔가가 있을지도 모릅니다
또 타는 거냐...
이 사건은 저주도 뭣도 아냐
동해일보의 기자가
첫운행의 시승에 선택된 이유
에이조씨가 사라진 트릭
야스노리씨의 의심스런 언동
소각로의 손목
케이블카안에서
모든 수수께끼를 풀어주겠어!
허접 번역 & 자막 (72nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
어라? 모리상, 혹시...
시끄러! 그럼 안되냐!
당~치도 않습니다! 안심했습니다
명탐정도 우리와 똑같은
인간이라는 걸 알게 되어서요
저기, 란 누나
저기...
왜 그런 일을...?
아저씨가 비밀로 해달래
아빠가?
알았어
양이 열한 마리, 양이 열두 마리...
아저씨, 잠자는 주문 외워요?
말 걸지마! 숫자 까먹는단 말이다!
그러죠, 뭐. 푹 잠들게 해드릴게요
아~ 왔다...
아, 모리상, 무슨 일입니...
아아~
드디어 그게 온 거군요!
아빠!
찍어, 찍어! 잠자는 코고로가 됐다구!
알겠습니다!
야스노리상, 실례되는 일을
여러가지 했지만
당신이 도모토 에이조씨를
살해하지 않았다는 건
처음부터 알고 있었습니다
역시 모리상...
당신은 에이조씨와 둘이서
오늘 오프닝 이벤트로
은밀하게 세상이 놀랄만한 계획을
세우고 있었던 것 아닙니까?
천녀님의 저주, 재난 등등
케이블카의 이미지 저하가 되는
소문을 일소하고
동시에 선전이 될 대담한 계획을 말입니다
이제부터 제가 그것을 재현해 보겠습니다
어떻게 된 겁니까?
이, 이건...그 때랑 똑같아
뭐, 뭘 할 생각이에요? 그만해요!
라, 란상이 사라졌어!
아버지 때랑 똑같아...
대, 대체 어떻게...?
이, 이런 게 가능한 거지?
모리상! 아가씨는 어디에?
천녀상을 보시죠
설마!
천녀상 손 위에!
란상!
아니, 저건 란상의 웃옷을 입은 인형!
그렇습니다. 대걸레와
나뭇가지로 만들었습니다
란, 나오너라
좌석 아래에...
이 기상천외하고 단순한 연극을
야스노리상, 당신이 연출하고
에이조씨가 연기했습니다
맞지요?
그렇습니다
아는 인형 작가에게 부탁해서
비밀리에 아버지와 똑같은 인형을
만들게 했습니다
오프닝 세레모니의 전날,
모리상 일행과 헤어져서
산책길을 걸어내려올 때
전망대에 다가가
미리 숨겨 두었던 아버지의 인형을
손 위에 올려놓았습니다
천녀상을 손 위는
터널을 나온 케이블카 안에서밖에
보이지 않습니다
그래서 누구한테 들킬 염려는 없었습니다
당신은 다음날 오프닝 세레모니에서
계획을 실행했겠군요
네. 터널에 들어갔을 때
전기용 배선 코드를 자르고
불빛이 꺼지면 전 얼른
카세트를 꺼내서 독경 소리를 흘리고
아버지는 놀란 듯한 소리로
소동을 일으킨 뒤
좌석 아래 빈 공간에 몸을 숨겼습니다
전 그럴 듯하게 유리에 부적을...
안에 있는 기자의 카메라를
제가 떨어뜨렸습니다
플래시로 트릭이 보이면 안되니까
좌석의 밑엔 보통 긴급 피난 용구나
바람이 셀 때 쓰는 추를 넣어두지만
사전에 다 꺼내두었습니다
아버지는 모두 전망대로 가고 있을 동안
텅 빈 채 되돌아오는
케이블카로 터널까지 가서
뛰어내렸을 겁니다
그리고 전망대에 가서
천녀상의 손에서 인형을 내려서
절벽 아래로 떨어뜨리고
인형과 뒤바꾼 아버지는
달려온 우리를 미소로 맞이하고
어떻습니까! 저주나 재앙 같은 건
그런 건 이 세상에 존재하지 않습니다!
...라고 자랑하며 저주의 소문을
일소하려고 했습니다
그래서 우릴...
아니, 그뿐만이 아닙니다
에이조씨는 동해일보를
함정에 빠뜨릴 생각이었습니다
우릴 함정에요? 무슨 소립니까?
오프닝 세레모니가 어째서
정오부터 시작했는지 아십니까?
그건 주최자 맘이죠
마치다상은 산정역에서 기사를 보냈지요
마치다입니다! 석간 1면 비워두세요!
저주가 일어났습니다!
도모토 에이조가 칼에 찔려 죽었어요
천녀상의 손 위에서요!
만약 에이조씨가 칼에 찔리지 않았다면
기사는 바꿔넣는 게 가능합니까?
석간의 데드라인은 오후 1시 반!
그래요. 신문에는
잘못된 기사가 실리게 됩니다
다시말해 에이조씨의 이번 속임수는
저주가 존재하지 않는다는 사실과
동해일보의 신용 실추가 목적이었던 겁니다
그랬구나! 그래서 그 때 그런 말을...
그렇게 장담하는 게,
언제까지 갈 수 있을런지?
이런 비열한 수법을...!
그런데 이 케이블카의 터널에는
저주나 재앙과는 별개로
비극이 한 가지 더 숨겨져 있었지요
인부의 사고사,
그걸 전 리나한테서 들었습니다
이야기를 부탁드려도 될까요, 야스노리상?
죽은 사람은 타카하타란 인부였습니다
그의 어머니는 병약한데다
오랫동안 빚이 있어서
아버지는 얼마간의 돈으로
이 일을 알리지 않는다고
억지로 서약시켰습니다
죽은 타카하타상에게 다른 가족은?
10년 전쯤에 이혼했던
아버지가 토쿄에 데려온
여동생이 있다고 들었습니다만
그러면 그 여동생은 지금
이 케이블카 안에 있을지도 모릅니다
뭐라구요?
그치만 여기엔...
요시노군...서, 설마...?
그래요. 이번 도모토 에이조씨를
살해한 범인은
요시노 아야카상! 당신이오!
이 여자가 아버지를?
믿을 수가 없어...
아야카상이...그런...
이번 범인은 에이조씨와
비밀 행동을 같이 할 수 있고
그가 전혀 경계하지 않는
인물이어야 합니다
산정역에서 현기증이 난다며
역에 남은 아야카상은
내려가는 케이블카에 탔습니다
사장이 사고가 나서 산정역이
혼란스러웠기 때문에
당신이 내려가는 케이블카에 탄 걸
주목하는 사람은 없었겠죠
사장과 행동을 같이 한 당신은
천녀상의 손 위에서 에이조씨를 살해하고
인형은 소각로에서 없애버렸습니다
당신은 소각하는 걸 지켜보다가
모두가 있는 전망대로 돌아온 겁니다
이 범행은 에이조씨와 야스노리상의 비밀을
알고있는 입장에 있는 아야카상,
당신만이 할 수 있는 일입니다
그럴까요? 그건 모두
추측에 지나지 않아요!
야스노리상, 내 옆에 놓여있는
보따리를 풀어주시겠습니까?
네
이거군요
이, 이건!
저게 뭐야!
혹시 이게 인형의 손목?
그게 소각로 안에 남아있었습니다
아야카상은 인형을 소각시킬 때
중요한 걸 떨어뜨렸습니다
그 손 위에요
뭐지? 보석 같은데?
설마...!
그래요, 당신 가슴에 있는
브로치의 비취입니다
세레모니할 때 기념사진을 확대해보면
케이블카에 타기 전의 브로치에는
아무 이상도 없었던 것을
알 수 있을 겁니다
모두...모리상이 말씀하신대로입니다
이유를, 말씀해주시겠습니까?
부모님이 이혼을 해도
우리 남매는 연락을 끊지 않고
서로 격려해주며 지냈습니다
작년에 어머니가 위독해지셔서
병원에 달려왔을 때
어머니는 눈물을 흘리며
오빠의 분함과
도모토 에이조를 향한 원한을
이야기하며 돌아가셨습니다
난 신분을 숨기고
도모토 관광에 입사했습니다
오빠를 죽음으로 몰고
어머니를 괴롭힌
도모토 에이조에게
복수하기 위해서!
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
아야카상...그렇게 상냥하고
멋진 사람이...
천녀상의 저주나 재앙이 구전되어 온 건
인간이 해선 안될 것을,
용서받을 수 없는 죄를 쌓으면
그 노여움을 받아 무서운 결말이
기다리고 있다고
가르쳐주는 게 아닐까?
이번 사건처럼...
아~ 이런! 잠들어버렸다!
어이~ 다들 어디여~
요! 선잠의 코고로!
- 차회예고 -
박사님! 경찰과 구급차요!
암호구나!
- 차회예고 -
보물은 똑같이 나눠갖는거야!
이런! 이건 혹시...!
- 차회예고 -
박사님, 얼른 경찰에 전화하세요
그 자식들, 아까 자동차를 떨어뜨린
- 차회예고 -
범인과 같이 있었어요!
Next Conan!
용신산 전락사건!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint야!
미끄러짐 자국!
다음편을 기대하세요
다음회는 겐타 대활약!
메인은 미츠히코라는데?
다음편을 기대하세요
말도 안 돼에에~