戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
强く...强く...
강하게...강하게...
강한 마음과 추리의 힘!
본질을 파고드는 격렬한 리듬!
오늘은 산길, 운전은 천천히!
타인의 몸에서는 사건의 냄새!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて
무엇에 마음 아파하고
何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ
안아내지 못하고 있었어
この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
Detective Conan 8th Opening Theme
~ 戀は thrill, shock, suspense ~
~ 사랑은 스릴, 쇼크, 서스펜스
Song By Aiuchi Lina[愛內里菜]
니시타마 군(郡) 용신산(龍神山)
츠즈라(九十九) 고개길
와~ 굉장하다~
이렇게 높은 곳까지 와버렸네
아직 아직이야, 이제부터란다
이 정도가 아직 반쯤이니까..
에~~? 정말요?
왜그래?
왜냐면.. 오른쪽으로 갔다가
왼쪽으로 갔다의 연속이라
눈이 빙빙 돈다구
정말 한심하구먼
하하~ 뭐라고 해도
이곳은 츠즈라(九十九) 고개라고 해서
원래 99개의 급커브가 붙어있으니까 말야
으엑~ 듣는 것만으로도 기분이 나빠졌다..
어머, 미츠히코 군은?
미츠히코라면 차 안에서 책 읽고 있어
에? 미츠히코 군!
바깥쪽이 기분이 좋다구~
저는 됐습니다, 지금 재미있는 부분이니까..
그러고 보니, 박사님..
하이바라 씨, 또 오지 않았네요
아.. 아이 군은 뭔가
볼일이 있다고 말하더구나
박사님! 나 알고 있어요!
이렇죠?
"나는 캠프 같은 거 흥미 없으니까.."
"전혀 가고 싶지 않아요"
잘한다, 잘해, 겐타 군! 쏙 빼닮았어!
(정답~)
뭐지?
큰일입니다!
- 박사님, 경찰과 구급차요!!
- 알았다
~ 명탐정 코난 209화 ~
용신산(龍神山) 전락 사건
그러면 저기 전망대에서 쉬고 있을 때
차가 전락하는 것을 목격하여
신고했다는 것이로군요?
네
응?
(저 움푹 들어간 곳은??
그렇다면..)
다시 한번 묻겠습니다만..
그밖에 의심스러운 차나 인물은
보지 못했다는 거지요?
네, 못 봤습니다
그렇습니까..
(뭐야..)
저, 순경 아저씨
응? 뭐니, 꼬마야
위에서 아저씨들 일하는거..
조금 보고 와도 돼요?
안돼, 안돼! 아이가 볼만한 게 아냐!
아니, 슬슬 위도 정리가
다 되었을 거야, 상관없어
그렇지만..
그렇지만 꼬마야, 경찰 아저씨들 일을
방해하지 않도록 구경하는 거다?
네~~~
어이, 미츠히코!
우리들은 안 가도 되는 거야?
코난 녀석, 또 혼자서 폼잡을 생각이잖아
아.. 상관없습니다, 해보라고 하지요
이쪽에는 더 좋은 것이 있으니까!
더 좋은 것?
이쪽은 OK입니다
음.. 16.33m다
16.33..
있다!!
*도료(塗料)의 파편이다!
註 : 물건의 겉에 발라 썩지 않게 하거나
아름답게 하는 재료, 바니시 · 페인트 등
정말입니까?
봐, 검푸른 색이다
검푸른 색..
그.. 그럼!!
(그런 건가?)
그렇지만 모처럼의 피크닉인데
이런 사고에 휩쓸리고 말았구나
사고가 아니예요
에?
사고가 아니면?
박사님, 저기서 경관이
다른 차를 못봤냐고 물어봤죠?
아..
그 차는 다른 차한테 뒤에서
추돌당해서 전락한 거라구요
뭐라구?
저 차의 뒷쪽에 추돌당한 자국이
확실히 남아 있었고
추돌했을 때 떨어진 또 다른 차의
도료 조각도 발견되었죠
그렇지만.. 아마 추돌한 차는 고의적으로
차를 들이박은 거예요
그.. 그럼 살인 사건 아니냐?
네
경찰에게 협력하지 않아도 괜찮은 거야?
괜찮아요, 그 정도로 증거가
남아있는데요, 뭐..
그렇지만.. 도료의 조각과
추돌한 자국으로는..
일본의 경찰은 기본적으로 우수하다구요
도료의 파편을 찾아내면
그 색과 성분으로부터
차종을 특정해낼 수 있고
그 후에는 자세히 탐문조사 해보면
범인은 알 수 있을 거예요
그렇구먼..
미츠히코! 좋은 거란 뭐야?
쉿! 조용히! 코난 군에게 들리잖아요
이거입니다, 겐타 군
뭐야, 이건?
- 암호입니다
- 암호?
쉿!
이거.. 아까 사고 현장의
차 옆에서 주웠어요
에? 그럼 순경 아저씨들에게
알리지 않아도 되는 거야?
그렇지만.. 조금전 것은
단순한 전락 사고잖아요?
암호가 관련되어있을 거라고는
생각되지 않는데요?
그렇네.. 암호라고 한다면
보물을 숨겨놓은 장소가 틀림없잖아?
그렇습니다, 그렇습니다!
보물인가...
그럼 이걸 자세히 봐주십시오
보세요, 제일 위 사각의 안에
100-1이라고 적혀있지요?
자, 겐타 군, 100-1은?
9.. 9.. 9.. 9.. 99
넵, 정답
자, 겐타 군, 99에서
떠오르는 것은 없습니까?
에? 99.. 99.. 9.. 9(きゅう)..
아! 구급차(きゅうきゅうしゃ)!!
땡~~
정말.. 왜 여기에서
구급차가 나오는 겁니까?
그럼.. 응급(きゅうきゅう) 반창고..
알았다!! 츠즈라 고개지?
아까 박사님이 99개의 급커브가
붙어 있다고 하셨잖아
정답입니다!
그러니까 이 암호는
츠즈라 고개의..
어딘가의 장소를 지명하고 있는 겁니다
에? 알겠어, 미츠히코?
아뇨, 이 암호..
어디선가 본 적이 있는 것 같은데..
어디서 봤어, 미츠히코 군?
어이, 너희들!
아까부터 뭘 속닥속닥거리고 있는 거야?
아무 것도 아니예요
그래, 그래! 암호 같은 거..
암호!?
아.. 아뇨..
좀전에 읽은 소설에 나온 암호예요
그러니까 코난 군에게는 식은 죽먹기라..
(뭐야, 어린애 용인가)
알았다!!
그럼.. 나와 박사님은
물고기 잡으러 갈테니까
- 제대로 장작 패놔
- 응~~
그럼..
그럼!!
미츠히코, 정말 알아낸 거야?
제가 읽은 책에서 나왔습니다!
정말?
이거입니다
에? 뭐야, 이건..
컴퓨터의 키보드?
그렇습니다
왼쪽 위부터 순서대로 번호가 붙어 있어
그 번호와 그 키의 히라가나가
대응되는 겁니다
예를 들자면 14라면.. 타(た)
27이라면.. 토(と).. 라는 식으로 말이죠
얏호!
잠깐 해보죠
겐타 군, 암호의 숫자를 읽어주세요
알았어
04, 23, 38
04는 우(う), 23은 세(せ), 38은 츠(つ)
우세츠(右折 : 우회전!)
그렇지만.. 이 부호는 뭐야?
음.. 혹시 도로의 모양 아냐?
그렇구나!! 분명 그럴겁니다!!
그러니까 최초의 암호는
십자로를 우회전하라는 겁니다
미츠히코 군, 굉장해~
계속 해보죠
내가 적을께
안 잡히는구먼..
됐다!!
그럼 읽어주세요
지도를 보고 있을테니까..
츠즈라 고개에 들어가면
십자로에서 우회전
T자로에서 우회전
다음 T자로에서 좌회전
다리를 두개 건너서..
이어서 우회전하면 골!!
알겠습니다, 이곳이예요!
이 펜션이 여기니까.. 꽤 가깝군요
가보자
보물을 발견할 지도..
코난 군, 분명 분해 죽겠지요?
갔다왔어
어이, 이층에 올라가있는 거냐?
(응? 뭐지, 이건?)
어이! 큰일이다
애들이 어디에도 없어!!
뭐예요?
야, 미츠히코.. 아직 도착하지 않은 거야?
앞으로 조금이니까 힘내주세요, 겐타 군
지금 있는 곳이 2번째의 다리니까
다음의 T자로에서 우회전하면 곧이예요
아직 그렇게나 남은 거야?
힘내라구, 겐타 군!
보물을 찾아내면 장어덮밥이야!
장어덮밥인가..
좋아! 보물을 찾아내면 장어덮밥으로
배를 가득 채울테다!
가자, 미츠히코! 장어덮밥 100만 분이다!!
네, 그 기세입니다!
큰일났다, 이건 어쩌면..
에? 뭔가 알겠니?
- 박사님, 당장 경찰에 전화하세요!
- 뭐야?
녀석들.. 방금 차를 들이박은
범인이 있는 곳으로 간 거예요
뭐라구?
(방금 차 안에서 말한 암호란..
이거였었나?)
제길!!
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러
hayami77@shinbiro.com
됐다! 도착했습니다, 겐타 군
저기입니다
야, 미츠히코.. 정말 여기가 맞는 거야?
뭔가.. 보물이 있을 것 같지는 않은데..
무슨 소리입니까?
암호 대로 왔으니까 틀림없습니다
그리고 대체로 이렇게 의외의 곳에
보물이 숨겨져있는 겁니다
좋았어, 들어가보자
네, 잘 부탁드립니다
곧 경찰도 현장으로 따라올 거라는구나
- 그럼 우리도 서두르자구요!
- 그래!
아무도 없는 것 같군요
어이, 미츠히코!
어디에 보물이 있다는 거야?
가장 안쪽의 건물!
보세요, 저 건물만
열쇠로 잠글 수 있게 되어 있잖아요?
분명 저기일 거예요
가보자!
이.. 이건..
굉장하다~
외제차가 한가득이야~
그렇지만 미츠히코..
보물은 어디에도 없잖아
이상하군요
야, 너희들..
이 차.. 이상해
봐, 번호판이 붙어있지 않잖아
정말이네요?
야, 미츠히코! 이쪽에도 붙어있지 않아
어쩌면 이건 도난차일지도 모르겠네요
분명 외국에다 내다팔려고 하는 걸 거예요
우리들.. 자동차 밀수단의
아지트에 와버린 거예요
그 말 대로다
너희들, 사고 현장에 있었던
꼬마들이구나?
흥! 뭐, 됐어
수염난 할아버지와
또 한명의 꼬마는 어떻게 된 거냐?
누구 말입니까?
시치미 떼지마!
뭐지, 지금 소리는?
- 총성이예요!
- 뭐야?
- 박사님, 서둘러주세요
- 알았다
다시 한번 묻지
수염난 할아버지와
또 한명의 꼬마는 어떻게 된 거냐?
무슨 말 하는지 모르겠어요
뭐야?
어이, 미츠히코!
미츠히코 군..
안됩니다, 우리들이 멋대로 저지른 일에
코난 군과 박사님을
끌어들여서는 안됩니다!
그렇네..
그렇지?
오호~ 죽고 싶어 안달났구먼?
아, 나다
미안, 이번에는 5대 뿐이다
사토 녀석이 쫄아서 한대를 몰고 달아났어
아, 그거라면 안심해도돼
고개 뒤쪽에서 들이박았더니
곧바로 데굴데굴 굴러떨어지더구먼
걱정하지 말라니까
별탈 없이 출차(出車) 전에 해결할테니까
모두 태워버리면 증거는 없어..
저건..
뭐야, 너는!
너야 말로 뭐냐
아이들을 상대로 총같은 걸 겨누다니!
박사님!!
너는 사고 현장의..?
잘됐구먼, 찾는 수고를 덜었네
소용 없어요, 아저씨
봐요, 들리지요? 경찰차의 사이렌 소리
뭐야?
저 경찰차.. 이곳으로 오는 거예요
아저씨를 체포하기 위해서 말이죠
뭐라구?
됐다!!
어이, 어이, 형사님들..
이렇게 몰려오시다니 무슨 소동입니까?
이야기 하기 전에
그 총을 제게 건내주시지요
아.. 이 총 말이죠?
이건 저기의 꼬마들이
멋대로 남의 땅에 들어와서
조금 겁주려 한 것 뿐이예요
그래요?
그런데 저 자동차는 당신 겁니까?
아.. 그래요, 그게 무슨..?
아뇨, 뭐..
츠즈라 고개에서
자동차 전락 사건이 있었는데요
보아하니 당신 것과 같은 차에
추돌당해 굴러떨어진 것 같아요
보다시피 이 차도 어딘가에
부딪힌 것 같군요?
뭐야? 날 의심하는 거요?
같은 차라면 몇 백대라도 있잖아요
그 안에서 몇 대나 그 시간에
이 부근에 있었을 거라고 생각합니까?
그 때에 당신은 어디에 있었소?
미안하군요, 그건 사고였어요
경치가 너무 멋져서 주의를 하지 못해서..
정신을 차려보니.. 이미..
거짓말이예요, 경찰 아저씨!
시끄러워! 애들은 닥치고 있어!
다물고 있을 수 없습니다!
아저씨, 아까 전화로 그 차를
들이박아서 떨어트렸다고 했잖아요!
나도 들었어
저도!!
아.. 경찰 아저씨
이런 아이들의 말.. 믿을 수 있습니까?
게다가 그런 급커브에서
일부러 밀어 떨어트린다는게 가능할 리가..
아뇨, 당신은 그것을 멋지게 해냈소
영감, 말도 안되는 소리 하지마!
증거는 있소, 증거는!!
증거는 있지요
그 차가 굴러떨어진 커브의 앞쪽에
추돌했을 때 생겼을 거라고 생각되는..
그 차의 바퀴 자국이 2개가 있었지요
즉, 당신은 두번 추돌했다는 말입니다
그게 어때서요?
한번에 멈추지 못해서
두번 박았을 뿐이잖아요
아.. 그런 것은 아니라고 생각합니다만..
전락한 차의 2개의 바퀴 자국의
간격은 아십니까?
네, 16.33m입니다
그럼 당신은 그 길을 몇 Km 정도의
속도로 달렸습니까?
쳇! 대략 30km 였을 거요
예, 그렇겠지요
그럼 시속 30km라고 한다면
초속은 대략 8.3m가 되지요
즉.. 16.33m의 간격의
타이어 자국을 내려면
대략 2초가 걸린다는 거지요
당신은 처음에 충돌한 때부터
2초가 지나는 동안에도
핸들을 꺾지도 않았고
브레이크를 밟지도 않고
또 한번 추돌한 거요!
이게 고의가 아니라면 뭐란 말이요?
그럼, 뭐 더 할 말이 있다면
경찰서에서 천천히 들려주시지요
네 녀석..
저.. 형사 아저씨?
안쪽 건물 안에 번호판이 없는
고급차가 있습니다
분명 도난차임이 틀림없습니다
그거 도움이 되었구나, 꼬마들..
그렇지만 알겠니?
다시는 이런 위험한 일은 하면 안된다!
네, 알겠습니다
Detective Conan 10th Ending Theme
~ 夏の幻 ~
~ 여름의 환상 ~
Song By Garnet Crow
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
제길, 잘 안되잖아!
어이, 땔깜이 부족하잖아
잠깐만요, 코난 군!
조금은 이쪽 일도 좀 도와달라구요!
싫어, 몰라!
처음부터 너희들이
멋대로 농땡이 부리고
어슬렁어슬렁 돌아다니셔
이렇게 된 거잖아
네, 네, 알겠습니다
"네"는 한번만!!
네!
그렇지만 맥빠지는 군요
뭐가?
왜냐면 코난 군.. 그 암호
눈깜짝할 새에 풀어버렸잖아요?
미츠히코 군도 대단하다구
암호 뿐만이 아니라
밀수단인 것도 맞췄으니까..
그건 어쩌다가 읽은 책에
쓰여있었을 뿐이예요
에, 굉장하네.. 나도 읽어볼까?
그렇군요!
마침 겐타 군에게
꼭 알맞는 책이 있습니다
"오꼬사마난지(?)" 살인 사건이라구요..
뭐야, 그건..
나는 "오꼬사마난지"보다 장어덮밥이 좋아
(너희들 반성하고 있는 거야?)
- 차회예고 -
조용하고 멋있다!
저거야말로 유유자적한 세계야!
- 차회예고 -
(어라? 왜 저러지?)
(저렇게 두리번 거리다니..)
- 차회예고 -
즉 당주께선 요괴를 두려워하고 계신 거군요
정말 요괴가 있는 걸까..
- 차회예고 -
바.. 바보같은 소리마!
그런게 있을 리가 있냐
- 차회예고 -
다.. 당주가..!!
Next Conan
오색 전설의 수어전(전편)
Next Conan's HINT
족자
다음 회는 난해(なんかい)한 애니메이션 오리지날!
- 다음 회 기대해 주세요 -
몇번(なんかい)이나 봐도 모르겠다