戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
전설의 연못에 이상한 떨어짐
물의 변화에 물레방아도 있다!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
모리씨라면..그 명탐정..??
예..뭐...
스즈키 재벌의 스즈키 시로님께
중요한 손님이 출석하신다고 듣긴했지만..
설마 선생님이라고는
생각지 못했어요!!
그렇게 말해주시다니
정말 고맙습니다!!
과연 종가집 답네!!
멋진 저택이네!
다화회(茶會,차마시는 모임)
같은건 취미없는데..
왜 날 끌고 온거야..
코난!! 어서와!!
응!!
각오를 해야겠군..
오색 전설의 호수 저택 (전편)
★池泥★ 세번째 엉터리 자막
http://jini1982.wo.to
와~~이쁘다!!멋져!!
정말 멋진 전망이다!
근데 색으로 빛나다니 이상하네!
그렇네..
연못을 보는게 처음입니까
지금쯤 되면 햇살이 기울어져서
수면이 다섯가지 색으로 변하지요
과연 그렇군요!
그래서 이 저택을
오색 호수 저택이라 부르는거군요?
예 그렇지요! 그런데 당신은?
실례하겠습니다
이쪽은 제자분들 되십니다
야쿠라 모리오(42)/제자 골동상 주인
골동품 가게를 하고 계시는 야쿠라씨
미무라 유카리(33)/제자 회사사장
회사를 경영하고 계신 미무라씨이십니다
안녕하십니까
이쪽은 탐정이신
모리 코고로씨와 가족이십니다
아!!그 유명한!!
이거 반갑습니다
하나사키 요시코(40)/가정부
그럼 모두 모여주셨으니
소우시오님께 전해드리겠습니다
소우시오님은 누구죠?
다도의 당주를 말합니다
이거 재밌네요
까다로운 소우시오님이
명탐정 모리씨라도 환영하실까요
그러니까 내가 오는거 싫다고 했잖아!
죄송해요!!
소노코가 부탁했단 말이예요
어? 가정부 아줌마잖아!
그렇다는건..
저기에 당주가 있다는건가?
있잖아! 저기 연못 가운데에 있는
건물에서 차를 먹는데야?
그러고 보니까 그렇네!! 멋있다!
저기야말로 유유자적한 생활을 할 수 있겠다!
분명 다실(茶室)일꺼야!!
예! 그렇지요!
빛깔이 변하는 연못에 지었기 때문에
오색암(庵,암자)라고도 불립니다
속세와 떨어지게 하기 위해
지어진 다실입니다
오색암이라구요?
멋있는 다실이네요!
료우이치는 소우시오의 아드님이십니다
아오노기 료우이치(28)/당주의 아들
모리씨 인사드리겠습니다
어머! 벌써 얘기할라구?
명탐정님께 그 요물에 대해서도
얘기하지 그래?
요물?? 그게 뭡니까?
아니..이 연못에 전해지는
미신같은 것입니다
그 이야기는 못들은 걸로 해주십시오
인사를 드렸으니
이만 실례하겠습니다
정말!! 미무라씨!
료우이치 좀 그만 괴롭혀요!
이만 저쪽에서 차 드시면서
이야기 할까요?
에도시대 말기의 이야기라고 들었습니다
이 연못은
차가운 나무속에서 물이 샘솟아서
연못을 끝없이 채워져서
지금보다 컸다고 합니다
그런데 연못 근처에
아름다운 여인이 나타나서
피리를 부는것이
연못의 빛깔을 변하게 해서
찾아오는 사람들을
즐겁게 하였답니다
어느날 부자인 상인이
그 여인이 맘에들어 결혼해서
연못 근처에 저택을 지었습니다
여인은 연못은 자기의 종가이니
누구든 들어오지 않게 하는 것을
조건으로 구혼을 허락했습니다
그러나 상인은 약속을 어기고
연못의 가운데에 침실을 만들었습니다
그뿐이 아니라 이걸 없애달라고 하는
여인의 배를 차고
살해하고 말았습니다
그리고 연못에 던져버렸습니다
그런데 그날 밤
연못에서 나타난 큰 물체가
상인을 공격했습니다
그것이 여인의 정체였습니다
연못에 살고 있던
요괴였던 겁니다
상인은 심각한 상처를 입고
겨우 침실로 도망쳤습니다