戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
사건으로 색깔이 변한 연못!
깨끗하게 사건 해결!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
소노코와 소노코의 아버지를 대신하여
다회화에 참석하게 된 우리들은
종가댁을 방문하게 되었다
저택의 정원에는 오색으로
빛나는 연못이 있었고
그 가운데에 다리가 있고
다실이 세워져있었다
우리들이 연못 색을 보며
즐기고 있을 때
이변이 일어났다
다실에서 당주가 죽어있던 것이다
연못에 얽힌 전설대로...
아니야..틀렸어..
이건 자살이 아니야..
타살이야!!
이 중에서 누군가가 교묘한 속임수로
당주를 죽이고 자살로
보이게 한게 틀림없어!
도대체 누구지?
요괴를 말하고 있는
진짜 요괴의 정체는!!
오색 전설의 호수 저택 (후편)
★池泥★ 네번째 엉터리 자막
http://jini1982.wo.to
그러니까! 모두가 여기 있던
오후 4시를 좀 지나서
여러분은 이 베란다에서
당주의 시신을 봤단 거군요
틀림없습니까?
야쿠라 모리오(42)/제자 골동상 주인
예 연못이 빨갛게 물들기 시작했으니까요
그리고 료우이치씨가 시계를 보고
시간을 확인하고 있었습니다
아오노기 료우이치(28)/당주의 아들
예 4시 정각이었습니다
그때 다실을 봤을땐
아버지의 시신은 없었습니다
하나사키 요시코(40)/가정부
미무라 유카리(33)/제자 회사사장
그 후 바로 미무라씨가 돌아왔습니다
그 시간에 여러분은
어디에 있었습니까?
저는 30분 정도 목욕하고 있었습니다
저는 볼일이 있어서
한번 밖에 나갔어요~
어디에 갔었습니까?
개인적인 일이예요!
대답할 필요가 없다고 봐요!
하나사키씨는요?
부엌에서 저녁준비와
손님들 접대준비를 하고 있었어요
료우이치씨! 당신은요?
저는 응접실을 들락거려서..
어쩌면 당신의 중요한 낚시대를
당주가 불태버렸다던가..
그건...저기..
정말로 뭐하고 있었나?
사실은 오늘밤의 다화회에
대해 이야기 했습니다
다화회 자리에서 저를
차기 당주로 한다고..
말할 작정이라 하셨습니다
그런데 자네는 다도에
대해서 전혀 모르지 않나?
거짓말이지요?
소우시오님이 지금에
와서 왜 그런말을!!
료우이치씨!
당신은 허락하셨나요?
아닙니다! 그러지 않았어요!
결국은...
당주가 그런말을 하고
낚시대를 불태워서
당신은 당주를 원망하고 있겠군요?
잠깐만요!!
요코미조형사!
당주가 죽었을때
료우이치씨를 포함해서
모두가 이 방에 있었습니다
그렇습니다
만약 누가 살해하고 있다해도
그게 베란다에서 보였을겁니다
저는 계속 저 의자에
앉아있었으니까요
다실로 향하는 사람은 없었습니다
결국은 전부의 알리바이가
확실한 거잖아..
그런데 미무라씨는 밖에서
뭔가를 들고 왔는데..
사람들의 눈을 신경쓰고 있었는데..
그래도 숨길 구멍이 있었던거지
그렇단건..
저건가!
역시! 생각했던대로야!
물 한잔 주시겠어요?
아~미안해요!
목이 칼칼해서요~~
여기있어요~
고맙습니다!
지금 여러분께 차드릴
준비를 하겠습니다
저기요~하나사키씨!
꼬마야~ 왜그러니?
료우이치씨는 당주의 외동아들인데
왜 당주를 안하겠다는거예요?
어..그건..
꼬맹이주제에..
별걸 다 묻고 있네
어? 그러고 보니..왜 그런겁니까?
아버지처럼 되고 싶지 않아서예요
아버지는 거만해서
어머니를 울리곤 했거든요
그런데 대개 아들이
당주자리를 이었으면 하는게
부모의 마음이겠죠..
당주가 되면 여러 뇌물 같은것도 받게되고
대대로 전해지는 찻잔도
받는 사람이 되고 맙니다
아버지의 즐거움은 그거였어요
당신이 이어받게 되면
은퇴하게되도 지금까지와 같은
생활을 하게되겠군요
아버지의 그런점이 싫었어요
하나사키씨! 도와드릴게요
미안해요~
그렇게 싫으면 집을 나가면 되잖아요
코..코난!
그래..뭐..오랫동안 나가긴했었지만..
시우시오님의 시중을
저 혼자 들어야하기때문에
금세 돌아왔단 말이예요~
과연..
당주자리를 잇지 않는
조건으로 말이죠
아버지는 경리를
맡길 사람이 없었기 때문에
그것을 해주면 좋겠다고 하셨어요
어디까지나 욕심많은 사람이었어요
그런데 당주는 후계자에 관한
이야기를 무시했던거로군요
경리란건 어느 정도의 재산이 있는지
전부 아는 사람이네요~
그렇습니까?
차기 당주로 정해져있는 차에
아버지가 죽을 경우
당신이 물려받게 되는거군요
틀림없이 당주를 하는 것은
당신의 자유이니까..
집을 갖는 것이 진짜 이유군요!
실례예요!
소우시오님은 몸이 안좋으셨어요
아버지를 걱정하는게 당연하잖아요
자아~괜찮아요~
하나사키씨 고마워요
그럼 이건 제가 가지고 갈게요
결국 당주는 연못의 요괴를 두려워해서
다실에 부적을 붙이고
거동이 없었던 거군요
다른 사람이 오는걸
극단적으로 싫어했구요
예~그래서 보안센서도 설치한거예요
그렇다는건 외부 사람이 올 가능성은
거의 없단 거군요
그런건가..
그리고 다실은 연못으로 둘러싸였고
하나밖에 없는 다리로
건너는 사람은 모두 여기서도 보이고..
범인은 어떻게 한거지?
뭐라구요?
오래된 그릇으로 만만치않게
소우시오님을 흔들리게 할 작정이겠지만
소우시오님이 바보인줄 알아요?
그쪽도 마찬가지잖아요!
당주자리를 노려서
그 돈으로 어려운 회사를 살릴려는 거잖소!
잠깐만요!
당주의 됨됨이를 물은거 뿐입니다
어? 이 찻잔 뭐야!
하나사키씨! 금갔잖아요!
아! 죄송합니다!
나참~ 겉보기만 신경쓰다니!
안쪽은 안보나보죠?
겉보기에 신경쓴다구?
뭐..여러일로 신경쓰일때니까..
그럴까요?
하나사키씨! 소우시오님이
돌아가셔서 기쁘지 않나요?
당신이 좋아했던 사모님이
고생하면서 돌아가신게
소우시오님 때문이니까..
그런거 아니에요!
하나사키씨는 아버지에게
정말 잘하셨단 말이예요
어라? 의외로 당신들!
요괴의 이야기로 소우시오님을
자살로 이끈거 아니예요?
뭐요?
너무해요!
하나사키씨!
하나사키씨..
제가 원망하고 있다고 하다니..
신경쓰지 마세요
미무라씨는 늘 그렇잖아요
이 사람이 그 사모님이예요?
자상해보이는 사람이네요
정말로 자상하신 분이었단다
사진을 보는 것만 해도 위안이 된단다
그래서 사진이 많은거란다
내가 다도를 싫어해도
나무라지 않았어
같이 낚시도 하러 가곤 했지
이런 묶임은..
있다!
억지로 건넌 흔적이군
내 추리가 맞는다면..
역시~!
그러면 범인은
그런 이상한 행동을 한 그 사람이야
뭔가 범인이 남긴
증거가 있을거야!
응?? 저건!!
찾았어!
움직이지 않는 증거가!
자! 여러분 수고하셨습니다
그럼 돌아가도 되죠?
예! 자살인게 틀림없으니까요
큰일이야!!
코난! 가자!
아저씨는?
내려오실거야
끝났다!
집에 돌아가야겠군!
잠좀 자주셔야겠어요!
직역, 의역, 오역의 삼위일체
오역, 오타는 jini1982@hanmail.net
나중에 검시 결과 알려드리지요
예
형사아저씨!!
아저씨가
"설마 범인을 눈 앞에서 놓칠쏘냐!"
라고 말씀하셨어요
범인이라구?
아빠가 알아내셨나부네
모리씨! 무슨 일이십니까?
사실은 눈치챘습니다 요코미죠형사
당주는 자살한게 아니고
살해당한 것을요!
자세히 말씀해 주시겠습니까
유명한 탐정이 있어서 다행이네요!
심심풀이로 한번 들어볼까요?
뭐 간단히 말하지요
연못이 붉게 물들때
여러분이 모르는 곳에서
범행은 저질러졌습니다