버섯과 곰과 탐정단
- 전 편 -
알겠습니까? 여러분
마음대로 따는게 아니라
어른은 3개
어린이는 2개 까지에요
채취해 오면 여관에서 요리해 주겠어요
네!
그리고 철조망을 2개 넘으면 수렵지역이니까
절대 들어가면 안 돼요
수렵지역?
곰이 나온다고요
고.. 곰이요?
하지만 괜찮아요
이쪽에는 없으니까 안심하세요
나참.. 겁나서 어디 있겠냐고요
뭐야..
그 여관 주인 아저씨
무지 많은 것처럼 말했잖아
그런데 있긴 뭐가 있다는 거야!
젠장!
흥분하지마
겐타군이잖아
송이버섯 캐러 오자고 한건
실은 나 사과 따러 가고 싶었는데...
가을엔 송이 버섯이 최고라니까
그리고 사과보다 값도 훨씬 비싸다고
그럴까?
사과는 아담과 이브가 먹다가
에덴 동산에서 쫓겨난 금단의 열매야
'선악을 알게 된 지식의 열매' 라고
송이버섯보다 훨씬 신비롭지 않아?
지식의 열매라면 겐타가 많이 먹어야 겠다!
말 다했어?
구약 성서 얘기지?
뭐, 그 열매가 사과인지는
확실하지 않지만요
무슨일이야 미쯔히코. 빨개져서..
표정이 뭐 어때서?
그냥 저 앨 보고 있었을 뿐이야
음..저 애는건 하이바라?
음, 하이바라는 겉보기엔 쌀쌀 맞지만
사실 속마음은 따뜻하고 아는 것도 많아
왠지 신비롭지 않아?
아 내말은 그러니까 단지...
아, 미쯔히코
무슨뜻인진 알겠지만
하이바라는 포기해!
네 상대가 아니라고
저기 잠깐만!
이거 혹시 송이버섯하고 같은 과 아냐?
아, 그건 도깨비 버섯 이라고, 독버섯이야
아, 못 찾겠어!
힌트도 없이 어떻게 보물찾기를 하냐!
힌트 있어
주위를 잘 봐
솔잎이 황록색으로 변한 게 있지?
송이버섯은 소나무 뿌리에 붙어 영양분을 얻기 때문에,
잎이 누렇고 좀 약해보이는 소나무 밑에 있을 가능성이 높아
그리고 송이 버섯이 성장하려면
햇볕도 잘 들고 배수도, 통풍도 잘 돼야 돼
그걸 참고로 해서 현장을 탐색하면...
봐. 범인이 나타나잖아!
어디? 어디야?
이거 아주 큰데!
맛있겠다!
하나 찾았네!
모두 저기 좀 봐!
저쪽에도 잎이 황록색인 소나무가 있어!
에 정말!
좋아! 나도 찾아주지!
잎이 황록색인..
소나무 밑.....
나도 범인 찾았다!
아, 나도 찾았는 걸!
이렇게 하니까 송이버섯 채취도
보물찾기처럼 재밌는데
정말!
어이 그런데 겐타는 어디 갔지?
그러고 보니 아까부터 안보이는데?
분명히 어디서 '볼일' 보고 있을 거야
겐타군 아까 물을 많이 마셨거든요
이런 숲속에서 길을 잃으면 큰일나
일단 아까 그 장소로 돌아가자
네!
겐타가 첫번째 철조망을 넘었다고?
정말이야?
응 틀림 없어
철조망에 묻은 흙도 새 거고 간격도 좁아
어린 아이가 넘어 갔다는 증거야
게다가 내가 말한,
잎이 황록색인 소나무가
철조망 건너편에 많이 있기도 하고
이를 어쩐다..
겐타의 탐정배지는 지금 수리중이라
추적 안경도 쓸수 없는데..
할수 없죠
내가 겐타를 찾아올 테니까
너희들은 여기 있어
또 잘난척하고 혼자 행동하려고?
우리도 같이 찾으러 갈래!
하지만 철조망 저 쪽은..
그럼 이렇게 하는건 어때?
난 미쯔히코하고 한조가 되고
넌 아유미하고 한조가 되서 찾아보는 거야
그동안 겐타가 돌아올지도 모르니까
박사님은 여기서 기다리세요
어때?
혼자서 찾으러 가는 것보다 효율적이지?
그건 그렇지만..
하지만 조심해, 하이바라
철조망을 두개 넘으면 수렵지역이야
나물 캐던 사람이 동물로 오인받아
사냥꾼에게 사살된 때도 일본에선 아주 많으니까
이거 고마운걸
내 걱정을 다 해주고 말야
비웃지 마
아무튼 1시간 후에 여기서 모이기로 하자
만의 하나 찾지 못하면
여관 주인한테 도와 달라고 부탁하고
행동 개시!
왜 그러고 있는거야
우리도 넘어가자
어이 겐타!
겐타군! 대답해!
젠장..
이녀석 대체 어디로 간거야?
겐타군! 겐타군 어딨어!
저기..
한가지 질문해도 되겠습니까?
응?
하이바라상과 코난군과는 무슨 관계입니까?
무슨 소리야?
둘이서 가끔 남 모르게 수상하고
어른스런 대화를 나누곤 하잖습니까
서로에 대해 알고 있다든지
두사람의 세계가 있다는지
신경 쓰지마
그런 로맨틱한 것하곤 거리가 머니까
하지만..
자 어쨌든 얼른 가자구
아..잠깐..
뭐야
방금 무슨 소리지?
두번째 철조망 너머에서 났어
혹시 저쪽으로 넘어갔는지도 몰라
설마..
이쪽은 수렵지구야
첫번째 철조망을 넘어
중간에서 길을 잃으면
어느쪽이 송이버섯 숲인지 구별할 수 없어
아.. 잠깐 기다려 주세요
겐타군이군요!
정말 제발 걱정좀 작작시키..
라고..
고...고..곰!!
괜찮아
아직 어린이야
태어난 지 1년도 안 된거 같다
귀여운데
그렇군요
하지만 조심해
근처에 어미곰이 있을지 모르니까
총소리..
설마..
어미곰이 사냥꾼한테..?
아. 그쪽으로 가면 안 돼!
사냥꾼이야!
혹시, 우리를 사냥감으로..?
이봐요! 우린 사람이에요!
(이.. 이것은..)
(시체?!)
( 총상? )
( 혹시..?)
이봐요!
쏘지 말아주세요!
우리들은 사람입니다
모르겠어?
저 사냥꾼이 노리는건 우리들이야
살인 현장을 들킨 줄 알고 입막을 생각이라고!
정말 이럴거야? 겐타!
우리가 얼마나 걱정했는지 알아?
미안하다구
너희들 것까지 캐다보니
너무 멀리까지 들어갔지 뭐야
너무해!
뭐 무사히 돌아왔으니 됐다,
그런데 하이바라하고 미쯔히코 한테는 연락하셨어요?
그게..
아까부터 불러도 응답이 없어
나참.. 이번엔 그쪽이에요?
미쯔히코 배지의 반응이
이 수렵지구에서 나오고 있어요
이상하군..
들어가면 안된다는 건 알고 있을 텐데
나참..
빨리 두사람을 찾아서 어두워지기 전에 여관으로 가요!
어이어이.. 더 이상은 무리라고..
농담하지 마요
뭐하시는 겁니까
아사카 기요시(41)
사냥꾼
아이들하고 이런데서
어린아이 둘이
여기서 길을 잃은 것 같아서
찾으러 왔소만..
아저씨
남자애하고 여자애 한명 못 보셨어요?
아니
찾았어요 미쯔히코의 탐정 배지
진짜다
그치만 두사람은 안 보이는데..
피?!
이 커다란 발자국은 뭐지?
이건 곰이야
그럼 두 사람이 곰한테 잡아먹혔단 말이에요?
그렇진 않을거다
곰은 원래 인간을 무서워해서
사냥감이라고 생각하지 않으니까
하지만 그녀석은 달라
사이까 마타시부로(67)
사냥꾼
인간에게 원한이 쌓인 녀석이라면
사이까 마타시부로(67)
사냥꾼
어린아이 둘쯤 해치우고도 남지
그 애꾸눈 반달곰
'쥬베헤' 라면 말이야
그런..
과연
그 큰곰 소문이 사실이었군요
여기까지 온 보람이 있는데요
걱정 마, 꼬마아가씨
이 아저씨가
네고로 도모야(28)
사냥꾼
친구의 원수를 갚아줄 테니까
원수라니!
아직 그 곰에게 공격을 받았는지 어떤지
확실하지도 않잖소!
아무튼 같이 찾아보죠
음 우리가 이 산을 잘 아니까
미안하다 꼬마야
미쯔히코!
하이바라!
아 코난군들이야!
봐 저쪽 숲에
어이~~
잠깐!
아까 그 사냥꾼도 함께 있어
뭐? 어째서입니까?
살인 목격자인 우리의 탈주로를 막을 작정이야
함부로 나가면 쏴버릴 거야
곰인 줄 착각했다고 하면서 말야..
어이! 하이바라!
어디야! 미쯔히코!
들리면 대답해!
어, 감자칩이 또 떨어져 있어
아직 눅눅해지지 않은 걸 보면
둘이 떨어뜨린게 분명해
자기들이 지나간 길을
우리에게 가르쳐 주려는 걸 거야
박사님! 코난의 안경으로
하이바라의 배지가 있는곳을 찾는게
빠르지 않을가요?
아니,
하이바라 배지는 우리집 책상 위에 있어
네 배지의 통신 기능이 제대로 작동하는지
어제 시험해 봤거든
그럼..
박사님..
아까 제가 미쯔히코의 배지를 발견했던 장소를
말로 설명하실 수 있죠?
응,
철조망이 뜯어져나간 곳 근처잖아
그럼 여관에 연락해서
경찰과 함께 그 근처를 찾아보라고 하세요
응? 경찰?
지나간 흔적은 확실히 남아있는데
쫓아가도 따라잡지를 못한다
좀 이상한 것 같지 않아요?
그거야 곰한테서 도망치려고 그러는거 아닐까?
아뇨
미쯔히코의 배지가 있던 곳에
피가 떨어져 있었어요
옆에 있는 나무에는 새로 생긴 탄환 자국도 있구요
어쩌면 두 사람이 도망치고 있는 상대는 곰이 아니라
아..혹시!
미쯔히코하고 하이바라?
자,. 잠깐 당신..!
쳇 놓쳤잖아
토끼다..
당신 제정신이요?
혹시 아이들이었으면 어쩔 뻔했소!
흥
사람하고 동물을 구별할 수 있는 눈 정도는 가지고 있다고요
쥬베헤라는 녀석이 나타나도 걱정말아요
내가 지금처럼...
흥, 그런 솜씨로는 녀석을 못 당해
뭐요?
목숨이 아까우면 쥬베헤를 만나더라도 건들지마
녀석을 소리없이 다가오고
총을 맞아도 쓰러지지 않는데다
2미터가 넘는 괴물이라고
녀석을 상대할 수 있는 건 나뿐이야
20년 전,
녀석의 눈을 멀게 한 것도 바로 나니까
저 영감 뭐죠?
이 근방에선 유명한 사냥꾼 이야
원래는 도호쿠 쪽에서 마타기 우두머리로 활동했는데
이 산에서 쥬베헤를 만난 후부터
아예 여기 눌러앉았다고 하더군
마타기 우두머리?
수렵집단의 우두머리란 뜻이야
그럼 곰이 나타나도 걱정 없겠다
아무튼 박사님,
빨리 전화하세요
아, 응..
생각했던 대로군
저 사냥꾼,
우리가 모습을 드러내면 사살할 작정이야
그럼,
큰소리를 지르고
당당히 길 한가운데서 기다리는 건 어떨까?
저쪽에는 아유미가 있잖아,
아유미를 인질로 잡고 모두 죽일지도 몰라
저 사람은 이미 사람을 죽인 상태니까
그..그럴리가..
아마도 사이가 나쁜 사냥꾼하고 숲에 들어온 다음
기회를 봐서 사살한 것 같아
하지만 사냥을 하려면 미리 신고를 해야 되잖아
그럼, 시체가 발견되면
같이 들어온 그 사냥꾼이 의심을 받지 않을까?
아니
신고서엔 기간을 정하고,
그 동안 어디에서 사냥을 하겠다는 것만 적을 뿐이야
언제 몇 명이 사냥을 하는지까지는 신고하지 않아도 돼
그러니까,
그 죽은 사람 보고 신고를 하게 하고,
자기는 가짜 알리바이를 만들어 두면
시체가 발견돼도
사람들은 그냥 다른 사냥꾼에게 오인 사살 당한 걸로 말 거야
그럼 그 현장을 우리가 봤다는 건..
그래,
그 사람 계획이 어긋난 거지
우리를 없애고 싶어 안달이 났을걸
그럼
이렇게 감자칩을 떨어뜨리면서 우리위치를 알리기보다는
둘이서 숲을 빠져나가는게 낫지 않을까?
안 돼!
지리도 모르는 숲속에서 단독행동을 하는건 위험해
어찌됐든
이 산에서 빠져 나가려면
박사님 일행하고 합류하는 수밖에 없어
하지만 괜찮아
그 시체 옆에 탐정배지를 떨어뜨렸으니까
코난이 눈치를 챌거야
그래
코난이라면 틀림없이...
자 살고 싶으면
걸으면서 생각해 봐
코난에게 우리의 상황을 전할 방법을 말야
그리고..계속 우리를 따라오는
이 아기곰을 지키기 위해서도
꼭 생각해내야 돼
이건 곰의 짓이에요
발톱으로 겉껍질을 뜯어내고
안쪽의 단껍질을 먹었어요
발톱의 간격이 넓고 위치도 높은 걸 보니..
상당히 큰 놈이로군
쥬베헤야
네?
여길 봐
녀석이 얼마 전에 낳은 새끼곰하고 사이 좋게 갉아 먹었어
새끼를 낳다니?
쥬베헤가 숫놈 아니었소?
아직 몰랐수?
산신을 옛날부터 질투가 많은 여신으로 알려져 왔소
그래서 사냥을 무사히 마치려면
산신의 질투를 피해야 하기 때분에
남자 이름을 붙인거요
그 외눈박이 검객
야기유 쥬베헤 이름을 따서요
암놈이 2미터를 넘는다라
그녀석 면상을 꼭 보고 싶군요
무슨 수를 쓰든지 말예요
내 얼굴에 뭐 묻었소? 아저씨
아..아니
자네가 내 친구하고 너무 똑같은 말을 해서...
아저씨,
혹시 그 친구 오늘도 이 산에 함께 오셨어요?
아까 아저씨가 주머니에서 카메라를 꺼낼 때
산탄을 봤어요
그거 총알이 5개로 갈라져서 날아가는 구립탄이잖아요
그런데 아저씨가 아까 쏜건 밀립탄 이었어요
총알을 2종류나 가지고 사냥을 하는 사람은
없다고 들었거든요
친구가 예비 총알을 안 가지고 산으로 들어가버려서,
산에서 만나면 주려고 가져왔단다
그런데 괜찮겠소?
그 친구 아직도 산에 혼자 있는거 아니오?
괜찮아요
그 친구는 이 산에 몇번이나 와본데다
따로따로 사냥하는 건 늘 있는 일이니까요
무슨 일 있어? 아유미
아니. 아무것도 아니야
어이 얼른 가자구
아유미!!
기다려!!