戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
하이바라, 미츠히코 궁지에 몰리다!
꼬챙이에 꿴 버섯의
의미를 알 수 있을까?
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
버섯채취를 위해 산으로 들어온 우리들 소년탐정단
열중하는 사이에 수렵구 안으로 겐타가 들어가버렸다.
우리는 겐타를 찾기위해 둘로 나눠졌다
하이바라와 미쯔히코는
사냥꾼 시체를 발견해서
범인이 노리고 있다
겐타와 합류한 우리는
세명의 사냥꾼들과
하이바라와 미쯔히코를 찾게 되었는데..
버섯과 곰과 탐정단(후편)
자막제작 : minakono(2003-03-17)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이게 마지막이야
더 이상 떨어뜨릴 게 없어.
무슨 일이야?
아까 도망칠때 발목을 삐었는데
더 이상 못 참겠어...
가만 , 봐볼께...
퉁퉁 부었잖아~!
내가 응급처치를 할 테니까 조금만 참아!
응급처치라니 붕대도 없잖아?
걱정 마! 타월과 가위만 있으면..
타월에 이렇게 가위질을 하면
봐 긴 붕대가 됐잖아?
우선 발목에 두번 감고
발바닥에서 발등으로 감은 다음 다시 발목으로...
이걸 좀 단단하게 몇번 반복한 다음
마지막으로 꽉 묶고 고정시키면 돼
와~! 대단한데
실은 전에 캠프에서 발을 삐었을 때 코난이..
코난이 나한테 이렇게 해줬어
코난은 모르는 게 없어.
나는 발끝에도 못미치지..
바보.
중요한 건 그 지식을 누구에게서 얻었느냐가 아니라
어떻게 활용하느냐야
넌 지금 내게 최고의 구조대원이야.
고마워 덕분에 살았다.
아 참.. 쑥쓰럽게..
아무튼 산길 한가운데 있는 건 위험해
숲에 앉아서 생각하자
코난에게 알릴 방법을 말야
응. 그래.
뭐요?
그게 정말이오?
네 말씀하신 장소 근처에서 남자의 시신이
나뭇가지와 낙엽으로 은폐돼 있는 걸 발견했어요
배에 총을 맞고 즉사한 것 같아요
아 그리고 죽은 아기곰도 그 옆에 묻혀있었어요
아기곰?
네 아기곰 무덤에는 얌전하게 돌까지 얹어 놓았던데요
아무튼 이 산은 위험해요
아이들 찾는 건 우리한테 맡기고
다들 어서 하산하세요
-다들 어서 하산하세요
-무슨 일이죠?
저 그게..
두 사람을 찾은 줄 알았더니
아기곰 두 마리를 찾았대요
우리가 묵고 있는 여관 주인한테도 찾아달라고 했거든요
난 또 뭐라고...
자 어서 뒤쫓아가죠~!
날이 어두워지면 곤란하니까
코난, 왜 사실을 말하지 않았지?
혹시 저 사냥꾼들 중에 범인이...
혹시가 아니에요.
분명히 저 세사람 중에 살인범이 있어요
뭐어?
아마 살인현장을 두사람에게 들켜서
입을 막을 생각일 거예요
그런데 왜 우리하고 함께 찾아다니지?
두 사람의 퇴로를 차단해서 제풀에 나타나게 한 다음
곰으로 착각한척하고 살해할 작정이겠죠
그런데 범인이 누군지 짐작은 가?
아뇨, 전혀요 단서가 너무 적어요
하지만 걱정 마세요
목격자인 두사람이 범인을 가르쳐 줄 테니까요
우리만 아는 암호로...
아 이것좀 봐
버섯이 잔뜩 떨어져있어요~!
이게 뭐야?
나뭇가지에 버섯이 3개 꽂혀있어
나머지 4개는 흩어져 있고요
꽂혀있는 건 도깨비버섯 송이버섯 표고버섯이고
떨어져있는 건 송이아재비 3개하고 나팔버섯 1개로군
그 버섯에 무슨 의미라도 있어요?
움직이면 안돼
그런데 과연 눈치를 챌까?
물론이지 코난이 알아볼 수 있도록
우리가 머리를 짜내서 만든 암호니까.
하...별거 아니잖아
둘이 버섯 채취하느라 정신이 없는 모양이에요
그럼 서두르자고
이상하네 뭔가 있을 줄 알았는데
박사님 엎드리세요
알아냈어요
미쯔히코하고 하이바라를 노리는
범인의 정체를요
사냥꾼을 쏜 범인이..바로 당신이었군
이 마취총으로 잠재워 줄테니 각오하시지..
코난 뭐해?
방해하지 말고 비켜
저기있는 범인한테 쏠 거라고
범인이라니?
저 세사람중에 살인범이 있어
그런데 그걸 어떻게 알았어?
두사람이 감자칩을 떨어뜨려 자신들이 지난간 길을
우리한테 알려주면서도 나타나지는 않고
계속 달아나는 이유는 뻔한거 아니겠어
게다가 사냥꾼의 시체는
이미 경찰이 죽은 아기곰하고 함께 발견했어
죽은....아기곰..?
코난이 뭔가를 하려는 것 같아!
마취총이야
우리가 남긴 암호를 푼 것 같아
그럼 코난이 범인에게 마취총을 쏘면
아기곰을 안고 박사님께 가는 거다!
뭐야...
어..어째서!!
잠깐
이제 술래잡기는 그만 하는 게 어때요?
살인범 아저씨?
사, 살인...범?
이 버섯 암호로 범인이 누군지 알아냈어요
버섯은 모두 7개 이건 무리 7명을 나타내는 거예요
흩어져 있는 송이아재비 3개는 우리 셋
큰 나팔 버섯은 박사님 그리고 가지에 꽂혀있는
버섯 3개는 등에 총을 매고 있는 사냥꾼
세 사람을 가리키죠
이제 알겠군 가지에 꽂혀있는 버섯 중에서
도깨비버섯만 독버섯이야
그렇다면 범인은 총을 오른쪽 어깨에 매고 있는..
틀렸어요
도깨비버섯이 독버섯이라는 건
산을 아는 사람이라면 누구다 다 아는 사실이에요
그런 암호를 범인이 먼저 발견하게 되면
없애버릴수도 있잖아요?
그럼 누구지?
제가 아까 송이버섯 찾는 법을
범인 수사에 빗대서 가르쳐 드렸잖아요.
봐 범인이 나타났잖아
송이 버섯이다
그래 맞아. 그건 우리밖에 몰라
그러니까 범인은 이 송이버섯처럼 총을 비스듬히 매고 있는.
당신이예요
명탐정 코난 213화
Caption Produced By Minakono
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그 암호가 지목한 범인은 당신이란 말이죠
사이카씨!
뭐 뭐라고?
시체는 이미 경찰이 발견했어요
아직 확실하진 않지만 죽은 사람은
아마 아저씨 친구분일 거예요
그 살인 현장을 하이바라하고 미쯔히코는
우연히 지나다가 시체를 보게 됐고
할아버지는 두 사람을 향해서 총을 쏘았어요
그래서 두사람은 자신들의 입을 막기 위해
죽이려고 하는 거라고 생각했죠.
어어 영감님?!
상대는 총을 가지고 있어 빨리 마취 총을..
기다리다 지친 모양이군
아뇨 할아버지가 두 사람을 쏜 건
죽이기 위해서가 아녜요
총을 쏜 진짜 목적은...
아 나오면 안돼..
자 잠깐 저게 뭐야?
주 주베헤!!
달아나면 안돼!!
등을 보이면 곰은 본능적으로 사냥감이라고 생각한다고
눈을 피하지 말고 천천히 뒤로 물러서
주베헤 나다 기억 못하겠어?
자 분노를 가라앉히고 숲으로 돌아가
아직 동면준비가 끝나지 않았잖아
어서 가지 않으면 좋은 자리를
다른 곰에게 빼앗기고 말걸..
어서가!! 주베헤
하이바라 어서 아기곰을 내보내!!
옆에 있는 아기곰은 아마 주베헤의 새끼일거야
안고 있으면 놓아줘
그래 사이카씨가 총을 쏜건 두 사람하고
주베헤를 구하기 위해서였어
아마 죽은 사냥꾼은 주베헤를 쏘려고 했을 거야
사이카씨는 그걸 막기 위해 사냥꾼을 쐈고
그 때 하이바라하고 미쯔히코가 나타나자
주베헤가 두 사람을 보기 전에 총으로 위협해서
그 자리를 벗어나게 한 걸 거야
미쯔히코의 배지가 떨어져있던 장소 근처에 있는
나무의 탄흔은 아마 그 때 난 거겠지
하지만 쏘지 않고 말로해도...
지금 안 건데, 곰은 상상 이상으로 날렵해요
두 사람이 목소리가 들리는 범위에 있지 않고
총 솜씨에 자신이 있다면 말로 하는 것보다
총을 쏘는 게 훨씬 빠르죠.
안 그래요, 사이카씨?
잠깐 우리는 사냥을 하러 산에 들어왔어요
그런데 왜 곰을 쏘려 했다고 죽이죠?
게다가 상대는 영감님이 흉폭하다가 했던 그 괴물이잖아요
그 곰을 외눈박이로 만든 것도 영감님이라면서요?
그래 주베헤의 한쪽 눈은 내가 멀게 한 거나 마찬가지야
녀석이 왼쪽 눈을 잃는 대신 나는 살아났으니까
무슨 소리죠?
20년 전이었수
봄철 곰 사냥을 위해 눈 덮인 이 산에 들어온 건..
나는 불행히도 발을 헛디디는 바람에
수 십 미터를 굴러 두발의 뼈가 부러져버렸지
소리도 못지르고 몸도 움직이지 못하는 그때
녀석이 내 앞에 나타난 거요
이젠 죽었다고 단념하고 눈을 감았는데
따뜻한 무언가가 얼굴에 와닿는게 느껴졌고
겨우 눈을 떠보니
녀석이 내 상처를 계속해서 핥고 있었지
그렇게 한차례 핥고 나더니
녀석은 내 옆에 누웠구
일어나면 잡아먹으려고 한 건지
검은 털가죽을 입은 나를 친구로 생각한 건지
잘은 모르겠지만..
내겐 기분좋은 시간이었지...
양발의 통증을 잊을 정도로
그런데 한발의 총성이 울리고
녀석은 왼쪽 눈을 잃은 채 내 곁에서 떠났수
녀석의 발자국을 쫓아온 사냥꾼이
내가 곰에게 잡아먹히는 줄 알고 쏜 거였지
그러니까 주베헤가 나를 발견한 덕분에
나는 얼어죽기 일보직전에 살아난 거요
내가 매일같이 산에 올라와
주베헤를 찾고 사람들 발길이 닿지 않는
산 속으로 돌려 보내기로 결심한 건 그 때부터였수
그럼 당신이 했던 그 주베헤 이야기는..
음 주베헤에게 겁을 먹고 접근하지 못하게
만들려고 꾸며낸 거짓말이오
최근엔 그게 오히려 역효과를 낸 것 같지만
하하하. 사냥꾼이 동물애호가가 됐다 이건가요?
죽은 사람이 불쌍 하군
적을 잡으러 와서 동료에게 죽임을 당하다니 말예요
흥 곰은 하늘이 내려주신 동물이야
우리 마타기는 옛날부터 곰을 적으로 생각하지 않았어
혹시 운 나쁘게 발견돼 죽게 되면
그것도 운명으로 알고 받아들였지
그런데 주베헤에게 총구를 들이댔던
그녀석은 사냥꾼의 법도를 어겼어
네? 무슨 뜻이죠?
미끼예요
아마 그 사냥꾼은 아기곰을 미끼로 사용했을 거예요
꼬마 말이 맞아
그 녀석은 주베헤를 유인하기 위해
주베헤의 새끼를 죽이고
그 시체를 나무에 매달아놨어
나는 내 눈을 의심했지
죽은 새끼를 나무에서 끌어내리기 위해
안간힘을 쓰고 있는 어미곰에게
총구를 들이대는 그 녀석이
짐승처럼 보였어..
1시간 후 우리는
산을 수색하고 있던 경찰과 합류하게 됐고
그 노인은 연행되었다
주베헤가 있는 산쪽으로
쓸쓸한 시선을 보내면서...
夏の幻 / 여름의 환상
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり 考えてた
오늘 싸웠던 너만을 생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
그렇게 된거로군!
아기곰의 묘였구나!
그걸로 알았지?
예
처음엔 사이카씨가 쥬베이를 가로챌
작정으로 쏜거라고 생각했는데
그런 사람이 묘까지 만들고
아기곰을 지킬리가 없잖아요
쥬베이가 아기곰을
낳은 것까지 알았다면
가로챌 찬스는 얼마든지 있었죠
하지만 말이야
그렇다면 그렇다고
빨랑 말하면 좋았잖아
그렇게 말한다면 사에카씨는
경찰에게 체포되어서
쥬베이가 살해될지도 모르잖아
하지만 잘도 눈치 챘구나
아이와 미츠히코가
아기곰과 같이 있었다는 걸
아기곰의 똥과
발자국이 남아 있었어요
아유미가 뒤를
신경써서 봤던 어미곰이
그 아기곰의 뒤를 따라가고 있었지!
어미곰이 낳은 건 두마리였어
죽어서 발견된 아기곰과
아이가 데리고 있던 아기곰이
그 어미곰의 새끼라면
분명히 채취를 알고 있을거야
분명 사이카씨는 아기곰을
죽여서 화가 난 쥬베이가
다른 한마리와 함께있는
하이바라와 미츠히코에게
손을 대지 못하게 하려던거야
그러니까 그 할아버지는
우리들 사람보다는
그 곰이 더 걱정됐다는거네
그래 아마도..
할 수 없지뭐
그 할아버지에게 있어서는
쥬베이가 20년도 더된 친구니까
그럴까?
뭐?
동물을 사랑하는 마음이 지나치면
그것도 골치가 된다구
하지만..
하지만 다행이잖니?
어미곰과 아기곰 다 무사하잖아
겨울잠 잘 만한 곳을
빨리 찾았으면 좋겠다
그래! 그랬으면 좋겠다!
그 표정은 뭐야?!
내 맘이유~
다음회 예고
이 TV는 100엔 동전을 1개 넣어서
1시간 보게끔 되어 있습니다
다음회 예고
이거..
아이스크림 녹았어요
다음회 예고
과연~범인은 아직 증거를 가지고 있어
범인은 역시..
다음회 예고
그 사람이다!
NEXT CONAN
회고적 방의 수수께끼 사건
NEXT CONAN'S HINT 입니다!
최루 스프레이
다음회를 기대해 주세요
그래서?