고전룸의 수수께끼 사건
토쿄모노레일 1번가역
아빠
응?
자요,표.
어.. 그래
아빠도 같이 돌핀랜드에 가면 좋을텐데..
다 큰 어른이 돌고래는 무슨...
남자의 로망은 역시..
말이지 말
한방 멋지게 할테니 오늘밤은 고급 스페셜요리다~
그전에 우리집 가계부 펑크나 내지마세요
알았다구
알았어
잉?
그래.. 그럼
나오미 뭐래?
빨리 오래
이햐~ 늘씬 미녀가 둘이나~
우와~ 혹시 모리 코고리씨 아니에요?
에? 그 명탐정?
네네~
야아~ 거짓말~
저 엄청 팬이에요~
잠깐만 카오리 실례잖아
실례는 무슨~ 말도 안돼요~
저희들 돌핀랜드 호텔에 가는데
모리씨는 어디가세요?
이거참 이런 우연이
저도 돌핀랜드에
그 옆에 경마장아니던가요
저.. 거기까지 같이 가도 좋을까요?
물론이고 말고요 자자 갑시다
저 일행이 한명 더 있어요
쿠니코~ 카오리~
미안~ 기다렸지
우와앗~ 미녀가 한명 더~
일찍 왔네
늦었어
응? 1시 20분 모노레일아냐?
아직 10분이나 남았는데
어? 그쪽 분은?
명탐정 모리 코고로씨야
우연히 만났어
와아~
저희들은 대학 동창생이에요
(야마모토 쿠니코(27) 패션디자이너)
지난주 반창회가 있었는데
해외에서 일하는 친구 한명이 못나왔어요
(오오바야시 카오리(27) 여행잡지편집자)
그 친구가 어제 잠깐 귀국해서
4명이서 반창회를 하기로 했어요
그렇다는 건 미녀가 한명 더?
예,우리들 중에서 제일 남자들한테 인기가 많았던 퀸~
퀸?? 어디 지금 어디에
(카네다 카나미(27) 전업주부)
돌핀호텔에 묵고 있어요
그애 해외에서 아동복디자이너를 하고 있죠
이야~ 디자이너에 편집자
정말 아름다우신데다 재능까지~
아니에요~
아니야~ 맞아~ 특히 쿠니코는
엣?
그래~ 이번에 독립해서 자기 사무실 차리지?
으응.. 그래
오 그거 대단하군요
나만 보잘것 없는 전업주부지만..
무슨 소리야~ 혼자만 뻔뻔하게~
정말~ 행복한 것처럼 포동포동해가지고~
싫어~ 안그래도 신경쓰이는데~
곧 돌핀랜드행 전차가 들어옵니다
문에서 떨어져서 기다려주십시오
아 왔다
가자~ 네번째 미녀앞으로~
자아~ 타자 타자~
토쿄모노레일 돌핀랜드역앞
저기가 돌핀랜드 호텔이예요
지난달에 막 재개장했어요
오.. 이거 참 고전적이군요
여기는 고전플로어라고 해요
고전플로어?
이 호텔의 전신인 돌고래정이라는 오래된 여관을 재현한 거예요
헤에~
자 나오미방은 이쪽이에요
흐흣.. 네네~
쿠니코 나오미방이 몇호실이었지?
그러니까.. 503호실이야
503호실.. 아~ 여기다
딱 맞췄네 2시야
어? 나오미도 참 빨리 오라고 전화해 놓고 자고있나?
어쩔 수 없다니까
나오미 나오미
난처하네
어머 문이 안잠겨 있어
뭐?
상관없으니까 들어가자
나오미 들어간다
흐흠..
안돼요 처음 보는 사람인데..
어어..
잠깐 뭐니 이거
어?/꺄아~
왜 그러십니까?
저..저..
나..나오미
엄마~/그런
침착하세요
실내의 물건에는 손을 대지 마십시오
헉?
만지지 말라고 했잖소
자동으로 꺼진거 같아요
이거 코인티비같으니까
아? 으흠~
란 어쨌든 경찰에 연락해라
네
무슨 일이야?
에.. 제1발견자는 당신들 3명과
언제나처럼 우연~히 만난 모리.. 자넨가
아..예..
당신들도 사정청취를 해야합니다
잠깐 기다려주시겠습니까
아 그렇다면 제가 보디가드를
그럴 필요없네
어이 치바군
네
이분들을 부탁하네
네 알겠습니다
이쪽으로 오십시오
이봐~ 모리
아, 네
어떤가 타카기
경부님 피해자는 후지무라 나오미씨 27세
해외에서 아동복디자이너를 하고 있었답니다
경부님 피해자의 주머니에서 이런 것이
치한격퇴용 최류스프레이입니다
뭐? 최류스프레이?
후지무라씨는 해외생활을 오래해서 조심성이 많아진 걸까요
음...
이상해
그런데 여기는 상당히 고풍스럽구만..
여기는 고전룸이라고 해서 오래된 여관을 재현한 겁니다
아.. 그래서 코인식 티비인가
이것은 100엔짜리 동전을 한개 넣어 1시간을 볼수 있습니다
그러고보니 자네들이 이 방에 들어와서 곧 티비가 꺼졌다지
네 오후 2시쯤에
티비 위에 있는 설명에 따르면
동전은 한번에 하나밖에 넣을 수 없는 것 같습니다
즉 티비를 켠 것은 1시쯤
사망추정시각은?
정오에서 오후1시쯤이랍니다
티비를 켠 직후에 습격받았다는 건가..
저기 이 과자 특이하네요
엥?
이런거 나 본 적 없어요
또 너냐
아하하~ 라무네과자에 실달린 사탕, 소스센베
그리운 것들 뿐이군
이것은 다식으로 이 방에 준비해 둔 것이랍니다
범인과 피해자가 몸싸움을 하는 중에 엎어진 듯 하군요
어? 잠깐만요 이거
아이스바이 섞여있어요 다 녹았지만
아이스바?
분명 아이스바를 먹으면서 티비를 보려는 참에 습격받은 겁니다
음.. 누가 냉장고에 아이스바가 있는지 알아봐 주게
네
경부님 몇 개 들어있습니다
이것도 정말 오랫만이군요
자네 말대로인 것 같구만
그럼요~
아니.. 이 아이스바는 옛날 것이 아니야
피해자가 사가지고 온 건가 아니면
어? 뭐지? 젖어있어
여기요 여기 조금 젖어있어요
젖어있어? 어차피 화병의 물이 쏟아졌겠지
그럼 1시 조금 전에 세탁한 브라우스를 전해주러 왔군요
네 하지만 문에 깨우지말라는 카드가 걸려있어서
방에는 들어가지 않았어요
저기요 그 때 문에 열쇠는 잠겨 있었어요?
또 또 이녀석이~
자자~
어땠습니까?
저.. 문은 손대지 않아서 모르겠어요
경부님 테이블 밑에서 피해자의 휴대폰이 발견됐습니다
오..
아, 그래 발신이력을 조사 해 주지 않겠나
네
우왁~ 이건
경부님 보세요
응? 야마모토 쿠니코
아까 세명중에 한명인가
오후 1시 8분 발신이라는 건 살해당하기 직전인가
그 전화를 야마모토씨가 받은 직후 우리들과 만났습니다
오.. 그렇구만
네 확실히 나오미의 목소리로 빨리 오라고..
시간은 1시 8분입니다
그렇군요..
그때 당신은 어디에?
모노레일의 1번가역입니다
저희들은 1시부터 계속 같이 있었어요
카나미는 10분 늦었지만
그 뒤 저희들은 1시 20분 모노레일에 탔어요
이 호텔에 도착한 것이 1시 50분쯤이고
나오미의 방에 도착한 것은 2시 정각이었어요
즉 그녀들은 범행시각에 알리바이가 있다는 것입니다
마지막으로 다시 한번 현장으로 돌아가
시체 발견당시의 상황을 재현해 주시겠습니까?
네
아니.. 이건 계획적인 범행이야
내 추리가 맞다면 범인은 그 사람이야
하지만 증거가 없어
어? 뭐지? 지금 비닐이 바스락거리는 소리
그렇군~ 범인은 아직 증거를 가지고 있어
범인은 역시 그 사람이야
10번째 자막이네요^^;;
번역은 변신 도화지님께서 해주셧습니다 ^^;;
그럼 재미있게 보세요~
여러분 오늘은 이걸로 돌아가셔도 좋습니다
그럼 경부님 제가 이분들으..헉~ 으햐~오헤~~
아빠
배웅해드리고 싶지만 아직 그럴 수는 없지요
경부님 교묘하게 감춰진 계획살인입니다
뭐?/뭐라고?
게다가 범인은 지금 여기 있는 여성 3명중에 있습니다
네?/ 그런
우리들 중에 범인이?
무슨 소릴 하나 했더니
먼저 후지무라씨가 소지하고 있던 최류스프레이입니다
주머니에 넣어두었는데 사용하지 않은 것은
범인이 아는 사람이었기 때문입니다
두번째로 방열쇠입니다 테이블 위에 있지요
예를들어 범인이 강도라면 시체발견을 조금이라도 늦추기우해
문을 열쇠를 잠그고 도망칠거라고 생각지 않습니까?
확실히..
하지만 그녀들에게는 오후 1시이후의 알리바이가 있네
진짜 범행시각은 1시보다 훨씬 전이었어요
아마도 12시 20분쯤이라고 생각됩니다
그렇지만 저 티비는 어떻게 된건가?
티비가 꺼진게 2시 넘어서니까
1시 넘어서 돈을 넣어야 되는데
돈을 넣는 것 쯤은 여기 있지 않아도 가능합니다
보십시오 저기 흩어져있는 다식을 사용하면
다식??
그런걸로 도대체 어떻게
그걸 지금부터 설명하겠습니다
코난
네에~
이 아이스바와 실 달린 사탕을 쓰는 거에요
응? 그런걸로?
자 봐봐요
먼저 사탕의 실을 동전 구멍에 걸어요
그리고 아이스바는 티비 채털과 서랍장에 위에 다리처럼 걸쳐놔요
그리고 사탕 실 끝을 아이스바로 눌러요
100엔짜리 동전있어? 란누나
응?
자
그럼 투입구에 놔 봐
응
아, 실에 걸려서 동전에 안들어가
범인은 이 장치를 하고 나간거야
시간이 지나면 아이스바는 녹아
아이스바가 녹으면 지지대가 없어져서 밑으로
떨어진다는 거지~
흠.. 과연
티비앞에 다식이 흩어져 있었던 것도
트릭을 감추기 위해서였군요
그런 것 같군
채널 손잡이와 서랍장 위가 젖어있었던 것은
아이스바가 놓여져 있던 자국이겠지요
게다가 그 아이스바는 최근 발매된 것이니
이 방에 전부터 준비되어 있던 것이 아닙니다
나오미가 사온 걸지도 모르잖아요
범인이 문을 잠그지 않았던 것도 그 트릭때문이에요
무슨 말이에요?
문에 열쇠를 잠그면 친구와 함께 이곳에 돌아와도
방으로 들어가지 못하고
티비가 꺼지는 것을 보여줄 수 없으니까요
그렇군 티비가 꺼지는 것을
누군가에게 보여주지 않으면 의미가 없어
그럼 문 앞에 걸려있던 카드는
범인이 걸었겠지요
불과 1시간 반이라고는 해도 시체가 있는 방을
잠그지도 않고 나가지 않으면 안됩니다
누군가 방으로 들어오면 계획은 물거품이 되고 말겠지요
잠깐 기다려주세요
저는 1시 8분에 나오미에게서 전화를 받았어요
그래요 1시 전에 나오미가 살해당했다면
전화를 어떻게 걸었겠어요
그렇네 모리
발신이력과 착신이력도 일치했어
범인이 걸었어요
피해자의 전화를 사용해서 말입니다
뭐시라
하지만 쿠니코는 나오미랑 통화했다고
헉!!
서..설마
그래 말할리가 없어
즉 범인은 야마모토 쿠니코씨
당신이야!
쿠니코
거짓말
범행을 마친 당신은 후지무라씨의 휴대폰을 들고
모노레일로 1번가역으로 되돌아가
카오리씨와 합류했소
그리고 1시쯤 주머니에 숨겨둔 후지무라씨의 휴대폰으로
자기 휴대폰으로 전화를 걸어
흡사 통화를 하고 있는 것처럼 행동했소
나머지는 시체발견시의 어수선함에 섞여서
휴대폰을 여기에 돌려놓으면
증거는 있어요?
증거라면 당신이 가지고 있잖소
에?
주머니 속의 비닐봉투말입니다
그..그게 어쨌다고 그래요
후지무라씨의 휴대전화를 거기에 넣어서 가지고 나갔지요?
사실인가 이봐
네
주머니 속을 살펴보겠습니다
자..잠..
있습니다
그것을 빛에 비춰보게
네
몇 개인가 지문이
지문이 세로로 뭉쳐서 나있는 부분이 있군요
야마모토씨
당신의 휴대폰 번호를 봤을 때 재밌는 걸 발견했어요
02058252805
휴대폰 번호판과 대조해보면
한가운데 세로 키만 쓰는 것을 알수 있지요
세로로 뭉쳐서 나있는 지문은 비닐봉투 넘어로
전화번호를 누른 흔적입니다
뭐라고? 어이 피해자의 휴대폰을 가지고 오게
네
내 주머니에 들어있던 비닐봉투에
내 지문이 붙어있는 건 당연한 거잖아요
피해자의 휴대폰입니다
어.. 아닛.. 딱 맞습니다
나오미를.. 용서할 수 없었어
쿠니코
어째서 쿠니코
대학을 졸업할 때 성적우수자는
해외브랜드에 추천받게 되어있었어
그 영예를 얻은 나오미는 아동복 디자이너로 성공했어
하지만 그 추천은 내가 받을 거였어
그걸 나오미가 교수한테 빌붙어서..
반창회 2차에서 요타교수가 말을 흘리기전엔 나는 몰랐어
하지만 너도 독립해서 자기 사무실을 열게 됐잖아
그런거 몽땅 거짓말이야
사실은 해고당했어
딱 한번 작은 실수 한걸 이유로 말야
해고?
분했어
어째서 내가 이런 일을 당해야하지..하고
내가 이런 비참한건 전부 나오미 탓이야
나오미가 나한테서 행복을 뺏어간 거라구
그래서..그래서..흐윽..