戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
오늘은 본격 서스펜스
떨어진 두 곳에서의 두 사건!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
베이오브더리벤지 (전편)
bay of the revenge
★池泥★ 첫번째 엉터리 자막
http://jini1982.wo.to
정말 멋진 저녁놀이군..
이 밀려오는 피로를
싹 잊게 해주는것 같군
그러게요!
아빠가 싼값에 차를 빌리는 바람에
이렇게 고장나서
오도가도 못한다는 것까지 잊은거 같네요!
그치? 코난?
무슨일이십니까?
여기는 저희 별장의 입구입니다만...
주차장이 아닙니다
아니면 저에게 무슨 볼일이라도...
아! 죄송합니다
가족과 여행중에 차가 고장나서..
저는 모리코고로라고 합니다
수상한사람이 아닙니다
어? 그 유명한 명탐정 모리씨군요!
이야! 알고 계십니까?
그 모리입니다
이거 실례했습니다
타찌바나 켄스케 (62) / 변호사
저는 도쿄에서 변호사를 하고 있는
타찌바나 켄스케라고 합니다
아~ 유명한 사건의 재판을 꼭 맡는다고
이름이 나 있는 그 타찌바나씨군요
확실히 돈이라면
뭐든지 하는 그 변호사로군..
위험한 사건뿐이라서
목숨이 몇개라도 남아나질 않습니다
아! 이 사람은 저의 비서인 사쿠라바입니다
사쿠라바 유우이찌(29) / 비서
사쿠라바 유우이찌입니다.
만나뵙게 되서 반갑습니다
자동차 정비 가게
전화 번호를 알려드리게나
예
어쨌든 별장에
들러주시지 않겠습니까
모리씨의 이야기를 들을
흔치않은 기회인것 같군요
고맙습니다!
요항! 손님들이다
귀엽다~
요항
착하네..요항이라구?
별난 종인것 같은데..
어떤 종입니까?
그것은 잘 모르겠습니다
저희 관리인이 주워온 개라서요..
집지키는 개로 두고 있습니다
그러니? 좋겠구나 요항
지옥에 떨어져도 부처님을 만난다는게
바로 이런 것이군요!
이렇게나 많은 생선음식들이 있다니!
그리고 맛있습니다!
낚시한것 뿐인걸요
야에코씨의 요리솜씨가 훌륭한 것이지요
카베이 야에코 (50) / 별장 관리인
시골음식이라 부끄럽기만 합니다
야에코씨
예
내 레드와인이랑
그것과 어울리는 음식도 부탁해요
예 가져다 드리겠습니다
타찌바나 유키(43) / 타찌바나의 아내
안녕하세요? 안주인인 유키입니다
오늘밤은 자고 있던게 아니었소?
모리씨가 왔다는 소리에 식욕이 나서요
여러분 와인 드실래요?
아니 지쟈큐가 있어
재피니즈 화이트 와인이랄까요!
와하하하~~
아저씨답군요~
누가 온거지?
스기무라씨입니다
예 들어오세요
안녕하세요
이렇게 늦은 시간에 어쩐일이세요?
잠시 선생님을....
선생님..사무실에 전의 그 편지가..
휴가중에 무슨일이 있을까 싶어서
가지고 왔습니다
모리씨!
이 사람은 저의 사무실에서 회계를 맡고 있는
스기무라 노리코 (48)
타찌바나 법률사무소 경리
스기무라 입니다
스기무라 노리코 (48)
타찌바나 법률사무소 경리
모리씨의 이야기는 많이 들었습니다
예 맞아요 명탐정 모리 코고로씨이지요
스기무라씨도 식사하실래요?
예 감사합니다
뭐라구요? 부품이 없다구요?
내일도 무리라구요..이런
모리씨 저희집에서 묵고 가시지요
저희집을 여관이라고 생각하시면 돼잖아요
여보세요.
시간이 걸려도 좋으니 잘 고쳐주세요~
모리씨~ 편안히 쉬세요~~
아..예..
정말 대단하단 말이야
석조 양옥집에 온천까지 딸려 있다니
변호사라 돈을 많이 버나보지?
하여간 타찌바나 변호사,
소문대로 대단하군
뭐야? 이 숫자는?
설마 자네가 사무실의 돈을
빼돌리는거 아니야?
자네에게 맡겼잖아! 이런건!
자기 마누라가 쓰는것도
단속못하는 사람이
회계에게 이러쿵저러쿵 하다니요~
왜 부인에게 복수당한다고 생각하세요?
복수?
빨리 이혼하든가 뒷돈을 돌려주던가
어쨌든 사무실을 위해서
뭐라도 하란말이예요!
T.K 에게 살해당하고 싶지 않으면..
굉장한걸...근데 뭐지? 복수는?
그리고 T.K? 살해?
이봐! 저 여자의 약점은 잡았나?
아직...
나참! 그렇지 않으면 일이 망쳐버려
그렇지만, 공부할 시간도 주시지 않으셨잖아요
어째서 그런 일 이외의 것까지
변명하지마!
여기만한데가 있는줄 알아?
요항~잘먹네~~
어? 벌써 일어난거냐?
안녕히 주무셨어요?
어젯밤 잘 잤니?
예~ 덕분에 잘잤어요!
오늘도 고기 잡아올테니까 기대하렴
괜히 폐만 끼치네요
상관없어~ 차가 고쳐질때까지 있으렴
나도 그게 좋거든
선생님! 도시락..
그럼 부탁하네
다녀오세요!
요항이 짖네요~무슨일이지..
죄송합니다~아직 산보를
시켜주지 않았거든요
아침에 부인이 쇼핑을 가셔서
아직 산보를 시켜주지 않았거든요
곤란한걸..나도 도쿄에 가봐야 하는데..
그러면 저희들이 산보시켜줘도 될까요?
이렇게 있는것도 죄송하고...
어때요? 아빠?
그럴까?
차가 고쳐질때까지 있어야하니까..
그렇게 해주시겠어요?
고맙습니다~
아닙니다. 쉬운일인데요 뭘
어~ 잠깐만 요항~언제까지 뛸셈이냐!
멈추라고 했지? 나 힘들단 말이야!
한발도 못움직이겠어!
하하~아빠랑 요항이랑 어울리네요
농담말아!
어? 요항 왜그러냐?
요항! 기다려! 어디가는거야?
요항~ 보트를 좋아하나보구나
보트에 아는 사람이
타고 있었던거 아니야?
이야~맛있겠네요~잘먹겠습니다
잘먹겠습니다!
전망이 멋있어서 기분이 좋네요
어? 저 보트 이상하지 않아요?
기울어져 있네...
어? 혹시 타찌바나 선생님의 보트?
어?
뭐라구?
어? 전복된거 아니야?
큰일이야!
야에코씨!
경찰에게 전화해주세요!
예!
직역, 의역, 오역의 삼위일체
오역, 오타는 jini1982@hanmail.net
여러분 어떻습니까?
타찌바나 켄스케씨가 맞습니까?
예...틀림없어요..
이유키 형사 (28) / 치바현 경찰
지금 만조라서 수사하기 어렵군요..
어?
저기 형사아저씨
타찌바나씨 구명조끼
안입고 있었어요?
그러고 보니 오늘아침
나가실때 분명히 입으셨는데..
정말이냐?
왜 안입고 있는거지요?
더워서 벗는 사람도 있지요
그래서 사고가 많이 나기도 한답니다
그래도 지금은 겨울이란말이야
아무리 덥다고 해도..
구명조끼만 입었어도..
그렇게 말했는데..
조심하라고 그렇게 주의를 줬건만..
이렇게 되버리다니...
그렇다면 더더욱 누가 구명조끼를
벗겼다고는 볼 수 없다는 건가..