戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
본격 서스펜스! 오늘이 후편!
놀랄만한 진범이 나타나다!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
해변을 낀 도로를 달리고 있던 중
차가 고장나서 멈춰서 있었던 우리들은
타찌바나라고 하는 변호사의
별장에서 하룻밤 묵게 되었다
그런데 다음날 우리들이 보고 있는 앞에서
타고 있던 보트가 전복되어
타찌바나 변호사 죽고 말았다
아무래도 타찌바나 변호사는 자기를 협박했던
T.K라는 이니셜의 사람에게 살해된거 같았다
그 남자는 5년전에 타찌바나
변호사가 무죄로 변호해준
쿠마다 타쯔야가 아닐까해서
그의 아파트에 가 보았는데...
그곳에서 우리들이 본 것은...
쿠마다씨! 들어갑니다!
도대체 어떻게 된거야!
용의자인 쿠마다가
자살을 하다니!!
베이 오브 더 리벤지 (후편)
bay of the revenge
★池泥★ 두번째 엉터리 자막
http://jini1982.wo.to
가까이 오지 마십시오!
떨어져 주십시오!
아마도 이 의자를 이용해서 자살한 것 같군요
그런데 이상한 줄로 묶었네요
베란다에 고정되어 있어요
보통은 줄을 내리면 바닥에 발이 닿지 않습니까
응
그러고 보니 윗방에서 큰 소리가 났던거 같아요
뭔가가 넘어지는 쾅 같은 소리가...
1번 뿐이었지만 말이예요
그건 몇시 쯤이었습니까
밤 7시였던거 같은데..
사망 추정 시각이
6시에서 7시니까 맞는거 같은데..
7시 쯤이요?
아~그럼 아니네요
제가 돌아온건 7시 15분이니까요
그렇습니까
그런데 이상하네요
돌아왔을때 쿠마다씨의 집에서
세탁기 소리를 들었는데요
그거 분명합니까
예
자살하는 사람이 세탁을 하다니..이상하군
이건 역시...
꼬마야~ 위험한 곳에서 뭐하고 있는거냐
아~죄송해요~
타찌바나씨가 탔던 보트 어느거예요?
가장 오른쪽 끝에 있는건데?
좀 볼게요~
얘야! 사건 조사인게냐
예! 제가 탐정이거든요!
하하하! 그러냐? 그럼 수고해라!
이 긁힌 자국은 뭐지?
뭘 찾은거냐?
저기요! 이 자국 전부터 있었던 거예요?
어? 아건 첨 보는건데?
어떻게 된 자국이지?
타찌바나씨가 빌려간 보트를 조사할때
경찰이 낸 자국 같구나~큰일이군
게다가 도둑맞은 보트는 찾았지만
닻이 없어졌지 뭐냐
닻이요?
보트타고 낚시 할때
배가 흘러가지 않게 하려고
이렇게 생긴 추로 고정시키는 거란다
저게 저쪽 큰 보트의
와이어하고 같이 있는거란다
봐라! 저거랑 쪽같이 생긴 거란다
그거 아직 찾지 못했어요?
오늘 아침 찾아낸 보트에도
이 주변에도 없는거 같구나
그냥 그 닻은 없어진거 같구나
그거 였구나!
다녀왔어요
그래 왔니?
코난! 어디 갔다 오는거야?
란누나야말로 사쿠라바씨랑 뭐하는거야?
청소하잖니 청소
사쿠라바씨는 요항하고 산보하러 갔다 오신거구
저기요 사쿠라바씨!
5년전 쿠마다씨의 사건은 뭐였어요?
그건 주의의무가 있어서 말할수 없단다
무슨 속들여다보이는 소릴 하는거야?
스기무라씨! 지금까지 어디에?
여행갔었어! 뉴스보고 도중에 온거잖아!
아~그렇습니까
범인은 그 T.K야?
예
쿠마다씨를 알고 있어요?
어~본명이 밝혀졌구나
쿠마다는 증권계의 엘리트였다고 하더군
부하인 쯔루타가 돈을 횡령을 하고
그게 발각되어 자살했지
그러나 실제로 횡령한건 쿠마다로 알려져서
쿠마다가 살인한 것으로
의심되어 체포됐지
그런데 쯔루타가 살고 있었던 아파트의 주민이
무언가 쓰러지는 소리를 들은게 밤 10시
그때 쿠마다는 가라오케에 있었지
알리바이가 증명되어서
쿠마다는 무죄방면되었지
뭐야..이번 사건하고 같잖아!
스기무라씨!
3년 전에 입사한 당신이
어떻게 5년전의 일을..
협박장을 보낸 T.K가
누군지 조사하라고 하셨거든요
사모님의 일도 조금 조사했죠
선생님때문에 아버님이
자살하셨다죠? 사모님?
틀림없이 선생님을 원망하고 계시지요?
죽이고 싶을만큼..
당신은 어떤데?
당신 사무실 돈을 빼돌리고 있지 않아?
그게 발각되서 남편을 죽인거 아니야?
말도 안되는 소리 하지 말아요!
박사님 어떻게 됐어요?
공판 당시의 주소이지만, 알아냈어
같은 현이더구나
응..응응..
쯔루타 마사히코의 친족은
어머니인 타미코와 남동생인 카쯔히코야
어머니와 동생?
할머니~
이 근처에 쯔루타 마사히코씨의 집 어디있어요?
어~마사히코의 집 말이냐? 저기란다
가도 아무도 없단다
왜요?
어머니인 타미코씨와
남동생인 카쯔히코가 이사갔단다
독일 학교에 갔다고 했던가..
똑똑한 애였으니까..
그래서 집은 비어있었지
가끔 집에 와서 집을 손보는거 같았는데..
그것도 일년 전부터는 뚝 끊겼지
조앙..??
그래! 그거였어
쿠마다씨를 조사한 결과 타찌바나씨와 같은
수면제 성분이 검출되었습니다
위스키 병에서도 나왔구요
타찌바나씨를 죽이고 난후
수면제를 먹고 자살한 것으로 결론지었습니다
벌써? 농담하지 말라구요!
잠깐만 여기! 여기요!
왜 이런데 오는거냐
이 파일들 뭐예요?
경리 서류잖냐
명탐정의 추리가 시작된다고요?
도대체 지금와서 왜 추리를 하는거예요?
자자~~여러분 잘 오셨습니다
지금부터 타찌바나변호사와 쿠마다씨의
사망한 진상을 밝히겠습니다
진상이라구? 사건은 해결되지 않았나?
우리들의 조사가 틀렸다는건가
그렇습니다
쿠마타 타쯔야도 살인되었습니다
타쯔바나씨를 살해한 동일 범에게!
그리고 그 범인은 이 안에 있습니다
도대체 무슨 소리예요?
지금부터 이야기 해보도록하죠!
직역, 의역, 오역의 삼위일체
오역, 오타는 jini1982@hanmail.net
타찌바나씨와 쿠마다씨는
같은 수면제가 검출되었습니다
즉, 타찌바나 변호사를 잠재워 살해한 후
쿠마다씨도 잠재운 후
자살인것처럼 꾸며서 죽였습니다
그런데 그렇게 할 인물이 있습니까?
그것이 가능한 사람은 세명
야에코씨
사쿠라바씨
그리고 타찌바나씨 본인입니다
그런데 야에코씨는 보트가 전복되었을때
우리랑 있었잖아요
그렇다는것은..
잠깐만요! 그때 저는
토쿄의 사무실에 있었다구요!
아니요~보트가 전복되었을때
어디에 있었느냐가
문제가 되는건 아닙니다
타찌바나씨를 죽일 장치는
몇시간전에 끝내고
단지 기다리고 있었으니까요
모리씨 무슨 뜻 입니까
아~우리가 봤던 사람!
빨간 모자 쓴 사람말이지요?
그래! 그 사람이 범인이지!
그런데 그건 보트가
전복된지 두시간도 전 아닙니까
그런데 어떻게 보트를
전복시킬 수 있습니까
범인은 왜 어제 범행을
저질렀는지 생각하면 알 수 있지요
경찰에게 물어보니
어제는 대조였더라구요
그래요! 그래서 조사가 좀 어려웠지요
모르시겠습니까?
대조(大潮,おおしお)라고 하는건
간조와 만조의 수위의 차이가
가장 높을 때를 말합니다
그러니까 범인은 어제일수 밖에 없었던 거죠
좀 더 자세히 말씀해 주십시오
우리들이 보았던 야구모자 쓴 사람은
타찌바나씨의 보트에 접근해서
약으로 잠들게 한 다음 구명조끼를 벗기고
보트에 실어온 닻을 바다에 떨어뜨리지요
로프 끝에 묶은 쇠고랑을
타찌바나씨의 보트에 걸어놓지요
그렇게 하면 만조가 되어서 수위가 올라가면
닻이 아래로 떨어져서 흔들리고
전복되면 쇠고랑은 끌러져서
바다 밑으로 가라 앉게 되지요
바다에 떨어진 타찌바나씨는
익사하게 되는거지요
그런 방법이 있었군요
확실히 닻도 도둑맞았다는
연락이 있었습니다
그래서 도둑맞은 보트에는 닻이 없었군요
그렇습니다
아마도 그 닻도 같이 바다밑에 있겠지요
오늘 사건 현장을 조사하긴 했지만..이봐!
예 연락하겠습니다
그런데 왜 그런짓을...
모두 알리바이를 만들기 위해서겠지요
범인은 보트가 전복될 시간의
알리바이를 만들기 위해
이런 장치를 해둔 것이겠지요
예!
모리씨! 닻이 발견되었다고 합니다
전복현장 바다 밑에서 말이죠
보트 주인이 확인하였습니다
게다가 로프의 끝에 쇠고랑도 달려 있답니다
자 그럼 다음을 이야기 해 볼까요
일을 끝내고 돌아온 범인은
원망하고 있던 쿠마다가
지목당하게 하기 위해서
보트에 이름이 적힌 모자를 놓았습니다
그 모자는 감식결과 본인의 것이었습니다
다른 사람의 머리카락도 나오지 않았구요
비슷한 모자를 쓰고 변장을 했던 겁니다
아마도 모자는 범인이 쿠마다와 만났을때
훔친 것일 겁니다
쿠마다와 범인은
서로 아는 사이였습니다
그 증거가 쿠마다의 아파트에 가서
수면제 넣은 위스키를
먹이는 것이 가능한 거지요
잠자고 있는 쿠마다를 미닫이 문에 기대놓고
목에 로프를 걸고
반대쪽 로프를 베란다 난간에 걸고
힘껏 잡아당겼던 거지요
그리고 로프를 베란다에 꽉 동여매고
의자를 가져와서 발을 얹었던 거지요
이상입니다
그런데 아랫층 사람이 소리를 들은건
밤 7시경이고 모두가
알리바이가 있지 않습니까
사실은 그 시간의 알리바이는
필요하지 않습니다
무슨 뜻입니까
이건 5년전
쿠마다씨가 쯔루타씨를
죽일 때 쓴 트릭입니다
뭐라구요?
7시가 넘어서 돌아가던 세탁기 말입니다!
범인은 세탁기의 모터에 감겨지게
실로 묶은 뒤에
그 실 끝을 의자 등에 걸고
세탁기의 타이머를 7시에 맞춰놓았습니다
모터가 돌아가고 실이 감겨지면
의자가 넘어지는 겁니다
곧 세탁기를 조사해 보겠습니다
그러면..타찌바나씨가 살해된 것은 오후 1시경
쿠마다씨의 사망추정시간이
6시에서 7시 반이니까
7시보다 전의 6시 전후로군
그 시간의 알리바이가 없는
사람이 범인이 되겠군요
그렇다는건 사쿠라바씨!
당신은 1시쯤 출발해서
7시 넘어서 돌아왔으니까요
잠깐만요!
선생님을 원망하는 사람은 많이 있다구요
이 사람들 모두를 조사해 보셨나요?
사쿠라바!
어제 사무실엔 뭐땜에 간건가?
선생님의 보트가 전복되었을땐
도대체 뭐하고 있었나?
그게...
사쿠라바씨!
이 장부때문이지요?
스기무라씨가 돈을 빼돌리게 하기 위해서
함정을 팔 셈이었겠지
너!
죄송합니다
어젯밤 선생님과 장부를 보면서
선생님이 쓴 돈을 스기무라씨가
빼돌린 돈으로 할 작정이었습니다
그래서 선생님이 죽어줘서
안심하고 있었어요
사쿠라바! 선생님이
돌아가신걸 왜 안심했나?
선생님의 뒷치닥거리가 정말 싫었어요!
말하는걸 들어주지도 않으면
장래 변호사가 되는 길을 막겠다며..
한계를 느꼈단 말이예요
사쿠라바씨! 다음은 경찰서에 가셔서..
아니예요! 내가 하지 않았다구요
저항하면 무력을 쓸 수 밖에 없어요!
믿어주세요!
선생님을 죽인건 제가 아니라구요
전 무죄예요!!
잔말말아!
사쿠라바씨가 아닙니다
두사람을 죽인 건..접니다
설마!
야에코씨
그 말을 기다리고 있었습니다
당신은 사람에게 죄를 뒤집어
씌울 만한 사람이 아닙니다
야에코씨라면
타찌바나씨의 샌드위치에
수면제를 넣는 것이 가능합니다
그날 우리들이 나가있을 때
변장을 하고 뒷문으로 나와서
보트로 타찌바나씨에게 접근하였습니다
그 후 타찌바나씨의
보트가 전복되는 것을
우리들과 같이 목격했구요
밤에 장보러 나간 야에코씨는
슈퍼 주차장에 차를 세워놓자마자
변장을 하고 전차로
쿠마다의 아파트로 갔습니다
그렇지요?
이걸 봐 주십시오
이 판자는
이건 쯔루타씨의 집 정원에서
코난이 발견한 겁니다
죠항??
독일 발음으로 읽는다면 요항이지요!
아마 이 이름은 독일에 유학 간 적 있는
아들이 쓴 것이겠지요
그렇지 않습니까
쯔루타 타미코씨?
뭐라구?
그럼 야에코씨는..
그래! 쿠마다에게 살해당한
쯔루타 마사히코씨의 어머니지
좀 더 빨리 눈치챘어야 했습니다
어제 곶에서 요항은 당신이
타고 있던 보트를 쫓았습니다
요항은 당신이 변장하고
있어도 알고 있었던 겁니다
작은애도 작년에 죽어서
지금은 유일한 가족이예요
(요항을 데려온 얘길 하는거 같아요)
여기에 같이 들어왔습니다
재판에서 그렇게 싸웠는데도
아무도 저를 알아차리지 못하더군요
재판이 끝난후에 갑자기
늙어버려서 그랬겠지만요
그리고 마침내 쿠마다가 나타났습니다
그때 세탁기에 한
장치한 것을 듣고 말았습니다
두 사람은
쿠마다가 돈을 얼마라도 준다는
약속에 대해 얘기하고 있었습니다
선생님은 쿠마다가 마사히코를
살해한걸 알면서도
돈때문에 무죄변호를 해준거예요!
그 때 돌아가는 쿠마다의 뒤를 쫓아서
아파트를 알아내고
잃어버린 모자를 가지고
범행을 저지를 것을 생각했습니다
그래서 쿠마다씨가 쓴 것 처럼 해서
협박장을 타찌바나씨에게
보내기 시작한거였군요
예..어제부터 아주 무서웠지요..
하지만 이걸로 이제 됐습니다
당신은 처음부터 체포될
각오가 되어 있었던 거군요
그러니까 탐정인 제가 이렇게 있는데도
범행을 저지르니 말입니다
그럴지도 모르지요
덕분에 알게 되었군요
夏の幻
여름의 환상
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
아빠! 어떻게 된거예요?
방금 수리했는데..이상하군
휴우~ 언제쯤 도쿄에 갈 수 있는거예요?
태워주세요! 도쿄까지 입니다
우리가 대신 하는게 낫지 않아?
괜찮아! 조금만 더 바다나 보자!
뭐...그럴까나?
으아~~어떻게 좀 하란 말이야!!
다음회 예고
야! 란!! 무슨일이야?!
란!!
다음회 예고
분명히 전에도 이런 일이..
연속적으로 여고생만 차로 치는
다음회 예고
유~~명한 사건이!
NEXT CONAN
봉인된 메구레의 비밀 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
악세서리
다음회를 기대해 주세요
다음회엔 결국엔 그렇게!
뭐? 메구레 경부님의 모자가 벗겨져?
다음회를 기대해 주세요
후훗~