戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
强く...强く...
강하게...강하게...
강한 마음의 추리의 파워
본질을 파고드는 강한 리듬!
오랜만에 등장하는 경시청
불길한 사건에 과거가 겹친다.
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는지도 몰라
何に心を痛めて
무엇에 마음 아파하고
何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ
안아내지 못하고 있었어,
この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
아, 여보세요?
아, 나야. 아까는 미안.
왠지 휴대폰 전지가 다 되서 말야. 응 그래.
지금 차를 주차시키고 전화 박스에서 걸고 있는 거야
그러니까, 30분내로 그쪽으로 갈 테니까
그럼, 나중에 봐....
봉인된 메구레의 비밀(전편)
얘, 이거 어때?
그럴까나?
그에게는 이런 심플한 스웨터가 어울릴 거라고 생각하는데...
안돼, 손으로 뜬 게 아니면...
'손으로 뜬 게 아니면' 이라니?
이... 이런
소...노... 코
그게 뭐랄까, 손으로 뜬 게 따뜻하지 않을까 해서...
설마 소노코...
얼마 전에 쓴 편지에 무의식적으로 써버렸다구.
지금 좋아하는 사람을 위해 스웨터를 짜고 있어요. 라고..
하지만 그렇게 끈기가 필요할 줄은 몰랐어.
과연, 그래서 시중에서 파는 스웨터를 마치 자기가 뜬 것같은 얼굴을 해서 건네려고 하는 구나?
어쩔 수 없잖아. 가망이 없어서 말이야.
뭐, 좋아. 좋아하는 사람에게 좋아한다고한 그 용기에 감탄해서 이 일은 입다물어 줄테니까...
어라, 나는 아직 마코토상한테 좋아한다고 안했어.
에? 하지만 편지에 썼잖아. 좋아하는 사람을 위해서 뜨는 거라고...
혹시 쿄고쿠상 소노코가 다른 좋아하는 사람이 있다고 착각한다구.
그거야. 그게 포인트야.
그렇게 생각해서 마코토상은 가슴 졸이고 있겠지?
거기서 어느 날 늦게 짐이 도착하는 거야
아마도 '뭐야? 이 소노코상에게서 온 물건은? ' 이라고 살짝살짝 열어보니
쨔잔, 실은 그게 스웨터였던거야.
이런, 러브러브 대작전이야.
그렇게 하다가 역효과 날지도 몰라.
하지만 말야, 마코토상은 무뚝뚝하고 이렇게라도 하지 않으면 무슨 생각을 하는 지 모른단 말야.
나를 걱정해 주는 건 알고 있지만...
하지만 직접 듣는 건 좀 그렇고...
하.. 하지만 소노코
그럼 란, 너는 알아? 신이치군이 란을 어떻게 생각하는지?
그... 그건...
그렇지? 신경쓰이지? 듣고 싶지? 어때?
(점점 머리가 커지는 소노코^^;;)
그건...
그건 소꿉친구로서 신경쓰이지 않는 다고 하면 거짓말이지만
하지만...
하지만..하지만*10
듣고 싶어 듣고 싶지 않아. 지금 그런 느낌이야. 이라고...
잠꼬대한거 기억나지 않아?
기억 안나.
저.. 저기 말야.
나는 주차장에서 기다리는 아저씨있는데 가도 괜찮을까나?
그럼, 백화점 뒤에 있는 파스타집에 먼저 들어가 있으라구 아빠한테 말해둬.
얘, 이거 어때?
들어서는 안 될 여자들의 얘기를 들어버렸군.
아이, 싫어. 그거 뭐야? 웃겨. / 그렇지?
나참, 여자란 건 왜 이렇게 쇼핑이나 전화가 긴거야? / 확실히...
예쁜 몸매의 언니..
게다가 이런 추운 날씨에 초미니. 죽인다.
어라? 볼펜이 떨어져 있어요.
지금 누나거일까?
오오, 그건 안돼지.
아, 잠깐 언니. 물건 떨어뜨렸어요.
체포하라.
연속부녀자폭행사건의 미끼수사라...
그런 거야. 그래서 사토형사에게 그런 차림을 하게 한거야.
하지만 공표된 범인은 150cm전후. 저를 보면 범인이 아니라고 바로 알텐데...
아.. 아뇨. 사토상한테 다가가는 모리상의 태도가 그게...
심상치 않았거든.
약간 신변에 위험을...
하.. 하지만..
하지만 큰일이군.
예, 습격당했던 3명의 여성도 사건 당시 화려한 차림을 하고 있었다는 거 밖에 공통점이 없고요.
범행 현장도 각각이고...
3명의 여성의 사진을 다시 한번 보여주겠나? / 예
처음에 습격받은 게 이 미즈타니 료코상
2주일 전 밤에 차에서 신호대기를 하고 있던 때에 갑자기 뒤에서 추돌당해서
항의하러 차로 나온 순간 금속 배트로 구타당했다고...
다음에 습격받은 게 이 엔도우 히토미상
10일 전의 심야 공원 화장실에서 나왔을 때 똑같이 금속 배트로...
그리고 이게 어제 습격받았던 이시구로 미치코상
이번에는 전화 박스에서 나왔을 때에 맞았다고 합니다.
그 전화 박스란게.. 설마?
아까 전에 자네를 덮쳤던 곳이야.
다행히 세명 모두 생명에는 지장이 없었지만...
화려한 옷차림을 하고 있다는 공통점 이외에는 전혀 없어.,
3명 모두 누군가에게 원한을 살 기억은 없어 보이고...
어떤가? 모리군 뭔가 떠오르는 게 없나?
그렇군요. 억지로 말하자면...
흠.. 억지로 말하자면...
3명 모두 혼혈아로 정글에서 살고 있었다는 정도일까요?(ㅡㅡ;;)
아뇨, 아무리 봐도 이 세명이 보통 일본인이라고는...
와, 귀엽다. 세명 모두 까매. 가운데 사람은 정말 까맣네.
마녀 화장이라고 해서 이런 메이크업이 젊은 애들한테서 유행하고 있어요.
야~ 야맘바?
거짓말, 아저씨 설마 몰라요?
바보같은 소리. 야맘바지? ...(어쨌든 썰렁한 농담입니다.^^;;)
어라? 란누나는?
화장실에 갈 테니까 먼저 파스타집에 가 있으라고 해서
하지만 무차별적으로 그런 애들을 노리고 있다면 손 쓸 도리가...
그러네. 이런 사건은 지금까지 없었고
아니, 분명 전에 있었지?
연속적으로 여학생이 뺑소니 당하는 끔찍한 사건이...
그건 아직 내가 형사가 되기 꽤 전 얘긴데...
어쨌든 우리들은 다시 조사하러 가야겠어.
예 / 그럼 다시 제가 미끼를...
아니. 이제 미끼는 필요없어.
다시 한번더 그 피해자 3명에 공통점이 없는지 재조사해봐. / 예
그럼, 모리군. 미안했네.
아.. 아뇨
여보세요? 아 .. 란
에? 출구를 모르겠다구?
그래. 지금 어디에 있는 거야? 에? 가까운 주차장?
나참, 여전히 방향치라니까/.
저기 소노코누나. 그 반지와 목걸이와 팔찌 사진의 누나들과도 똑같잖아?
어디서 산거야?
산게 아니고 받은 거야. 지금 나왔던 백화점에서
밀레니엄 세일이라고 해서 출구에서 영수증을 주면 1만엔정도 좋아하는 걸 선택하게 했으니까...
어이? 어떤가?
다 가지고 있습니다. 하나뿐이기는 하지만 3명다 소노코상과 같은 악세사리를...
그렇다면 이 3명은...
같은 백화점의 손님...
잠깐 소노코 왜 그래?
대답해 소노코..
란.
어이 란, 왜그래? 란 무슨 일이 있어?
아빠
뭐라고? 주차장에 피투성이의 여자가 쓰러져 있다고?
자막 제작:APTX4869(backkun) backkun@shinbiro.com
어리석은 인(人)님의 오프닝과 엔딩을 참고로 하였습니다.
피해자는 아에자와 타에상 20살
이 백화점 전 직원으로 1년전에 해직당하고 현재는 무직인 것 같습니다.
4번째로 드디어 살인인가?
그럼 이것도 동일범?
그래. 피해자의 특징은 별로 다를 바 없고 여기는 문제의 백화점 지하주차장.
아마 틀림없겠지.
그렇다면 이거는 백화점에 원한을 가진 어떤 자에 의한 범행.
타에. 타에 .타에
저 남자는?
저 여성의 연인으로 백화점에서 만나기로 했던 것 같습니다.
무엇보다도 그의 아버지가 이 백화점의 오너로 그가 요리사를 하고 있는 레스토랑에서
시리카와 노리유키(24) 요리사
그녀를 소개할 예정이라고 한 것 같습니다.
응? 저 여성은?
그가 근무하고 있는 레스토랑의 웨이트리스인 것 같습니다.
이름은 콘노 유리상. 그와는 대학 동급생으로 여러가지로 상담을 하고 있다고 합니다.
콘노 유리(24) 웨이트리스
상담이라니?
시라카와상은 아버지가 살해된 아에자와상과의 교제를 반대했다고 합니다.
그것보다 란, 시체를 발견했을 때 수상한 인물을 보지 못했어?
그런 사람은 없었어요. 제가 만난건 경비원정도로...
경비원? / 이 주차장 입구에서 40살정도의 아저씨같았는데...
아.. 그건 접니다.
그때 마침 화장실에 가려고 담당 구역을 비웠는데 분명 범인은 그 틈을 노려서...
사다카네 요시오(43) 경비원
진짜는 자네가 한 게 아닌가?
아.. 아버지? / 분명 자네는 반 년전에는 라이벌 백화점 경비원을 하고 있었지 않았나?
설마 우리 백화점의 평판을 떨어뜨리기 위해 녀석들에게 부탁받아서...
시리카와 하루요시(53) 하이도 백화점 오너
그... 그런
뭐, 노리유키도 다시 생각해서 새 여성을 찾아봐.
이번에는 흠집 없는 제대로 된 아가씨를 말이야.
아.. 아버지..
노리유키군
저.. 흠집 없는이라니 무슨 말입니까?
분명 1년전에 이 주차장에서 그녀가 일으킨 자동차사고라고 생각합니다.
자동차사고?
예, 그녀는 작은 남자애를 치어 버려서 그 때문에 백화점에서 해고당한 겁니다.
아, 그거라면 교통과 유미에게 들은 적이 있어.
이 주차장에서 어머니를 기다리고 있던 소년이 자동차의 그림자에서
주차장이니까 그렇게 스피드는 나지 않았지만
불운하게도 소년은 죽어버렸어.
소년의 이름은 분명 사쿠라이 아키라라고 했었나?
과연. 그런데 노리유키상 당신 아버님의 신장은 어느 정도인지 알고 계십니까?
150좀 넘어간다고 생각합니다.
덧붙여 당신은? / 173입니다.
저는 144 . / 저는 167입니다.
그렇다면 냄새가 나는 군요. 그 오너.
아.. 그라면 그녀가 차로 여기에 올 걸 예상할 수가 있었겠지.
좀 묻겠습니다만 당신의 아버님은 만날장소인 레스토랑에 오셨습니까?
아뇨, 시간이 지나도 오지 않으니 그녀에게 주차장에 어떤 지 보고 오라고 했어요.
과연
설마 당신들, 아버지를 의심하고 있습니까/
아. 아뇨, 전에 습격당한 여성들이 범인의 신장이 150전후라고 증언해서 만약을 위해서요.
전의 여성이라니? 그럼 그 전의 연속범의 짓입니까?
그.. 그건...
당신들은 뭐하고 있는거요? 신장까지 알고 있는데 왜 잡지 못한 거요?
당신들이 범인을 붙잡았으면 타에는 이런 일을 당하지 않았을 거야.
잠깐. 노리유키군
타에가 죽은 건 당신들 경찰들 때문이야.
당신들 경찰들은 허깨비다.
그만해 노리유키군
허깨비 . 허깨비. 당신들 경찰들은 허깨비들이다.
뭘 놀라고 있나요? 내가 미끼가 되겠다고요.
역시 영화같이는 안되는 것 같네,,,,
메구레 경부 / 경부님 / 괜찮으십니까?
아냐. 아무것도 아니야.
죄송합니다. 경부님. 노리유키군이 좀 평정을 잃어서
아뇨, 상관없습니다. 그가 말한 대로이니까요.
저, 저쪽에서 머리를 좀 식혀도....
알겠습니다.
그럼 저도 일을 하러 가겠습니다. / 수고하셨습니다.
저기요, 3명의 누나들 3명 모두 범인의 키가 150cm정도라고 했나요?
아니. 그렇게 말했던건 1번째와 3번째 습격당했던 2명 뿐이었어.
2번째인 이 애는 갑자기 뒤에서 맞아서 지나가던 사람에게 발견될때까지 정신을 잃고 있어서
범인을 보지 못했대.
하지만 범인이 150cm전후라는 건 틀림없어.
본청에 왔을 때는 둘다 자신과 비슷한 정도의 키라고 했어.
그 2명의 신장이 어느 정도에요?
음, 1번째 여성이 151이고 , 3번째가 153
본청에 왔을 때 다시 재봤으니까 틀림없어.
이봐, 애들한테 쓸데없는 소리 하지마.
아, 죄송합니다.
란, 정말 수상한 인물을 보지 못했어?
못봤어요. 출구를 못찾아서 이 근처를 어슬렁어슬렁 돌아다녔는데
그것보다 뭔가 이상하지 않아요?
이상하다니?
저 여자에요.
란도 그렇게 생각해? / 그렇지?
뭔가 이상하지? 잘은 말할 수 없지만...
위화감이라....
위화감이라면 2번째 습격당했던 이 사람의 모습도 이상하지 않아?
이 누나 밤중에 공원의 화장실에 나왔을때 습격당했다고 했죠?
그 사진은 우리들이 현장에 급히 달려왔을때 찍은 사진이야.
봐, 뒤에 화장실이 찍혀있잖아.
지나가던 사람에게 발견되었다는 건 동행이 없었다는 소리겠죠?
하지만 이 사람은 남자 옷을 입고 있어요.
아, 그거는 내 코트를 입게 했어. 꽤 추워보여서...
그럼 왜 이 사람은 이렇게 추워보이는 차림을 하고 밤의 공원에 있었을까요?
부.. 분명히 옷을 빼앗겼다는 얘기는 없었고...
그러고 보니 이 애는 사건 후에 계속 착란 상태로 아직 사정조사를 하지 않았어.
바보야. 최근 젊은 여자애들은 얇게 입는 게 유행이라고...
하지만 그녀는 no sleeve(소매없는 옷)라서요. 아무리 그래도 너무 춥지 않을까라고...
어쩌면 원래는 따뜻한 곳에 있다가 화장실에 갔다가 금방 돌아올 작정이 아닐까요?
따뜻한 곳이라고?
예, 예를 들면 자동차 안이라던가...
자동차? / 그러고 보니 첫번째도 3번째도 피해자가 차에서 내렸을 때 습격당했다고 했지.
그리고 이 4번째 사건은 주차장. / 전부 자동차와 관계가...
좋아. 다카기군 지금 당장 2번째 피해자에게 확인을 해두게. / 예
그렇다면 그 오너가 범인일 가능성은 희박해 졌군요.
아니, 아직 몰라.
매번매번 미안하군. 명탐정
마츠모토 키요나가(54) 경시청 경시
마.. 마츠모토 경시님
수고하십니다.
어이, 메구레 .언론이나 매스컴에서는 무차별 살인의 시작이 아니냐고 소란스러워.
여기는 일단 철수했다가 내일 다시 나와.
아.. 하지만
그렇게 하죠. 경부님 피해자가 전부 자동차를 타고 있었다는 건 알았고.
뭐하면 이번에는 제가 차를 타고 미끼가 될테니까요.
말했을 거다. 이제 미끼는 쓰지 않아.
관리관님. 이제 조금 수사하게 해주십시오.
뭔가를 잡아낼 수 있을 겁니다.
게다가 저에게는 범인이 아직 이 근처에 있을 것 같은 느낌이 듭니다.
뭐, 상관 없어.
메구레
설마 너 아직 그 사건을 잊지 않는 건 아니겠지?
그 모자 안에 봉인시켜둔 그 사건을...
아뇨, 그런 건..
그런가? 괜한 걸 물었나?
夏の幻(여름의 환상)
-'名探偵 コナン'('명탐정 코난') 10th ending TV ver.
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
차회예고
응? 저 신발 헐렁헐렁해. 잠깐..
마녀화장에 그런 모습을 해서 그건 어울리지 않아.
차회예고
그렇다면 설마 범인은?
잠깐만요. 누구 없어요?
차회예고
NEXT conan
봉인된 메구레의 비밀(후편)
NEXT conan hint
통굽부츠