戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
결국 공개되는 모자의 비밀!
메구레 경부의 놀랄만한 과거!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
소노코의 권유로 백화점에 온 우리.
그런데 아저씨가 메구레 경부님이 쳐 놓은 미끼에 잘못 걸리고 말았다.
경부님은 연속 부녀자 폭행사건의 수사를 하고 있었다.
그리고 란은 백화점의 지하 주자장에서
쓰러져 있는 시체를 발견했다.
수사를 매듭지으려는 메구레 경부님에게는
기억에서 지우지 못할 무언가가 있는걸까?
경감님. 수사를 계속하게 해주십시오. 뭔가를 잡아낼 수 있을 겁니다.
게다가 저에게는 범인이 아직 이 근처에 있을 것 같은 느낌이 듭니다.
뭐, 상관없어.
메구레..
설마 너 아직 그 사건을 잊지 않는 건 아니겠지?
그 모자 안에 봉인시켜둔 그 사건을...
봉인된 메구레의 비밀(후편)
자막제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
저, 아저씨! / 응?
자동차 열쇠 좀 빌려 주세요.
시간이 많이 걸릴 것 같아서 짐을 차에 두고 화장실에 다녀오려구요.
그럼 빨리 갔다 와. 폐점 시간이 다 됐으니까. / 땡큐~
자 그럼 이거.. / 그래.
있다 있어! 이거야!
아아~! 이 차는 뭐야?
핸들이 있는 쪽을 열어야 겠군. 무슨 차를 이렇게 바짝 붙여놨담?
좋아.. 가만..
경부님! 확인했어요! / 그래?
역시 차에 있다가 화장실에 갔었답니다!
음. 그렇군.
알 수가 없군. 왜 차에 타고 있는 젊은 여자만 노리는 거지?
그게 아니면 피해자들 한테 뭔가 우리가 모르고 지나친 공통점이 있는 건가?
으엥, 뭐야?
화장실 청소중, 죄송합니다, 하이도 백화점
여기도야?
폐점 후에 하면 안 되냐고~ 다음 화장실은 8층이란 말야.
저희 백화점을 찾아주셔서 대단히 감사합니다.
잠시 후 폐점하겠습니다. 다음에 다시 찾아주시기 바랍니다.
거짓말, 정말로..?
시체를 옮기겠습니다. / 음..!
이봐, 발이 삐져 나왔잖아! / 아, 미안해.
어? 이 구두 너무 큰데..
란 누나! / 에?
아까 얘기했던 이상한 점..
혹시..
그래 맞아, 그거야! 마녀 화장에 그 차림은 전혀 아니올시다야!
그렇다면..
혹시 범인은..?
이봐요, 불 켜요! 아직 사람 있다고요!
이봐요, 누구 없어요?
뭐야? 통굽부츠?
죽은 피해자가 사실은 통굽부츠를 신고 있었단 말이야?
네! 요즘 유행하는 마녀 화장에는 굽 낮은 구두를 신지 않아요.
그치, 란 누나? / 으, 응.
그럼 왜 범인이 일부러 구두를 바꿔놓았지?
눈치채이고 싶지 않아서 였을거예요.
통굽부츠를 신고서 자가 운전하는 여자만 노린다는 사실을요. / 뭐?!
그러고 보니 다른 피해자들도 사고 당시, 마녀 화장에 화려한 옷차림을..
그러니까 그 세 사람도 통굽부츠를 신고 있었을 가능성이 높다는 건가? / 네!
통굽부츠는 죽은 아이자와상이 1년 전에 일으킨 교통사고 원인 중의 하나로
운전 중에 그녀가 통굽부츠를 신고 있었기 때문에
브레이크를 늦게 밟은 것 같다고 유미가 그랬어요.
그게 사실이야?
네! 사고로 사망한 소년의 어머니와 당시 따로 살고 있던 아버지가 강력하게 그것을 주장했지만 받아들여지지 않았대요.
따로 살아?
네. 술주정이 심해서 이혼했대요.
그 아버지 아름이..
사다카네 아니에요?
그래 맞어. 그런 이름이었어.
잠깐만요!
아까 그 경비원 이름도 사다카네 였는데..
그럼 설마 범인이..
그 경비원?
다카키! 확인해봐! / 네!
너희들은 그 경비원을 찾아봐!
그런데 어떻게 알았지?
그건 간단해요.
범인은 통굽부츠를 신고 차를 운전하는 여자만 노리고 있었잖아요?
그런 건 차 밖에선 봐서 알 수 없는데다 피해자도 다들 이 백화점 고객이니까
이 주차장에서 손님이 타고 내리는 것을 늘 지켜보고 있는 경비원이 수상하다고 생각했어요.
하지만 범인의 신장은 150cm 정도라고 피해자가 증언했다잖아?
그 경비원은 167cm라고 그랬다고!
하하하하! 괜히 또 시침 떼시는 거죠?
피해자들은 범인의 키가 자기하고 비슷한 정도였다고 말했을 뿐이잖아요?
그때 10cm 이상 되는 통굽부츠를 신고 있었으니까
범인의 키도 10cm 정도 크게 잡아야 한다는 거 벌써 알고 계시면서!
맞아. 피해자들의 키를 잰 건 본청에 왔을 때야.
그땐 경찰에 신고하러 오느라고 화려한 통굽부츠를 신지 않았던 거야.
하지만 아이자와상에게 복수하고 싶었다면 이런데서 기다리지 말고 직접 집으로 찾아가는게..
벌써 잊었나, 모리?
올해 20살인 피해자가 사고를 낸 게 1년 전이라면 아직 미성년일 때야.
미성년 용의자의 주소는 공표하지 않게 돼있어.
그래서 아들이 사고를 당한 이 주차장에서 기다리고 있었을 거야.
언젠가 그녀가 다시 이 백화점에 나타나기를 기대하면서..
그리고 좀처럼 나타나지 않는 그녀에게 화가 치밀어 통굽부츠를 신은 여성 운전자들을 차례차례..
경부님! 확인했습니다!
그 경비원은 1년 전 사고로 죽은 소년의 아버지가 맞습니다!
그래서? 그 사람 지금 어딨지?
그게.. 주차장에 차는 그대로 있는데 아무데도 보이질 않습니다.
왜그래, 란 누나?
소노코가 아직도 안왔어.
차에 짐을 두고 화장실에 다녀오겠다고 했는데.
차에 짐을?
가만, 소노코가 신고 있던 신발이..
여보세요! 아, 란..
응, 지금? 아직 백화점 안이야.
내 말 좀 들어봐.
화장실에 들어가 있었는데 불이 꺼져서..
뭐야? 왜그래, 소노코?
아, 아무것도 아니야.
잠깐 기분이 이상해서..
제작 - 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
15번째 코난 자막입니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
봤어. 봤다고. 얼굴을 봤어..
이봐, 소노코, 소노코..
틀림없어.
범인이 차 열쇠를 가지고 차에 짐을 싣고 있는 소노코 누나를 보고 통굽부츠 운전자라고 착각한 게 분명
요!
뭐라고?!
지금 어디 있대?
백화점 안이래요.
전화 끊어졌어?
끊어지진 않았지만 먼 데서 기계소리만 날 뿐이야.
기계소리?
원하는 배경을 선택하세요.
포즈를 취한 후 버튼을 누르세요.
이건.. 스티커 사진!
이 백화점에 스티커 사진 찍는 곳 있어?
응.. 10층 레스토랑가 계단 있는 곳에..
그렇군. 백화점이 문을 닫아도 레스토랑은 늦게까지 열 테니까.
소노코는 그곳 엘리베이터로 내려 올 생각이었나 보군.
좋아! 다카기는 백화점의 불을 켜!
메구레하고 사토는 엘리베이터로 위를 살펴보고
다른 사람들은 밑에서부터 걸어 올라가서 용의자를 발견 즉시 체포해! / 네!
이봐 비켜! 비키라고!
무지 흥분했는데요, 경부님..
비슷해..
저 친구가 처음으로 맡았던 그 사건하고..
그런데 자네 딸하고 그 안경 낀 꼬마는 어디로 갔지?
찾았다!
이거예요! 소노코의 휴대폰!
레스토랑의 손님들이 두 사람을 못봤는 걸 보면
소노코는 백화점 안으로 숨어든 것 같아요.
어이, 다카기! 불은 아직 멀었나?
너희들은 악마다.
소녀의 탈을 쓰고 죄를 저지르는 작은 악마.
악마는 살아있을 가치가 없어.
정전! / 젠장, 하필 이럴때..
소노코!
소노코, 어딨어?
소노코! 쉿! 조용히 해.
뭔가가 잔뜩 바닥에 떨어지는 소리야.
모래, 쌀.. 아냐. 좀 더 큰 건데..
수족관 바닥에 까는 조약돌 소리 아니에요?
애완용 동물 가게는 4층이에요!
그럼 그녀는 4층에 있어!
자, 가 보자!
미안. 사실은 위협만 할 작정이었어.
하지만 봤으니 어쩔 수 없어.
나를 말이야.
소노코! 소노코!
여긴 아무도 없는걸..
깨진 것도 떨어져 있는 것도 없어.
그렇다면.. 아까 그 소리는..
넌 내 얼굴을 봤다고!!!
경부님..
기분이.. 좋냐?
사람을 해치니까 기분이 좋냐?
당신은 운전 매너가 고약한 여자한테 정의의 철퇴를 가할 생각이지만
이 아이는 차에 짐을 싣고 있던 고등학생일 뿐이야.
당신은 아들을 위해서라고 하겠지만 이건 또다른 원한을 살 뿐이야.
독선적이고 아무런 의미도 없는 그저 분풀이에 지나지 않는다고!
그걸 모르겠나!!!
..그 여자에게 사과하게 하고 싶었어요.
얌전한 구두를 신고 천국에 있는 아들에게..
그것 뿐이었어요!
처음에는 정말 그것 뿐이었어요!
정말로..
소노코!
아, 란! 라~~~안!
괜찮아. 이제..
경부님! 여기를 어떻게?
뭐.. 소리가 날 이리로 이끌었어. 이 바둑돌들의.
경부님, 괜찮으세요?
걱정마. 옛날 상처가 터진 것 뿐이니까.
그동안 덮어두었던 옛 상처가..
夏の幻(여름의 환상)
-'名探偵 コナン'('명탐정 코난') 10th ending TV ver.
部屋の窓の向こうに
창문 너머로
飛行機雲を なぞって
비행기 구름을 따라 그리며
今日ケンカした君の事ばかり
오늘 싸웠던 너만을
考えてた
생각했었어
些細な事で戶惑って
조그마한 일에도 당황해서
不安定で無防備な
불안정하고 무방비했던
あの頃のように すぐに電話して
그 시절처럼 금방 전화해서는
笑い合えたらいいのにね
서로 웃으면 좋을텐데
近づいて來る 至福の時は
행복은 아픔을 데리고선
痛みを伴いながら足音をたてる
발소리를 높여 가까이 다가오지
考えすぎて深みにハマる
너무나도 깊게 생각해
君の傍にいるのに
너의 곁에 있는데...
夏の幻 瞳閉じて
여름의 환상 눈을 감고서
一番最初に君を思い出すよ
가장 먼저 너를 생각해
だけど君と生きてゆきたいから
그래도 너와 같이 살아가고 싶으니까
とまどいながらでもいい
망설이면서라도 좋아
つないだ手を離さないでね
잡은 손을 놓지 말아줘
네? 옛날 사건에서 얻은 상처요?
음. 메구레는 그 상처를 감추기 위해 모자를 쓰고 다니는 거지.
그런데 형사가 직무 중에 얻은 상처는 훈장 같은 건데.. 뭣 때문에 감추는 거죠?
20년도 전의 얘기야. 그건 메구레가 형사 시절의 신참이던..
자네도 들은 적이 있을텐데.. 여고생들이 연속해서 뺑소니차에 치였던 그 사건. / 아, 네.
범행 동기는 불량 여고생에게 협박당한 데 대한 앙갚음.
한밤중에 혼자 있는 여학생을 차로 치고 가는 악질이었지.
당시 불량학생들 사이에서 유행하던 교복 치마 길이를 길게 해서 입고 다니던 여학생들을 학교를 불문하고 닥치는 대로..
처음에는 부딪치고 도망치는 정도였는데 점점 정도가 심해져서 마침내 희생자가 발생하게 됐지.
경찰이 학생들에게 그 치마를 입고 다니지 말라고 주의를 줘서 사건은 일단락되는 줄 알았는데
그 때 한 여학생이 미끼 역을 자청하고 나섰지.
죽은 친구의 원수를 갚겠다면서 말야.
물론 처음에 말렸지만 경찰에 반감을 품고 있던 그 여학생을 막을 수가 없어서
하는 수 없이 메구레에게 그 학생을 보호하라고 했는데 사건이 발생한 거야.
범인은 메구레와 함께 그 여학생을 치어 죽이려고 했어.
다행히 메구레가 차번호를 기억하고 있어서 범인은 체포했지만 그 대가는 컸지.
메구레는 머리 상처로 끝났지만
여학생은 머리와 몸을 심하게 부딪쳐서
우리가 도착했을 때는 피투성이가 된 채 다 죽어가고 있었어.
그럼 경부님이 모자를 벗지 않는 건..
아, 그래. 그 상처를 보면 누구든 그 이유를 물을테니까..
메구레는 모자 속에 그 상처를 가둬뒀지.
괴로운 기억이 담긴 그 옛 상처를.
그래서 경부님이 그렇게 미끼 수사를 싫어 하셨군요.
죽은 그 여학생의 전철을 밟을까봐..
어이, 어이! 그녀는 머리와 몸에 큰 상처를 입긴 했지만 죽지는 않았다고! / 네??
그녀는 바로 메구레의..
어머, 마쓰모토 경감님!
경감님도 문병 오셨군요.
방금 시라토리상, 사토상, 다카기상도 왔다갔는데요.
메구레 미도리 - 메구레의 처
오오~ 그랬나요?
네. 여러분들이 왔다 갔답니다.
어? 이마에 흉터?
서, 설마..
어이, 미도리! 빨리 사과 깎아줘!
늘 저렇게 어리광이 심하다니까요.
하루빨리 일어날 수 있게 잘 보살펴 주십시오.
그러고 보니 경부님 부인 미도리상이 옛날에 무지 튕기셨단 말을 들은 기억이 나는군.
혹시 경부님이 모자를 벗지 않는 건..
결혼 전 사모님한테 구박받던 기억을 감추고 싶어서 아녜요?
어이! 조금 더..
예상했던 대로 21세기는
이녀석과 나의 만남이다
신이치의 추리와
키드의 마술
숙명의 대결 120분
빛나는 수수께끼
명탐정 코난 21세가 스페셜
2001년 1월 8일 월요일
저녁 7시 방송
NEXT CONAN'S HINT
10엔짜리 동전
다음회를 기대하세요
다음회는 21세기 2시간 스페셜 1월 8일!
1월 8일!