명탐정 코난 스페셜
박물관이라니, 좀 특이하다~
무슨 얼굴일지 안 궁금해?
멋~진 중년 아저씨일거야!
해리슨 포드나 장 르노, 아님
브래드 피트 같이 생겼을지도 몰라!
그 박물관에서 세계의 이름있는
보석들을 모아놓고 전람회를 연다며?
세계 최대의 흑진주라는 것도
볼 수 있다던데?
그게 혹시 행운을 부르는 진주,
칠흑의 별 블랙스타라는 거야?
예고장
A Prill fool 달이 두사람을 갈라 놓을 때
칠흑의 별의 이름 아래
파도가 이끄는 대로 찾아가겠다
괴도 키드
어두운 밤에 철 까마귀가 세 마리,
거기다 안에 둘!
우오오~ 장갑차까지 준비해놨잖아?
쿠로바 카이토(17)
역시 경시청이라니까!
이번엔 단단히 벼르는 모양인데?
그만 두세요, 카이토 도련님
이번 건수엔 어쩐지 가슴이 떨립니다
지이 코노스케(61)
전처럼 일이 터져서 도련님한테
무슨 해라도 생기면
저 지이는, 전대 괴도 키드인
토우이치님의 영전에
뭐라 사죄를 드려야 좋을지
막막합니다요...
으이구! 큰 건만 앞에 두면
만날 그 소리라니까
좀 봐주슈, 할아범
자요!
하지만 카이토 도련님...
그리고 오늘밤 난
할아범이 모셨던 마술사
쿠로바 토우이치의 아들도 아니고
고등학교 2학년생인
카이토 도련님도 아냐
지금 세간을 떠들썩하게 만들고 있는
대악당이란 말이지
카, 카이토 도련님...
集められた名探偵! 工藤新一vs怪盜キッド
모여든 명탐정! 쿠도 신이치 vs 괴도 키드
자막제작 : 守辰사랑(http://happyspell.ivyro.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
식은 죽 먹기였지, 그렇고 말고~
에코다 고등학교
그러면 다음 일도 조금씩 조금씩
해치워 나가보실까~
키드에게 매료당한 여성 팬이
급증 중...!
하이고, 귀여운 것들~
여성팬 급증? 웃기고 있네!
나카모리 아오코(17)
그 도둑놈! 아오코는 거기서
빼주셨으면 하네요!
나쁜 놈 대회에서 1등은
저 혼자 휩쓸고도 남을 거닷!
자자, 그렇게 화내지 말구
아무리 그 도둑한테 너네 아버지인,
그 어설픈 경감 나으리께서
매~번 그렇게 당한다고 해도
별 수 없잖냐
왜냐면 그 놈은
1, 2...
체포 불가능의 대괴도니까!
그 아저씨 갖고는 스타워즈가
완결나도 체포 못할걸~
뭐야 뭐!
키드처럼 마술 좀 한다고
항상 그 자식 편만 들어주다니!
그 놈은 훔친 건 버리거나
나중에 몰래 갖다놓는
선인부처 유괴범이나 마찬가지야!
어머!
난 그런 점이 오히려 좋던데?
코이즈미 아카코(17)
장난꾸러기 소년 같아서 귀엽잖아?
아카코쨩, 아카코쨩!
소, 속으면 안돼!
그 놈은 아무리 그래도
범죄자야, 나쁜 놈이라니까
그리고 뉴스에서도 봤지?
키드의 다음 타겟
응, 역 앞의 낡은 시계탑이랬나?
그래! 그건 이 마을 사람
모두의 거란 말이야
그런데 그 시계를 훔치다니,
해도 너무하는 거 아닐까?
그래, 맞아
그, 그리고 거긴...
그 시계탑은...
그치만 그거 이제 옮길 거라던데?
모모이 케이코(17)
무슨 놀이동산의 심벌로 만든대
케이코...
어차피 없어질 거라면~
키드가 훔치는 게 낫다고
다들 그러구 말이야!
안되는 건 안돼!
저, 어쩔 작정인진 모르겠지만
이번 일은 손 떼는 게 좋을 거야
그~니~까~
내가 말했지? 난 키드가 아니라니까!
시간을 알리는 고목탑,
2만의 종소리를 울릴 때
빛의 마신, 동쪽 하늘에서 날아와
새하얀 죄인을 멸망시키리
또 그 씨잘데기 없는 점이냐?
점이 아니야
사신 루시퍼가 내게 내린 예언이라구
루, 루시...?
그 시계탑이 2만번째 종을 칠 때가
마침 네가 예고한 그 밤이야
믿을지 안믿을지는 네 자유야
시계탑
상공을 비행중인 헬기 부대 및
나카모리 긴조(41) / 경시청 수사2과 경감
시계탑 주변을 순찰 중인
전 차량에 알린다
이상한 인물은 발견하는대로
즉시 내게 보고해라
관내 각 그룹을 경계중인 각 대원은
내 지시가 있을 때까지는
아무도 들이지 마라
각자 맡은 지역을 사수해라
근데 나카모리 경감님
정말 키드가 오긴 올까요?
예고장 내용이 이랬었죠
달이 가득찬 토요일 밤
0시의 종소리와 함께 하늘 높은
시계탑을 가지러 나타나겠다
괴도 키드
저런 커다란 시계를 크레인도 없이
무슨 수로 훔치겠습니까...
멍청아! 그 놈은 훔친다면 훔쳐!
/ 시계 바늘입니다
이 시계탑의 시계는 50년 전
타카라다 후토시(53) / 시계탑 주인
시장이었던 제 아버지가
외국 유명 시계 장인에게 거액을 주고 만든 겁니다
특히 시침은 그 장인의 사인과 함께
큰 다이아가 박혀있는
미술적 평가가 높은 것입니다
아마 그 보석을 노리는 것이겠죠
어떻게 주인이 여기 들어와있냐?
죄송합니다. 꼭 자기 눈으로
경비 태세를 확인하고 싶대서...
본인이 맞는지는 확인 다 해봤겠지?
그러믄요
어쨌든
어쨌든 시계탑을 꼭 지켜주시오
그런 웃긴 예고장을 나한테 보낸
그 좀도둑의 마수로부터
돌아가신 아버지한테 물려받은
나의 사랑하는 시계탑을.
네, 알겠습니다
뒤를 부탁하오
그런데 경감님
하쿠바 경시총감의 아들인
사구루군이 요새 안보이네요
아아, 그놈? 미해결 사건이 남았다며
런던으로 돌아갔다더구만
그거 불안하네요
이 멍청이! 뭐이 어째?
죄송합니다
언제까지 그 코찔찔이 탐정한테만
맡겨둘까보냐!
예고 시각까지 앞으로 28분 30초
그럼~
에코다 거주. 27살. 독신
센스이 요이치 순경
얼굴과 목소리 좀 빌려가겠습니다
실례~
키드! 키드! 키드!
굉장한 숫자로 몰려왔군
안은...상황이 어떻습니까?
호소카와 스지오(32) / 타카라다의 부하
완벽하다네
개미 한 마리 들어갈 틈이 없어
하, 하지만...
괜찮을까요?
테마파크 측에서는...
내일까지 공사를 시작하지 않으면
개장일에 맞출 수가 없으니
시계탑 구입은 취소하겠다잖습니까...
그, 그리고...
키드가 바늘에 박힌 보석을 훔쳐서
들키기라도 한다면...
쉬잇-!
내가 그 다이아를 벌써 팔아치우고
모조품으로 바꿔치기한 건
지금 자네랑 나밖에 모르는 일일세
그리고 괴도 키드가
노리고 있다는 것만으로
물이 한창 오른 지금이 바로
팔아 먹을 때란 말씀이야
옮겨지은 다음에야 우리가 알게 뭐야
그리고 도둑맞을 리는 절대 없네
이렇게나 많은 사람들 앞에서
저런 거대한 시계를 훔칠 수나 있겠나!
아무리 신출귀몰한 대도둑이라도
키드! 오지마!
키드 반대
아빠! 힘내세요~!
야야~ 아오코!
지금 그런 말 하는 건 너밖에 없어
그치만!
그런데 케이코, 카이토 못봤어?
아니, 못봤는데
맞다! 걔 오늘 TV로 마술쇼 본댔어
그래...?
나만 기억하고 있나봐...
우리 어렸을 때...
뭣이? 순찰 중에 키드를 닮은
수상한 남자를 발겼했다고?
네. 이런 이상한 모자를
떨어뜨리고 가버렸습니다
이건 키드의 실크 모자랑...
망토...!
잠깐 기다리게!
네!
나카모리 경감님 바꿔!
네
실크 모자와 망토가 여기 있습니다
네, 네!
그런 것 같습니다!
경감님의 허가를 얻었다!
그 때 당시 정황과 남자의 인상을
최상층에 있는 경감님께 직접 보고해라!
네!
키드! 키드! 키드!
뭐야 이거~ 너무 쉽잖아~
하쿠바 그 놈이 없으니까
일이 너무 술술 잘 풀리는데?
왔습니다, 아가씨
네, 틀림없군요
저 헬기!
쿠로바군과 똑같은
맑고 강한 기척!
악마와도 같은 교활함으로
사람의 마음을 꿰뚫어보는
혜안의 소유자
대체 어떤 사람이지?
어떻게 된 거냐? 헬기가 한 대 더 많잖아!
경시청에서 온 지원 헬기인 모양입니다
경시청에서?
그런 건 요청한 기억도 없구만!
아, 키드의 실크 모자로군
연락은 받았다
일단 경찰 수첩과 면허증을 내보게
아, 네
그럼 이름, 나이, 생일을 말해보게
센스이 요우이치. 27세
6월 2일생입니다
좋아, 수고했네
맨윗층에서 나카모리 경감님이
기다리고 계신다네
네!
아, 그렇군
혹시 모르니 면허증 번호를 말해보게
네...
네!
제 628605 5248 10호입니다
어?
괴, 괴, 괴, 괴도 키드다!!!
잡아라!
이럴 수가~
뭐라?
키드를 관내에서 발견했다고~?
네! 현재 C반과 D반이 추적중!
이봐...진짜 놈이 맞겠지?
네, 틀림없습니다
성명, 연령, 생일 다음으로
면허증 번호를 물으라는 조언에 따라
질문을 해본 바
제대로 걸려들었습니다
면허증 번호?
네
그 도둑이 타인으로
완전히 변장하는 명수라면
사람들이 일일이 기억하지 않는 것까지
외웠을 가능성이 있다고
경시청에서 지원 나온
어떤 학생이 알려줬습니다
하, 학생이라고?
한 번 더 말씀드리겠습니다
즉시 시계탑의 출구를 봉쇄해주십시오
이쪽 지시가 있을 때까지
절대로 열지 마세요
이러면 놈은 독안에 든 쥐나
다름 없습니다
D반의 나카무라 카와입니다
3층 화장실 근처에서 목표물을 놓쳤습니다
진정하세요, 놈은 아직
아저씨들 주위에 있을 겁니다
그 화장실 안에 칸막음된 통풍구,
나사가 풀려져 있지는 않습니까?
풀려져 있어!
풀려져 있었습니다
그럼 그 안에 있을 겁니다
추적을 계속해주세요
있다! 녀석이야!
으아아아아~
경감님, 오늘따라 머리가 비상하시네!
아님 누가 조언을 해주고 있나...?
대체 누가?
메구레! 역시 너였구나!
어쩔 셈이냐! 애송이나 데리고
이런 데서 뭘하는겨!
여기 현장 지휘관은 나란 말이야!
그리고 넌 소속과도 다르잖아!
아하~ 미안하네, 그려~
헬리콥터를 태워주겠다고
얘랑 약속을 했었거든
어차피 태워줄거라면 현장이
낫겠지 싶어서 데리고 나왔다네
야, 야!
경감님, 죄송한 말씀이지만
의논을 하고 있을 시간은 없습니다
그 도둑을 잡고 싶으시면
제 지시를 따라주세요
뭐시라~?
그는 지금 범행 전에 정체를 들켜서
동요하고 있을 거고요,
계획의 톱니바퀴는 어긋나고 있습니다
체포하려면 절호의 찬스죠!
누구야...
넌 누구냐!
저 말입니까?
쿠도 신이치,
탐정입니다
쿠도 신이치(17)
쿠, 쿠도 신이치라고?
아, 압니다!
미궁에 빠진 살인 사건을
차례차례로 해결해나가고 있는
고등학생 탐정이죠
그럼 너도 과가 다르잖아!
우리가 상대하는 건 괴도란 말이다!
경감님. 고등학생한테 과는 무슨 괍니까~
어쨌든 이건 경찰 일이다!
관계도 없으면서 끼어들지 말고
거기서 얌전히나 있어!
나카모리 경감님, D반의 나카무라가
그 학생의 말을 듣고
경찰관으로 변장한 키드를
통풍구 안에서 발견,
현재 추적 중입니다
뭐?
여긴 D반의 나카무라
목표, 통풍구에서 나가려는 듯 합니다
어떻게 할까요?
서두르지 마세요
이미 놈은 아저씨 손에
걸린 거나 마찬가집니다
현재 위치를 알려주세요
음...깜깜한 데를 돌아다니다보니
정확한 위치가 어딘지는 잘...
3층에서 한층 올라가서
여기가 4층이라는 건 알겠는데요
괜찮습니다
관내에 28개가 있는 통풍구 출구는
이미 철통같이 지키고 있습니다
그대로 추적을 계속하세요
이제 그가 도망칠 곳은 없어
4층 통풍구를 막고 있는 경찰대는
체포할 준비해주세요!
이 자식...! 또 지멋대로 지시를...!
이쪽은 D반 나카무라
통풍구 출구에서 목표를 놓쳤습니다
현재 위치는?
여긴...
4층 동쪽 복도입니다!
현재 목표는 경관 변장을 벗고
계단을 내려가며 도주중!
어서 지원을!
괴, 괴도 키...!
수고하셨어용♡
좋-았어! 녀석은 경찰 변장을 풀었다!
4층 및 3층 각 대원은 계단 부근에 집중!
놈을 놓치지 마라!
그런데 어떻게 그 헬기 소년이
이 시계탑 구조를 잘 알고 있는 거지?
그도 그럴 수밖에요
아까 제가 여기 있는 데이터를
그 학생 PC에 전송해줬거든요
저런 얼간이!
이상하군요
경찰이 밀집한 저 공간에서
경찰 변장을 푼다는 건
집게가 껍질을 버리고서
바다 속을 어슬렁대는 거나 같죠
저는 이해가 좀 안되는데요
예, 예고 시간입니다
나카모리 경감님...
그래
겨, 경감님!
공사 중인 디딤대에서
연기가 나고 있습니다!
뭐어?
나, 나카모리 경감님!
시, 시계 바늘이 사라졌습니다...!
사라졌다고오?!
저, 저, 저럴 수...
굉장하다~ 키드 너무 굉장해~
키드...
키드 이 바보!
왜 그러지?
흔들려...?
아, 헬기가 흔들린다구?
아닙니다, 경감님
아, 그래?
경감님, 어디 가십니까?
위에 있는 시계 기관실을 보고 오겠다
죄송한데요, 헬기를 좀더
시계탑에 가까이 대주세요
우라질! 대체 뭐가 어떻게 된 거야!
무슨 특별한 일 있었나?
아뇨
이건...!
이보게! 어떻게 된 건가?
경관 하나가...
통풍구에서 갑자기 나타나서는...
뭐라고?
저희에게 이상한 스프레이를
뿌린 다음에...
저, 저기를 통해 밖으로...
어리석긴!
그럼 녀석은 밖에서 그대로 보일텐데!
괴도 키드!
키드...!
나다, 나카모리다!
키드를 발견했다! 녀석은 지금...
나카모리 경감님, 유감스럽게도
이번엔 당신들과 장난할 시간이 없습니다
뭐라고?
아무래도 쬐금 머리가 트인 조커를
경감님 편에 영입하신 모양이니까
우리편~?
그리고 다른 사람들은,
숫자판의 중심에 새겨넣은
이 암호를,
암호?
그래요. 그 암호를 풀고나서
불러주셨으면 하네요
숫자판이 흔들리잖아?
이게 어찌된 건가, 쿠도군?
연막과 함께
숫자판을 비추는 빛을 끊은 후
사전에 장치해놓은
거대 스크린으로 숫자판을 덮고
거기에 시계 바늘이 없어진 영상을
공사 중의 디딤대에 설치해둔
영사기를 돌려서 투영한 겁니다
하지만 그런 트릭은 금방 들킬텐데?
네, 그렇죠. 그 트릭은...
페이크!
아마도 그는 지금 스크린 뒤에서
시침에 박힌 보석을...
잠깐 빌릴게요
방금 쏜 게 누구야!
제기랄! 헬기가
이렇게 가까이 있어서야
헹글라이더로 날 수도 없잖아!
어떡한다...?
어떡하지!
이봐, 쿠도군!
괜찮습니다! 사람은 절대로 안 맞춰요
그런 문제가 아니라 쿠도군~!
자, 매직쇼의 피날레다!
주연 배우의 얼굴을 한 번 보실까요?
이거 대단한 녀석이구만...
스크린과 함께 인파 속으로 떨어지다니
저 안에서 찾아내는 건 무리겠다...
네, 메구레...
야, 메구레! 발포한 게 너지?!
아...쏜 건 내가 아니라...
그런데 경감님, 그가
무슨 말을 하지 않았습니까?
아, 말했었지
암호가 어쨌다느니 저쨌다느니
아...암호?
저~언혀 모르겠구만
정말 이런 문자가
숫자판 중앙에 써있었단 말야?
그래
어쨌든 이건 중요 증거 물품이야
암호가 풀릴 때까지
예정된 그 공사는 중지해야겠군
흥! 네가 말 안해도 그렇게 할 거다!
잘 됐잖나, 시계탑도 무사하고
범행도 미수로 끝났으니까
아닙니다. 그건 아니에요, 경감님
그는 숫자판에 암호를 남기고
시계탑을 경찰에 맡겨서
그걸 옮겨지을 예정이었던
주인의 손으로부터
아주 멋지게 훔쳐낸 거예요
그리고 암호에 버젓이 써있었잖아요
카타카나를 로마자로 고쳐서
모음을 한 자씩
시계 방향으로 움직여 읽으면
「이 종소리는 넘겨줄 수 없다」라고.
「コノカネノネハワタセナイ」
근데 메구레 경감님, 아직 못들었죠...
그 도둑 이름...
됐다, 됐어
어?
너도 누구 기다려?
응...아빠랑 놀러갈 거야...
그치만 일이 바빠서
못 갈지두 모른다고 그랬어...
자!
난 쿠로바 카이토라고 해!
잘 부탁해!
잘 부탁해~
카이토!
잊을 수가 있겠어? 바보야...
도련님, 무슨 일이십니까?
할아범이 요상한 소릴 해서
생각나버렸잖아
무쟈게 위험했던 시계탑 사건!
그러고보니 그 시계탑, 어떻게 되었죠?
아아, 할아범은 이사해서 잘 모르지?
여, 역시 그 후에 옮겨짓게 된...
3...
2...
1!
이 종소리는...
그 후 경찰 조사로 다이아가
가짜였다는 걸 알게됐고
시가 싼 값에 다시 샀어
그럼 슬슬 나가볼까!
노리는 것은 빅 쥬얼
스즈키 재벌의 보물,
칠흑의 진주 블랙스타...
도련님, 이제 말리지는 않겠습니다만
토우이치님은 언제나 말씀하셨습니다
관객과 마주했을 때 거긴 결투의 장.
결코 자만하지 말며,
상대를 무시하지도 말고
상대의 마음을 간파하여
그 자태 앞에 전 신경을 집중해서
멋진 기술에 힘을 다하며
그리고 미소와 기품을 잃지 말고...
항상 몇 번씩이나 들었고말고!
포커페이스를 잊지마라, 맞지?
도, 도련님...
다녀왔습니다!
우체부 아저씨 다녀가셨나봐요
으아, 이게 뭐야
기분나쁘게시리...
란, 왜 그러냐?
이거 좀 보세요, 아빠
새카만 봉투에 흰 색으로
붓글씨를 써놨잖아요
'모리 코고로님께'라고.
우표도 없고 보낸 사람도 없고...
어차피 새로운 상술이야, 상술
그럴까요?
음...어디보자
"귀하의 뛰어난 지성을 기리어
저의 만찬에 초대함을 알려드립니다"라.
봐라, 봐. 내 말이 맞지?
명탐정을 불러서 파티 이름 좀
내보자는 속셈일걸
아닌 것 같은데요~
여기 보세요
이거, 그 봉투에서 떨어졌걸랑요
200만엔이라고 써있잖아요
2, 200만엔~!
일부러 이런 대금을 보내다니
좀 이상해요
아직 아저씨가요,
거기 갈지 안갈지도 모르잖아요~
아빠...안에 보낸 사람 이름 안써있어요?
이, 이게 뭐야?
신이 버린 아이의 환영?
神が見捨てし仔の幻影
소름끼쳐요
신이 버린...
아이의 환영이라고?
戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
21세기 코난의 개막!
키드와 연결된 6명의 탐정!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
코난, 그쪽 타이어 좀 봐라
왜 그래요, 아빠?
우와~ 타이어가 완전 주저앉았어요
펑크났어?
운도 없지...
어? 스페어 타이어가 없잖아?
우쒸!
아저씨~
왜?
저기요! 저기 주유소가 있어요!
우햐~ 살았다~
하늘이 무너져도
솟아날 구멍이 있다더니만~
젠장, 지름길 좋아하네!
그 주유소 아저씨!
진짜, 뭐 이런 길을 알려주냐!
아빠, 정말 이 길 맞죠?
당연하지!
일부러 주유소 안까지 끌고 가서
이 주변을 잘 알 수 있다며
비싼 지도까지 사게 해놓고!
만약에 이 길이 아니기라도 하면
아주 절단내 버릴겨!
어휴...이제야 제대로 된 길이 나왔네
그런데 지름길인 건 맞나봐요
오른쪽에 보이는 게 그거 맞죠?
우리가 갈 황혼의 저택말이에요
기분나쁜 저택이구만
이건 황혼의 저택이 아니라
완전 드라큘라 성이야
아빠, 저런 델 진짜로 갈 거예요?
임마, 그런 초대장을 받은 걸 생각하면
가기는 싫지만서도
200만엔 수표까지 같이 있었으니
안 갈 수가 없잖냐
그래도요. 보낸 사람 이름이
좀 꺼림칙했잖아요
그래, 신이 버린 어쩌구 저쩌구 그거?
신경쓰지 마라. 그냥 허풍일 거야
그런가...
아빠, 지금이라도 그냥 돌아가요
이제와서 무슨 소리냐?
그치만...
정말 드라큘라가 나오면 어떡해요...
또 그런 바보같은 소리
드라큘라가 일본에 나올 턱이 있냐?
나온다면 그게 나와야지
'야만바(마귀할멈)' 같은 거.
야, 야만바~
처음보는 여자를 보고
한다는 인사가 겨우 그건가?
아...죄송합니다...
할머니, 이런 데서 뭐하세요?
보면 알겠지만 내 귀여운 피아트가
엔진이 멈춰버렸다네
다른 사람이 지나가길 기다리고 있었지
당신들도 황혼의 저택에 가지?
괜찮으면 나 좀 태워다주지 않겠나?
네, 상관없습니다. 그럼 뒷좌석에 타세요
그리고 또, 내 피아트에서
짐 좀 옮겨다주지 않겠수?
아, 예
미안허이
저 아빠...아직 멀었어요?
조금만 더 가면 돼
왜 그러냐?
화장실 가고 싶어요
나참...
아가씨, 쓸데없는 소리지만
우리 마을 소학교 교장이 말하곤 했지
성공하는 사람은 찬스를
절대로 안 놓치는 사람이라고 말이다
또 언젠가 같은 기회가 온다고해서
그냥 지나쳐버리면
아무리 기다려도
찬스는 오지 않는다고 말이우
왜 아까 주유소에 갔을 때
갔다오지 않았누?
할머니, 어떻게 아셨어요?
우리가 주유소에 들렀다고...
간단한 일이란다, 꼬마야
저기 텅빈 재떨이와
그 아래 떨어져있는 담배꽁초
재떨이에서 넘칠 정도로
꽁초를 쌓아뒀다는 건
엄청난 골초라는 증거지
그런데 재떨이가 비었다면
생각해볼 수 있는 건 10km쯤 전에
덩그라니 하나 놓여있는
주유소에 들렀다는 것뿐이란다
모르는 노파까지
차에 태워주는 신사양반이
딸이 보는 앞에서 창문으로
꽁초를 던졌을 리가 없지 않느냐.
잠깐, 할머니. 대체 누구시죠?
난 센마 후루요, 당신처럼 탐정이지
센마 후루요(63) / 탐정
잠자는 코고로상.
세, 센마 후루요?
안락의자에 앉은 채
사건 이야기를 들은 것만으로도
해결해버린다는
그 유명한 탐정?
후후, 노인네 비행기 태워봤자
아무 것도 안 나온단다
이 사람이?
그럼 일단은 이 재떨이를
내가 맡아두도록 할까
아아~ 할머니!
저택에 가서도 내 앞에서는 피지말게나
난 담배 연기가 정말 싫으니까
젠장...
자, 황혼의 저택은 이제 코앞이네
팍팍 밟으시우
으음...
아빠, 트렁크 열어주세요!
우와! 가까이서 보니까
진짜 귀신의 집 같은데그래!
그럼 아빠, 나 먼저 들어갈게요!
화장실, 화장실~
와! 좋은 차들만 가득해요!
벤츠에 페라리, 포르쉐...
값비싼 차들 뿐이로구만
오! 알파로메오잖아?
우오오~ 멋지구만~
이봐!
내 여자 함부로 만지지 말아요
이 녀석은 내가 5년이나 걸려서
겨우 손에 넣은 말괄량이니까
딴 남자가 더러운 손으로 만져서
사랑을 돌리기라도 하면 곤란하지
안 그래, 콧수염?
콧수염?!
오랜만이구나, 모기쨩
자네도 불려왔었군
오! 센마 후루요 할머니!
그럼 할머니도요?
모기?
탐정 모기 하루후미?
모기 하루후미(39) / 탐정
그런데 괜찮아?
지난 주에 시카고에서 마피아한테
저격당했다고 기사가 실렸던데
그런 옛날옛적 이야기는 난 모르우
슬슬 가정을 꾸릴 생각은 생긴게야?
자네도 이제 낼모레면 40줄이라구
글쎄요, 그런 앞일은 모르겠는데요
지금 내게 필요한 건
아까부터 비명을 지르고 있는
이 배를 잠재워줄 저녁뿐이라구요
어서 오십시오
모기님, 모리님, 센마님이시죠?
기다리고 있었습니다
어서 들어오세요
이거 참...
또 귀신의 집 같나?
저, 우산은 이쪽으로...
네
이보게, 잠깐!
네!
실례하겠습니다
지금 주방을 둘러보고 왔는데 말이야
저 사람은...
미식가 탐정인
오오가미 슈크젠.
뭐? 요리사가 갑자기 아파서 못 나와?
오오가미 슈크젠(51) / 탐정
이야기가 다르잖아!
난 만찬을 기대하면서
일부러 찾아온 거란 말일세!
죄, 죄송합니다
재료는 이미 사놓았습니다만...
알았네, 됐어! 주방 좀 쓰겠네!
내가 만들겠어
미식과 살인은 내 뇌세포를 흥분시키는
유일한 보물이란 말이야!
나참!
기다리시게 해서 죄송합니다
그런데 이런 산속에 탐정을
4명이나 불러서 뭐 어쩔 생각인가?
아닙니다, 초대한 탐정님은
전부해서 6분입니다
앞으로 둘이나 더 있다고?
네. 여자분 한 분과 소년이...
소년이라니, 혹시 신이치?
아니야! 헤이지 형일걸?
그쵸?
아뇨, 주인님께 받은 손님 리스트에는
그 두 분도 껴있었지만
쿠도님은 연락이 닿지 않았고
핫토리님은 중간고사 때문에 안된다고
어머님께서 거절 전화를 하셨습니다
그 두 분이 취소되었기 때문에
모리님의 가족을 초대하는 걸
주인님이 허락하셨습니다
그래서, 그 탐정 좋아하는
웃긴 놈은 어디?
글쎄요...저도 만나뵌 적이 없어서요
네? 리스트를 받았다면서요?
네, 리스트는 확실히
메이드 채용 면접할 때 받았지만
정말 이상한 면접이었어요
이상하다...?
네. 보수가 좋은 일이어서
이시하라 아키(23) / 메이드
응모자가 몰렸는데요
면접실에 들어가보니
방 안에는 컴퓨터와 만찬회 설명서,
초대객 리스트가 책상 위에 있었을 뿐
아무도 없었습니다
할 수 없이 컴퓨터에 나온 지시대로
서류를 보고 있었는데
갑자기 소리가 나더니 모니터에...
'당신을 채용하겠습니다'
라는 글자가 떴어요
그럼 왜 채용됐는지는 모르세요?
네...
그럼 목소리는 들었겠죠?
주인이 허락을 했다면서요?
그런데 자세한 이야기는 전부
휴대폰 문자로 분부받았기 때문에...
이거 재미있네
나는 점점 흥미가 땡기는구먼
난 문에 있는 이상한 무늬를 본 순간
몸이 마비되는 줄 알았다구
정말이네. 진짜 이상하다
무슨 무늬일까요?
조심해라, 베이비
아마 오래된 핏자국일테니까
에이!
농담이시죠?
아니, 진짜야
문에 약 45도 입사각으로 튄 핏자국
문에만 있는 게 아니지
벽에는 흘러내린 핏자국,
마루에는 똑똑 떨어져내린 핏자국
일단 닦아낸 것처럼 보이지만
이 저택 내 곳곳에
피가 스며든 흔적이 있어요
아무래도 이 핏자국의 주인은
한두 사람이 아닌 것 같군요
과연 대단하신데요!
루미놀...
핏자국에 묻히면
혈액 중의 활성 산소로 산화되어
청보라색 형광빛이 방출되죠
좋은 걸 가지고 계시네요.
전직 검시관,
소우다 이쿠미상
소우다 이쿠미(29) / 탐정
내 이름을 알고 있다니 영광이구나,
꼬마야
하쿠바 사구루라고 합니다
하쿠바 사구루(17) / 탐정
잘 부탁해요
하, 하쿠바?
그럼 하쿠바 경시총감의...?
네, 하구바 경시총감은
제 아버님 성함입니다, 모리상.
매?
놀래켜서 죄송합니다
이 와트슨은 영국에서
저와 같이 행동을 해서 그런지
피 냄새에 민감해진 것 같아요
와, 와트슨?
그래도 애써 귀국한 보람이 있네요
오랜 세월 은폐되어왔기 때문에
소문으로만 들은 그 참극의 현장에
이렇게 40년 세월을 뛰어넘어
내려올 수 있었으니까요
저의 지적 흥분을
불러일으키기엔 충분합니다!
참극...?
솜씨가 꽤 좋은걸?
뭘요, 그 정도까진 아닙니다
이러면 어떨까? 잠자는 코고로상
야호~
이것 좀 보세요! 스트레이트!
또 제가 이겼어요
이 녀석, 내기운 짱인 건 여전하잖아?
잠깐 기다려
수 쓰면 안되지, 란쨩
거기, 왼쪽 모서리 J
두 장이 겹쳐져 있잖아?
진짜네
죄송해요, 몰랐어요
근데 이건 처음부터
달라붙어 있었던 것 같은데...
왜 그러냐, 란!
피, 피가 트럼프에...
이런, 이런
이런 데까지 피가 튀었구먼
그러고보니 메이드가 그랬어
이 저택의 물건들은 사건 당시
거의 그대로라고
그럼 이 방에서도...
오래 기다리셨습니다
만찬 준비가 다 되었으니
식당으로 오시죠
주인님께서 기다리고 계십니다
이제야 대장이 나오시는군
기대되는구먼
왠지 식욕이 없다...
이쪽입니다
들어오세요
이봐요, 그 차림은 뭡니까?
TV를 너무 많이 본 것 아니오?
숭고하신 6명의 탐정 제군
내 황혼의 저택에 아주 잘 오셨소
자, 일단은 각자 자리에 앉게
그럼 내가 아까 말한 순으로
요리를 내어 오게
네
자아, 당신들을 여기 초대한 건
내가 이 저택의 어느 곳에 감춰둔
보물을 찾아주길 바라기 때문이오
내가 오랜 세월에 걸쳐
손에 넣은 막대한 재산을
목숨을 걸고서 말이오
모, 목숨이라고?
지금 이 소린 뭐야?
걱정마시오. 당신들 발목을
잡아두기 위한 것이니
뭣이?
난 언제라도 당신들에게
쫓길 수도 있는 입장
가끔은 쫓는 입장에도
서 보고 싶어서라오
전에 여기 올 때 건넌 다리도
동시에 떨어뜨렸으니
차가 있어도 도망치는 건 불가능하지
물론 여기 전화는 없고
휴대폰도 서비스 지역 밖이오
외부인에게 구조를 청하는 건 불가능
그렇소, 다시 말하자면 이것은
그 보물을 찾은 분에게만
보물의 반을 나눠주고
여기에서 탈출하는 방법을 알려주는
일종의 게임이라오
마음에 드셨소?
찜찜하군
너처럼 얼굴을 숨기고
변장이나 하는 녀석들은 말야!
자, 배가 고프면 보물찾기도 못할 터
부디 승리해 주시오
마네킹 목에 스피커? 제길!
누, 누가...
대체 누가 이런 짓을!
어머, 모리상씩이나 되는 분이
모르고 오신 건가요?
확실히 초대장에 써있었잖아요
신이 버린 아이의 환영, 이라고
神が見捨てし仔の幻影
환영이란 건 팬텀
幻影 → ファントム
신출귀몰하고 실체가 없는 거야
"사람인 변"을 붙인 '仔'란 글자는
仔 → 獸の子供
짐승의 자식을 가키리는 것
그, 강아지라든가 망아지에 쓰잖나
仔犬(こいぬ), 仔馬(こうま)
신이 버린 짐승이란 신약 성서에서
神が見捨てし獸 → 山羊
신의 축복을 받지 못한 염소를 말하지
즉 이건 새끼염소를 가리키는 문장
仔山羊(こやぎ)
영어로 염소는 고트(goat)입니다만
山羊 → ゴ-ト
새끼염소는 이렇게 부르죠
키드(kid)!
仔山羊 → キッド
뭐, 뭐라고!
이렇게 말하면 더 알기 쉬울까요?
kid the phantom thief
キッド ザ ファントム サ-フ
어이, 설마...
설마 그건
그래, 노리는 물건은 놓치지 않는다
그 화려한 수법은 그야말로 매직
별의 수만큼 많은 얼굴과 목소리로
경찰을 혼란시키는
천재적인 범죄자
우리 탐정들이 군침을 삼키며 쫓는
메인 디쉬
감옥에 처넣고 싶은
꼴도 보기 싫은 녀석이야
그리고 저의 사고를
빗나가게 하는 유일한 존재
어두운 밤에 펄럭이는
새하얀 옷을 본 사람들은
이렇게 외치죠
"괴도 키드"!
괴도 키드...
정직한 녀석이야
자기 이름이 나오자마자
한순간 그 기척을 내보였다...
네 녀석의 그...
당당하고 냉정한 기척을
틀림없어, 녀석은 여기 있다
이 저택 안에!
뭘 꾸미고 있는지는 모르겠지만
과연 속여낼 수 있을까?
여기 집결한
7명의 탐정을!
그럼 괴도 키드가 우리를
이 만찬회에 초대했단 말입니까?
그래. 아무래도 세간에 이름난
우리 탐정 6명을 모아서
지혜 겨루기를 시킬 생각인가 보오
자기가 지금까지 훔친 보물과
우리 목숨을 걸고서 말이지
아마 지금도 어디서
우리 모습을 보고 있을 겁니다
이 저택 곳곳마다 비밀 카메라가
설치되어 있었으니까요
오르되브르(전채요리)입니다
이제야 왔네요,
그가 말하는 최후의 만찬이라는 게
저, 메이드 아가씨
네
혹시 테이블에 요리 놓는 순서를
주인한테 지시받거나 하진 않았수?
네, 하쿠바님의 자리에서부터
시계 방향으로요
이런. 이제 막 게임이 시작됐을 뿐인데
최후의 만찬이라고 말하는 게
나는 좀 이상하게 느껴진다우
독은 안 들었다구요
요리는 제가 만들었으니까요
하지만 그걸 입으로 가져가는
포크나 나이프, 스푼,
그리고 와인글라스나 찻잔도
미리 식탁에 놓여있었고
우리는 명패를 따라 여기 앉았습니다
뭐, 그가 살인을 할 거라고는
생각하지 않습니다만
우리 역량을 시험하기 위해서
웃을 수 없는 상황을
장치했을 가능성은 있습니다
자기 손수건으로 글라스나 포크를
닦아내고 나서 먹는 편이
현명하겠죠
그럴 맘이 안드는 걸
녀석의 페이스대로
일이 진행되는 게 맘에 안들어
그럼 가위바위보라도 해서
자리를 바꿀까?
하지만 운나쁘게 독이 든 게 걸리면
그러면 자기 팔자도 거기까지라며
관속에서 울면 땡이지
그런...
이야~ 맛있었어!
과연 미식가 탐정!
요리 솜씨도 대단하십니다!
내 혀를 만족시키기 위해서
수행을 많이 쌓아왔으니까요
어쨌든 우리 생각이
너무 지나쳤던 모양이군요
아니, 아직 모른다고
어떤가, 제군
내가 준비한 최후의 만찬의 맛은?
또 나서시네
그럼 슬슬 이야기를 하지
내가 어째서 큰 돈을 들여
손에 넣은 이 저택을
게임의 무대로 삼았는지
우선 잘 봐주길 바라오
지금 제군의 앞에 놓여있는
여러 가시 식기류를.
새...부리가 크고...
어쩐지 기분나쁜 새 마크가 붙어있어
이건 까마귀 아닌가?
그렇다면 이건 혹시...
이제 알았는가?
그건 반세기 전에
수수께끼의 죽음을 맞은 대부호
카라스마 렌야의 문장이오!
카, 카라스마 렌야!
식기 뿐만이 아니야
이 저택의 문, 마루, 계단,
거실의 체스말부터 트럼프까지
모두 그가 특별주문했던 상품
즉, 이 저택은
카라스마가 살았던 별장이오
아니, 별장이었소
40년 전 이 저택에서
피도 얼어버릴듯한 참극이 일어난
그 폭풍우 몰아치던 밤까지는.
유능한 명탐정 제군들이라면
저택에 발을 들이자마자 전부 느꼈겠지
여기저기 흩어진
상당한 양의 핏자국을.
이건 이 저택이 아직 아름다웠던
40년 전 어느 밤에 있었던 일이라오
여기서는 정경계 유명인사들을 초대한
어느 집회가 열렸소
99세로 타계한 카라스마 렌야의
사은회 명목으로 말이오
하지만 그 실체는
카라스마가 생전 콜렉션하고 있던
미술품을 경매하기 위한 옥션
그 물품의 수는 300점을 넘어서
옥션은 사흘이나 이어질 예정이었소
그리고 그 이틀째의 폭풍우 있던 밤
이 저택에 흠뻑 젖은 두 남자가 찾아왔지
그 자들은 추위에 떠는 입술로
이렇게 말을 했소
이 폭풍우로 길을 잃어버렸소,
폭풍우가 잠잠해질 때까지
여기 좀 있게 해주시오, 라고
옥션의 주최자는 처음에는
그들을 저택에 들이는 걸 주저했지만
남자는 그 대신이라며
작은 뭉치를 주최자에게 내밀었소
뭉치 안에는 담배같은 게 들어있었고
주최자는 그들 말대로 피워보더니
금방 명랑한 사람이 되어
그들을 저택 안으로 초대한 것이오
그것을 본 다른 손님들도
그들의 권유로...
저택 안에는 연기가 충만하게 되었소
아...설마, 그건...
마리화나...!
얼마안가 손님들은
아주 시끌벅적하게 떠들어댔으나
머지않아 상태가 변해버렸지
어떤 남자가 악마를 봤다는 듯이
비명을 지르면서
자기가 사려던 미술품을
품에 안고 달리기 시작했고
어떤 여자는 누구에게 용서를 빌 듯
눈물이 마를 때까지 계속 울어댔소
또 어떤 남자는 마치 기쁜 것처럼
자기 팔을 손에 든 펜으로 몇 번씩 찔렀소
이윽고 손님들끼리 미술품을
서로 빼앗는 난장판으로 변하고
옥션 물품이었던 명도나 보검으로
서로 죽고 죽이는 사태가 발생하여
옥션회장은 지옥으로 떨어졌지
그리고 악몽의 밤이 지나
8명의 사망자와
십수명의 혼수상태 손님을 남기고
두 남자는 미술품과 함께
홀연히 사라졌다는 이야기요
하지만 어째서 그런 큰 사건이
세간에 알려지지 않았지?
아마 그 손님 중에 있었을 거요
정계에 영향력이 있는 인물이나
혹은 그 친척이 말이오
그렇구만. 누가 누구를 죽였는지 모르는
그런 상황이었다면
서투르게 사건을 해명하는 것보다는
전부 어물쩡 넘겨버리는 게
더 낫다고 판단했겠죠
그것도 그 자들 계산 속이었을테지만
식욕을 돋구는 멋진 옛날 이야기네요
그럼 이제 다들 알겠나?
내가 왜 이 저택을 무대로 골랐는지
그건 자네들 탐정 제군이
연기해주길 바라고 있기 때문이오
다시금 그 40년 전의 참극을
재보를 둘러싸고 서로 뺏고 빼앗고
죽고 죽이는 그 추태를
재미없군
넓은 저택 안을 무작정 찾는 것도
좀 너무한 것 같으니
여기서 하나 힌트를 가르쳐주지
힌트?
두 명의 여행자가
하늘을 우러러보던 밤
악마가 성으로 강림하고
왕은 보물을 감싸안고 도망을 치며
왕비는 성배에 눈물을 모아
용서를 구하고
병사는 검을 자기의 피로
완전히 물들였다
그건 아까의...
지금부터 이 저택에서 시작할
목숨을 건 지혜 겨루기에 어울리는
명문구라고 생각않는가?
바보로군요
서로 죽인다는 소리는
물론 상대도 그래야 하겠지만
나도 죽일 마음이 들어야 한다는 소리죠
여기서 도중하차는 불가능하오
왜냐하면 당신들은 내가 건 마법에
벌써 걸려버렸으니까
자, 자네들 중 누군가 비명을 지르면
지혜 겨루기의 시작이오
잘 들으시오. 재보를 찾은 자는
중앙탑 4층의 방에 있는 PC에
재보의 소재를 입력해야 하오
약속한대로 보물의 절반과
여기서 탈출하는 방법을 가르쳐주지
모, 모기상!
모기상! 괜찮으세요?
장난이야
정말 질나쁜 아저씨로군요
미안, 미안
미안한 김에 하나 더. 난 그만 두겠어
보물 찾기엔 흥미 없거든
하지만 여기서 어떻게...?
걱정없어
바다 한가운데의 외딴섬도 아닌데
산속을 쉬지않고 돌아다니다보면
어떻게든 되겠지
그럼 안녕이오, 탐정 제군
어이, 아저씨! 리바이벌은 재미없어요
22시 34분 51초, 심박 정지 확인
이 상황에서 소생은 불가능하겠죠
뭐라고?
입술이 보라색으로 변화하는
찌아노오제가 보이질 않아요
또 이 청산가스 특유의 아몬드 냄새
그럼 아까 아저씨가 마신 홍차에
청산가리가...
아니, 산화-환원 반응이 없어
아무래도 원인은 홍차가 아닌 듯 허이
그럼 대체 어떻게...
자, 주사위는 던져졌소
자기의 죽음으로
이 목숨을 건 지혜 겨루기를
눈부시게 스타트해 준
오오가미 탐정을 위해서라도
보물을...
너 이 자식! 웃기지 마!
숨이 붙어있는 동안에 말이오
카세트 테이프?
타이머에도 연결된 모양이로군
타이머라고?
메이드씨, 식사를 여기 옮겨온 시간도
정해져있었습니까?
네. 오르되브르, 수프, 메인,
디저트 순서로 아주 자세하게요
그럼 범인은 우리 모습을 보면서
말하고 있었던 게 아니라
테이프에 녹음된 목소리를
들려줬을 뿐이었네요
이걸로 두 가지를 알았네요
범인은 처음부터 오오가미상을
노리고 있었단 사실과
혹시 범인은 우리 안에 있을지도
모른다는 사실을.
이 안에 범인이 있다고?
왜냐면요, 그 테이프 목소리도
이 중 누군가가 미리 장치해놓구선
밥 먹으면서 모두랑 같이
듣는 척 했을지도 모르잖아요?
확실히 그렇긴 하지만...
그리고 이 오오가미상과 같은 식탁에서
앉아있던 우리에게 들키지 않고
범인은 이 사람에게
청산가리를 먹여 독살했습니다
그래, 우리 다섯 명의 탐정 눈 앞에서.
하지만 이 테이프 소리의 내용으로 보면
그 사람이 죽을 시간까지도
범인은 알고 있었던 모양이구먼
문제는 그가 쓰러지기 직전까지
마시고 있던 이 홍차에서
청산 화합물의 반응이 없었다는 것
그럼 독은 홍차 안이 아니라
찻잔의 입 닿는 부분에?
그건 아닐 거예요
저 사람은 2~3번이나
이 찻잔에 입을 댔으니까
하지만 여러분이 말하는 범인은
괴도 키드를 말하는 거잖아요?
그 사람은 살인을
하지 않는다고 들었는데요...
네, 제가 아는 한 최초의 케이스입니다
자! 가만있는다고
뭐 어떻게 달라지는 건 아니지
우선 보러 나가보지 않겠수?
자동차가 정말로 날아갔는지 어떤지
찬성이에요
어쩌면 폭발을 면한 차가
남아있을지도 모르죠
그렇네. 아까 들은 폭발음은
거짓이었는지도 모르지
내 렌트카~
내 페라리도 미디엄으로 구워졌네요
내 알파도, 오오가미 씨의 포르쉐도
이거 마찬가지군
그럼 저 벤츠는 당신거?
아니요, 전 유모가 차로 데려다줬으니
이상하네. 난 모리상 차로 같이 왔는데
제 벤츠는 누구걸까?
아마 주인님의 차일 거예요
제가 아침 일찍 이 저택에 왔을 때는
이미 주차돼 있었으니까
그럼 역시 이 저택에는
우리말고 누가 또 있는게...
그럼...내 차도 저쪽에서 타고 있을까
저쪽이라니, 그럼 메이드 누나네
차는 여기 없어요?
아, 응. 주인님이
뒷문에 대라고 그러셨거든
뒷문으로 가는 지름길은?!
아, 안을 가로질러서...
왼편 안쪽 중문을 통해 뒷문으로!
우와, 이건 무사하군
어쩐지 이상하지 않아요, 이 자동차?
어차피 녀석이 폭탄을 장치하는 걸
잊어버린 걸 겝니다
그럼 정말로 다리가 떨어졌는지
보고 와볼까
나도 동행하죠
그럼 저도
나도...
이보게, 사공이 많으면 배가 가라앉는다오
네, 분명히 phantom thief가 아니라
phantom ship이 되기 십상이겠네요
그럼 탐정님들 중에 누가 갈지
동전으로 결정해요
제가 마침 5개를 갖고 있거든요
어라, 꼬마야. 머리 좋구나
원시적인 방법이긴 하지만
뭐, 할 수 없지
그럼 동전 앞면이 나온 사람이
차로 다리를 보고 오는 걸로 하죠
가는 건 나와 모리상과 모기쨩이로군
아빠, 조심하세요
저건...?
설마...
설마...!
그럼 안으로 들어가 기다리죠
자, 간다구
아...네
이거 심하군
다리가 완전히 떨어져 내려갔는데
여기요! 센마 후루요 할머니!
헤드라이트를 가깝게 해줘요
발밑이 안보여
그래!
에, 가깝게, 가깝게...라...
범인...움직일까?
그래...이걸로 끝날 낌새 같지는 않아
세, 센마상!
센마상!!!
네? 센마상이 죽어요?
그래, 자동차의 라이트에 손대면
폭발하는 장치였나보더군
어떡해...
기다리고 있어도 당하기만 할 뿐이야
정말 이 저택에 우리 말고 누가 있나
나누어져서 찾아보죠
그럼 우리는 여자 세 명이서
팀을 짜도록 하지
그 편이 화장실 다니기도 좋겠죠
어이, 그나저나 갈색 머리에
허여멀건한 친구는 어디에 있지?
글쎄요, 자기가 데려온 매한테
모이라도 주고 있지 않을까요?
호오, 멋진 게 놓여있군
피아노 가장자리에
새로 긁힌 자국이 나 있는데?
그건 아마도 매 발톱 자국일 거야
그 친구도 이 방에 동정을 살피러 왔었군
어라~ 피아노 건반 사이에 뭐가 껴있어요
이, 이건 녀석이 말했던
보물의 소재를 지명한 암호!
하지만 왜 갱지에 인쇄된 거지?
아마 아직 복사기가 없던 시대에
누가 이 문장을 대량으로 찍어서
어떤 목적으로 많은 사람들에게
나누어주었던 거야
즉 녀석이 말했던 40년 전에
이 저택에서 일어난 참극 이야기도
그걸 본따 만들어낸 보물의 숨겨진 곳을
나타내는 암호란 것도
모두 같은 맥락이란 거지
어? 이 피아노 젖어있어요
그러고보니 그렇군
이건 그 여자의 루미놀액?
그럼 그 여자도 이 방에?
어이, 콧수염! 불을 꺼!
왜 나보고 시키는겨...
어? 메이드 언니는요?
밖에 복도에서 기다린댔는데
좀 보고 와주겠니?
아, 네
메이드 언니!
메이드 언니...
피아노에 피로 쓴 글씨가...
역시 무슨 일이 있었던 거야,
40년 전에 무슨 일이...
매털이다...설마!
역시 당신이었군요?
폭탄을 설치한 자동차에
범인이 스스로 위험을 무릅쓰고
탈 리가 없겠지요
즉 범인은 자동차에 안 타고
저택에 남은 저와 당신과
란상과 메이드 아가씨 중
하나였을 테니까
어머, 꼬마야. 위험한 걸 갖고 있구나
방 침대의 베개 아래에 놓여있었습니다
어차피 나중에 저를 범인으로
몰아가려고 했겠지만.
어머, 기구하네
나도 똑같이 생각했었는데?
너와 아주 똑같은 추리를 말야
초, 총성!?
중앙탑 쪽이다!
틀렸어. 심장을 관통했어
제길...!
계단...
누, 누가 계단을!
빌어먹을!
컴퓨터...?
그러고보니 보물 소재를 알게되면
여기로 오라고 놈이 그랬었지...
소, 소우다상!
이것 봐
안쪽의 손잡이를 돌리면
가시가 나오는 장치가 되어있어
보물의 소재를 컴퓨터에 입력한 사람이
방을 나가려고 하면
독살당하게 장치돼있는 거지
하지만 범인은 대체 어떻게...
시치미떼지 마
이 여자가 자기가 한 장치에
걸릴 리는 없을거고
당신 딸과 메이드는
화장실에서 잠들어 있었다구
그 총성이 페이크였다면
살인이 가능한 건 당신과 나,
두 사람뿐이야
내가 아니라는 건
당신밖에 없다는 소리잖아?
의심스러운 건 처벌해라...
섭하게 생각 말라구
잠자는 코고로상
이, 이런...!
역시 탐정을 모아도 풀 수 없었군
끄, 끊어졌다! 비밀 카메라의 영상이...
뭐야?
PC에 입력이...?
대체 누가...?
뭐, 뭐라고?
보물의 암호는 풀렸다
직접 말로 전하고 싶다
식당으로 오시오
나는 7번째의 탐정
그, 그런 말도 안되는!
뭐지? 초대한 탐정은 모두 죽었을 터!
7번째라니, 있을 리가 없어!
자, 누구냐! 대체 누가...
보통 자동차에 폭탄을 설치한 인물이
자살 이외의 목적으로 그 차에 타는 건
생각하기 어려우나
예외는 있어
그 폭발로 자기가 폭사한 것처럼
카무플라즈(위장)하는 케이스죠
그렇죠?
센마 탐정님.
그래요. 탐정님은 폭발 직전에
차에서 빠져나왔어요
수풀에 숨어서
자동차가 떨어지는 걸 확인하고
살짝 이 저택으로 되돌아온 탐정님은
저택 안 곳곳에 설치한 비밀 카메라로
어느 방에선가 우리를 감시했던 거죠
바보로구나. 난 종이 한 장 차로
폭탄을 알아채고 폭발에서 빠져나와
지금 막 이 저택에 도착했단다
게다가 그 때 차에 탈 사람은
동전을 던져서 결정했지 않느냐
아뇨, 던지기 이전부터
탐정님이 차에 타는 건 결정됐어요
처음부터 동전을 앞면으로 하고
왼손 손등에 올려놨으니까
그 동전 위에서 다른 동전을 가진
오른손을 덮어서 숨기고
던진 동전을 잡는 척 하며
지면으로 떨어뜨린 후
맨처음부터 손등에 올려놓고 있었던
동전을 보여주게 되면
몇 번을 해도 소용이 없어요
오오가미상의 홍차를 조사하려고 꺼낸
10엔짜리 동전이
자기한테 있었던 탐정님이라면
이 정도는 가능했겠죠
'신이 버린 아이의 환영'씨
오, 오오가미상을 죽인
만찬회의 주최자가 나란 소리냐?
그럼 가르쳐다오
내가 이 식당에서 어떻게
오오가미상만 청산가리를 먹이고
그리고 어떻게 그 시간까지도
예상할 수 있었는지를
그의 홍차에 독은 들어있지 않았고
내 자리와 그의 자리 사이에는
모리상이 있었어
게다가 그 자리는 가위바위보를 해서
적당히 정한 자리였지 않느냐
자리 순서는 관계없어요
탐정님은 사전에
전원의 찻잔에
청산가리를 묻혀놓았으니까요
묻힌 자리는 컵의 손잡이 연결부분 위죠
거긴 오오가미상이 찻잔을 들 때
오른손의 엄지 손가락 끝이
닿는 위치이기도 하고
그 아저씨가 생각을 할 때
자기도 모르게 물어뜯게되는
손톱 옆 부분이기도 해요
오오가미상이 손톱을 물어뜯은 건
탐정님이 목소리를 바꿔서
녹음한 테이프가
보물이 숨겨진 곳을 가리키는
암호를 발표한 직후
메이드에게 지시해서 홍차를 낼 시간을
그 조금 전으로 해두면
암호를 듣고 생각에 빠져
손톱을 깨무는 오오가미상만을
시간대로 독살할 수 있다는 거예요
하지만 그 때 모두 주의를 기울이며
한 번 식기를 닦아내고 나서 썼을텐데?
맞아요
명탐정으로서 이름이 알려진
오오가미상치곤 너무 부주의했지만
그가 이 만찬회를 기획한
탐정님 파트너였다면
자기가 노려질 턱이 없다고 맘을 놓고
부주의하게 됐다면 말이 되죠
메이드가 아침 일찍 저택에 왔을 때
이미 벤츠가 있었단 걸 듣고나서부터
계속 의심하고 있었어요
이 산속 저택에 벤츠를 놔두려면
벤츠를 타고 온 사람과
다른 차로 그 사람을 다시 데리러 올
공범자가 필요할테니까요
덧붙여 탐정님이 일부러 잠복해서
모리 탐정님의 차에 탄 것은
담배를 싫어한다는 인상을
그에게 심어주어
식당에서 죽는 사람은
오오가미상으로만 만들기 위해서죠
손가락에 청산가리가 묻은 상태로
담배를 집고 물기만 하면
저 세상행이에요
그 메이드 누나를 고른 것도
손톱을 무는 버릇을 갖고있는 걸
면접실 카메라로 알고서
같은 수단으로 언제든지
죽일 수 있다고 생각했기 때문이겠죠
탐정님은 공범자 오오가미상을 죽이고
자기도 살해당한 것처럼 꾸며서
초대한 탐정들을 심리적으로 몰아넣고
그 암호를 해독하게 해서는
숨겨진 보물을 찾으면
모두 죽여버리려고 했던 거죠!
40년 전 그 대부호,
카라스마 렌야가 그랬던 것처럼
피아노에 쓰여진 피 문자의 끝에
이름이 있었어요
'센마 쿄우스케'라고
그건 아마...
우리 아버지 이름이야
고고학자였던 아버지가
황혼의 저택에 불려온 건 40년 전
100세를 넘은 대부호가
어머니에게서 이어받은 저택에
재보가 숨겨진 단서를 발견하고
자기 목숨이 다하기 전에
그 보물을 찾아달라는 이야기였다
수입이 짭짤한 일처럼 보였어
매일 편지와 함께 대금이 왔으니까
나도, 어머니도 좋아하고 있었지만
반년 후 편지도 돈도 갑자기 끊어지고
행선지를 안 가르쳐준 아버지는 행방불명
그 진상을 알게된 건 아버지한테서
마지막으로 온 편지를
빛에 비춰봤을 때야
편지에 바늘로 구멍을 낸
아버지의 글씨를 발견했었지
거기엔 보물이 숨겨진 곳을
지명하는 암호에 대한 것,
아버지말고도 많은 학자들이
불려왔다는 것,
그리고 죽을 때가 가까워져
초조해하던 카라스마가
본보기 처벌을 위해 학자들을
저택 안에서 살해하기 시작했다는 게
써져 있었다
설령 보물을 찾는대도
자기는 살 수가 없단 이유로 말이다
그걸 경찰한테는 말했어요?
아니, 그 바늘 글자를 알아챈 건
20년씩이나 지난 뒤였고
그 때는 렌야도 죽고
저택도 남의 손에 넘어갔었으니까
그 이야기를 2년 전
오오가미상에게 해버린 게
일의 시작이었단다
그는 얼른 이 저택을 발견하고
눈에 불을 켜고 보물 찾기를 시작했지
하지만, 결국 암호는 풀리지 않았고
거액의 빚까지 져가며
이 저택을 구입해서
더이상 손을 뗄 수가 없게 된 그는
어느 날 이렇게 말을 꺼냈어
명탐정을 모아서 해독합시다
탐정들을 낚을 미끼는 괴도 키드,
녀석을 초대인으로 해서
목숨을 건 게임을 장치하는 거요
나와 당신이 도중에 살해당한 것처럼
꾸며서 말입니다
그래! 실제로 메이드라도 죽일까?
정말로 목숨이 걸려있게 되면
필사적으로 찾게 될 테니까
별 걱정을, 죄는 전부
키드가 뒤집어 써줄거요
그럼 그 메이드 누나를 고른 건...
오오가미상이지
자기 버릇에서 메이드의 살해 방법을
생각해냈다고 좋아하고 있었지만
설마 같은 방법으로
자기가 살해당할 줄은 몰랐겠지
그래. 그가 그 때 손톱을 깨물은 건
내가 예정 밖의 것을 녹음해서야
그는 식사 후 메이드를 죽일 생각이었어
하지만 어째서 오오가미상을?
보물 있는 곳을 알아내면
그 사람이 나는 물론이고
모두를 살해할 거라고
알게 됐기 때문이었다
모두의 방에 넣어 둔 권총으로
서로 쏜 것처럼 위장해서...
카라스마에게 홀린 그 자를 말리고
탐정들이 암호 해독을 계속하게 하려면
그렇게 할 수 밖에 없었지만
결과는 40년 전처럼 암호는 풀리지 않고
참극을 되풀이한 것 뿐이었구먼
아니, 탐정님의 아버지는
암호를 풀었던 것 같은데요
이상하다고 생각 안하세요?
이렇게나 큰 저택에
시계는 이 식당에만 있잖아요
네, 암호의 첫부분 "두 명의 여행자가
하늘을 우러러보던 밤"은
시계의 분침과 시침이 모여서
바로 위를 찌르는 오전 0시
우선 거기에 따라
바늘을 0시로 돌려놓으면...
그리고 이어지는 암호를 풀 열쇠는
탐정님의 아버지가
피 문자로 써남긴 매털이죠
매털이란 건 영어에서 트럼프를 말해요
암호 안의 왕과 왕비와 병사란
트럼프의 K와 Q와 J
그리고 보물은 다이아, 성배는 하트,
검은 스페이드를 의미하고 있어요
즉 보물과 왕은 K 다이아,
성배와 왕비는 Q 하트,
검과 병사는 J 스페이드란 소리죠
이 저택에 있는 트럼프 카드패에서
그 얼굴들이 향하는 방향을 따라
0시의 상태로부터 시계 바늘을
왼쪽으로 13,
왼쪽으로 12,
오른쪽으로 11로 움직이면
칠한 게 벗겨져서 안에서 금이...!
그, 그리고 이 무게는...
그래! 이 시계 안은 순금이었어!
고작 이것 때문에 아버지가 죽었다니
현실은 이런 거로군
자, 약속이에요, 센마상
저택에서의 탈출 방법을 알려줘요
그런 건 처음부터 있지도 않았어
난 여기서 죽을 작정이었으니까
오오가미상은 식사 후 살짝 가르쳐준다는
내 말을 철썩같이 믿었던 것 같지만
그럴 거라고 생각했어
센마 할머니
어쩔 겁니까, 내 단벌옷!
그래서 말했잖아요
이런 유치한 짓은 무의미하다고
어머, 불만은 저 꼬마한테 말하지그래?
아이한테는 틀림없이 탈출법을
가르쳐줄 거라고 한 게 저 애니까
설마 그걸 들으려고 죽은 척을...?
네, 암호를 푼 놈도 죽이려고 했었잖수
살아있는 동안에는 아무리 물고 늘어져도
안 가르쳐줄 거라고 생각했으니
모니터로 보면 케찹도 피로 보이죠
그래도 란상과 메이드 아가씨를
잠재운 건 잘한 일이었죠
이런 고약한 연극은
아가씨들의 하트에 너무 무모하니까
언제부터 내가 범인이라고...?!
저 꼬마가 우리한테
동전을 고르게 했을 때부터요
그 때 할머닌 손을 뻗어서 일부러
먼 데 있는 10엔짜리 동전을 집었지
그래서 느낌이 팍 왔죠
당신은 다른 녀석에게 10엔 동전을
집게하고 싶지 않았다고
청산가리가 묻은 손가락으로
10엔 동전을 만지게 했다간
산화-환원 반응이 일어나
트릭을 들키게 되니까
그래서 우린 범인을 당신으로 짐작하고
금방 결속할 수 있었단 소리죠
오오가미상의 왼손 엄지 손가락
손톱을 본 시점에서
트릭은 다 읽어냈어요
이 녀석...!
그럼 문제는 여기서
어떻게 탈출하는가 하는 거로군
어라? 무슨 소리지?
아, 제가 경찰을 불렀거든요
경찰의 헬리콥터 소리일 겁니다
경찰을 불러?
와트슨이 발목에 묶은 편지를
새벽이 되자 절벽 아래 대기시켜뒀던
유모의 차에 전해줬을 겁니다
다행이야. 다른 자동차와 구별되도록
X표시를 해둬서
그럼 그렇다고 빨리 말을 하지!
그런 우스꽝스런 연극을
할 필요도 없었던 거 아니냐고오!
아니, 헬리콥터의 소리만 나는 게 아냐!
뭔가 무너지는 소리가 더해져 있어
설마...!
결국 괴도 키드는 오지 않았네요
어머? 오길 기다렸니?
아니요
근데 할머니, 우릴 심리적으로 모는 건
오오가미 아저씨의 계획이었죠?
왜 녀석을 죽인 뒤 죽은 척을 했수?
어떻게든 풀어줬으면 했다네
아버지가 나에게 남긴 그 암호를...
내가 살아있는 동안에
당신들같은 명탐정이 모일 기회는
이제 다신 없을 거라고 생각했으니까
카라스마 렌야에게 홀렸던 건
아무래도 나였을지도 몰라
할머니!
이, 이런!
아버지~!
괴도 키드~?!
어이, 할머니. 죽음을 서두르기엔
나이를 너무 많이 먹었잖아?
무슨 바보같은 소리냐. 널 도와준 게다
응?
네 이름을 사칭해 만찬회를 연
사죄로써 말이다
이렇게라도 안했음 넌
도망칠 수 없었어, 저 애들한테서
특히 묘한 시계로 널 노리고 있던
저 꼬마 아이한테서는 말이야
어라라~ 들켰었구나~
담배야
모리 코고로는 헤비 스모커
넌 저택에 오고 나서 한 대도 안 피웠지?
저 애들은 뭐지?
제일 만나고 싶지 않은
연인...이랄까나?
하지만 유감이구만
넌 카라스마의 재보를 노리고 왔겠지?
응, 그럴 생각이었지만 그만두겠어
저런 건 도둑의 보자기에는
미처 다 숨길 수가 없거든
벼, 벽이 무너지니 안에서 금이...!
그 시계가 외벽을 무너뜨리는
스위치였군요
과연 카라스마의 저택!
1000억쯤은 아주 우습겠는데요
그렇구나. 황혼이란 건
하늘이 황금빛으로 빛나는 해질녘
말 그대로 황금의 저택이란 거군
スタㅡト.イン.マイ.ライフ/start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけ
여기에 서 있는 부서질 듯한
そうな現實に淚し それでも
현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
근데 진짜 우리 아빠는 어디 계실까요?
여기
다음회 예고
찾으시는 분이 중학교 동창이시라구요?
중학교 2학년때 그렇게 강했으면,
다음회 예고
지금도 여러 대회에 나가지 않았을까요?
오른손에 뭔가를 쥐고 있어!
다음회 예고
이건?!
이해할 수 없는건,
다음회 예고
거짓투성이인 이 여인!
NEXT CONAN
거짓투성이 의뢰인 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
조간 신문
다음회를 기대해 주세요
다음회엔 수수께끼의 아줌마 등장!
이 아줌마 웬지 다가서기 어려운 타입이야!