강한 마음의 추리의 파워
본질을 파고드는 격렬한 리듬.
오늘은 미인인 이상한 의뢰인 아짐..
이상한 의뢰가 사건의 입구
단 하나의 진실을 보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵 コナン
私が 感じていた
내가 느끼고 있었던
刺を 君にも 同じように あたていたとの
아픔을 너한테도 똑같이 주고...
かもしれなかった
있었는지도 몰라.
何に 心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 마음이 아프고 무엇을 두려워 하는가
氣にも 止めず もつてく 二人の しんじつに
마음에 두지 않은채 엉커가는 둘의 진실에
向きあうのが 怖かった。
향해가는 것이 두려웠어.
This love is thrill, shock, suspence.
迷いも 靑い 風に 散らそうとしたも
망설임도 파란 바람에 날려버리려해도.
抱えきれずにいたよ この小さい 胸には
안아내지 못하고 있었어. 이 작은 가슴에는...
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고..
次へと 進む 新たな 不安と
다음으로 향하는 새로운 불안과
迷いも 抱えてしまいそに なっても
망설임을 안아버릴것같아도...
거짓 투성이의 의뢰인(전편)
아..사람을요?
네 꼭 만나고 싶은 사람이 있어서요
미안하지만 지금 바빠서...
어떻게 안 될까요?
실은 벌써 사무실 앞에 와있는데
잠깐 이야기라도..
가미나리 보이!
막판 역전으로 우승을 차지했습니다
으아~ 또 졌어!
여보세요 모리 탐정님?
글쎄 지금은 좀...
그럼 일단 얘기나 들어보죠
네 기다리고 있겠습니다.
일 좀 제대로 하세요 아빠
알았다니까...
방금 전화 어떤사람이예요?
어떤 아줌만데 지금 이리로 오겠데
제발 제 첫사랑을 찾아 주세요~!
그러겠지 뭐
들어오세요
아까 전화 드린 이케나미예요
불쑥 찾아뵈서 정말 죄송합니다
이케나미 시즈카
의뢰인 모리씨라면
의뢰인 틀림없이 찾아 주실거라고 해서요
잘 부탁 드립니다
일단 이리 오세요
무지 예쁘다~
어? 아빠 어디가셨지?
기다리게 해서 죄송합니다
부인
복잡한 살인 사건 서류 좀 보느라고요
아,네..
일단 앉아서 마음을 가라앉히시죠
란! 마실것좀 내오렴
네~
또 시작이군
찾는 분이 중학교 동창이라고요?
네. 같은 검도부였어요
그럼 졸업명부에 주소가 있을 텐데요
그게 졸업전에 전학을 가서요 그 사람 소식을 잘....
남잔...가요?
당시 사진을 가져왔어요
가운데 우승컵을 들고 있는 게 그 친구예요
이름은 시바타 시로...
그럼 혹시 그 옆에 계신 분이?
쑥스럽지만...저예요
벌써 30년도 더 된 사진이죠
3,30년이라니 , 그럼 마흔이 넘으셨어요?
네. 올해로 42살이에요
사진속에서는 아직도 중학교 2학년이지만...
지금은 이 친구도 많이 변했겠죠....
취미가 뭔지 가르쳐 주실래요?
그 친구는 특별히...
아니, 부인의...
전 뜨개질을 좋아해요
정말 좋은 취미시군요.
어머 우리 엄마하고 똑같네요!
그래요?
그럼 요리도 잘 하시나요?
아뇨 전혀요
보세요. 오랜만에 칼을 만지다가 3군데나 베었지 뭐예요
뭐 어떻습니까!
결점 있는 여자가 완벽한 여자보다 훨씬 더 매력적..
맞아요. 우리 엄마처럼요
아 하지만 저는 결점이 너무 많은 걸요
덕분에 이 나이가 되도록 혼자지만요
네? 독신이세요?
아,네...
와! 이렇게 예쁜 여잘 내버려두다니
주위에 있는 남자들이 다 눈이 삔거 아닙니까?
정말 멋지세요.
우리 엄마하고 똑같은데 주위에서
가만 내버려두는 남자 마음을 모르겠다니까요
좀 빠져라...
감기세요?
아뇨 기관지가 약한데다
먼지 알레르기가 있어서...
방금 청소를 해서 먼지가...
그럼 장소를 옮겨서 얘기 나누실까요?
번거롭게 해서 죄송해요.
네? 사진이요?
그럼 사진을 찾고 싶어서
그 사람을 찾는단 말입니까?
네..
그 사진은 중학교 3학년 여름 대회때
준우승 해서 찍은건데
한장 밖에 없는 사진이죠
할머니께서 그 상패를 잘못 알고 버리셨기 때문에
사진만이라도 찾고 싶어요
그런데 그 사진을 왜 시바타씨가 가지고 있죠?
그 친구한테 빌린 책에
책갈피 대신 꽂아뒀다가 그대로 돌려줬어요
그럼 시바타 씨가 첫사랑은 아니란 말이군요?
혹시 다른 단서가 될 만한 거 없을까요?
글쎄요..
뭘 드릴까요?
아, 난 커피!
난 아이스 레몬티!
음~ 나는..
레이코...
레이코? 그게 누구죠?
아 , 아뇨 , 그 친구가 절 그렇게 불렀어요
제가 빌린 소설 속에 등장한
레이코라는 여자가 저하고 닮았다고...
코난은 뭘로 할래?
난 아이스커피!
그럼 저도 그걸로..
알겠습니다..
헌데 좀 힘들겠는데요
단서가 이름하고 나이하고 30년전 사진뿐이라..
아저씨!
그럼 그 분한테 도움을 청하시는게 어떨까요?
그 사람?
소문을 들었어요
고교생 명탐정 쿠도 신이치가
모리 탐정사무소에 출입한다고요
신이치가요?
꼬마야, 그렇지?
말도 안돼요
가끔씩 저한테 이상한 전화나 한통씩 하는게 전분걸요
미안하군...이상한 전화라서...
근데 큰일이군.그런 소문이 퍼졌다면
녀석들 귀에도 아마..
당분간 행동을 자제해야겠어..
코난은 어떻게 생각해?
아까 무슨 말 하려고 했잖아?
어린애가 뭘 안다고 그래?
그치만 늘 재미있는 걸 생각해내곤 하잖아요
아니 그냥 이런 생각을 해봤어요
이 아저씨가 우승컵을 갖고 있다는건
이 대회 1등이란 뜻이잖아요?
중학교 2학년 때 그렇게 강했다면
지금도 어딘가의 대회에 계속 출전하고 있지 않을까요?
아 그냥 제 생각이에요
네? 나왔어요?
시즈오카 대회 일반부에 시바타 시로씨가요?
네.네.
찾았어요?
음. 항상 상위권에 속하는 친군가봐
시즈오카 고등학교 체육선생이래
현재 부인하고 둘이 산다는군
그럼 난 렌트카를 빌려올게요
정말 잘 됐어요 찾아서..
네...
찾았다..
목적한 인물은 찾았지만..
이해가 안 가는 건...
거짓 투성이인 이 여자야.
입에서 나오는 말이 거의 다 거짓말이잖아
대체 이유가 뭐지...?
설마 정체를 숨기는 건가?
그렇다면 혹시... 이 여자.
고맙다 꼬마 덕분이야
아무도 없나본데..?
부부동반으로 외출했을지도 몰라요
오늘은 일요일이니까
그럼 가까운 데 가있다가 다시오죠
아 이봐요
당신들 혹시
요시카와 다케조(47)
시바타시로 친구
시바타 만나러왔소?
요시카와 다케조(47)
시바타시로 친구
그럼 빨리 일 보고가요.
조금 있다 우리 집에서
마작 하기로 했으니까
대답이 없어요 아무도 없는 모양이던데요
그럴리가 자고 있을거야
봐요
이 프로 그램은...
TV 소리네..
문도 안 잠그고 TV까지 켜놓고 웬 낮잠이야
시바타! 또 한판 해야지
뭐야 밥도 먹다 말았잖아?
어? 국이 다 식었어요
밥도 딱딱한데
맛있게 생긴 옥도민데...
옥도미?
음 옥돔말야..
당신들 뭐죠?
남의 집에서 뭐하는 거예요
시바타 쿄코(38)
시마타 시로 부인
경찰을 부르겠어요
시바타 쿄노(38)
시마타 시로 부인
아 아니..
우.. 우린
왜 이래
정신차려
오른 손에 뭔가를 쥐고 있어
뭐지?
이...이건?
명탐정 코난 220화
Caption Produced By Miankono
그러니까 정리를 하자면
네 분이 이 집에 찾아와
벨을 눌렀는데 응답이 없었다..
그 때 요시카와씨가 와서 문 손잡이를 돌리자
문이 열려서 다같이 집안으로 들어왔다..
잠시 후 , 피해자의 부인인 쿄코씨가 돌아왔고
모리 일행과 만났고
곧바로 요시카와씨의 비명소리가 들려서 거실로 가보니
피해자가 머리에 피를 흘리며 죽어있었다
이건가요?
사망 추정시간은 대충 오늘 새벽에서 아침사이에요
그 때 부인은 어디 계셨죠?
오늘 친구하고 골프 약속이 있어서
새벽5시에 집 앞에서 만나기로 했기 때문에
남편의 아침식사 준비를 해놓고
5시 전에 집에서 나갔어요
그 때 남편께선 집에 계셨나요?
네. 새벽3시쯤 들어와서
자고 있었어요
새벽 3시에 들어와요?
마작 때문이요
아래층에 있는 우리 집에서 마작을 했어요
부인 말대로 끝난 건 3시경이었죠
식탁 위에 조간 신문이 있던데
그건 몇 시쯤 배달되죠?
매일 아침 6시경이요
현관문의 POST 에...
그렇다면
피해자는 아침에 일어나
조간을 보면서 식사를 하다가
찾아온 누군가에게 피살 당한게 확실해..
식사중이었다는 걸 어떻게 알죠?
먹다 남은 밥이 식은 채 굳어 있었으니까요
대체 누구죠?
누가 남편을?
그건 아직...
모리 씨 여기 왔을 때
뭐 이상한 거 없었나요?
글쎄요
TV가 켜져 있었다는 것밖엔..
네? 우리가 왔을 땐 꺼져있었잖아요?
아 시끄러워서 제가 껐는데...
보나마나 아침을 먹으면서 TV를 봤겠죠 뭐..
남편은 아침 8시에 하는
'검용전설'이라는 드라마를 보고 있었을지도 몰라요
남편은 그걸 매주 녹화해 놓고
여기서 몇 번씩 보곤 했으니까요
정말 많군
TV 밑에 있는 비디오 데크를 살펴봐
어? LD플레이어가 없어졌어요
LD판은 많은데 플레이어는 안 보이고
여기만 선반이 비었잖아요
게다가 스피커도 하나뿐이고요
정말 그렇군...
고장나서 수리 센터에 보냈겠죠 뭐..
그렇죠 부인?
아뇨, 실은 남편이..
지금 그게 중요한 게 아니잖소
얼른 조사 끝내고 집에 보내줘요
그럼 확인해야 하니까
같이 골프치러 갔던 친구 분 연락처좀
가르쳐 주시겠습니까?
그리고 선생님 마작 친구들 전화번호도요
뭐? 부인을 만난 게 정각 5시였다고?
확실해?
네. 차안에 있는 라디오가
정각을 알리는 소리를 들었답니다
그리고 여기 돌아온 건
오후 7시가 넘어서랍니다
7시가 넘어서라면 우리가 여기 왔을 무렵인데.
그리고 근처 신문 보급소에 확인해 봤는데
조간이 배달된 시간은 정각 6시랍니다
오늘 아침 드라마가 비디오로 녹화된것과
방송시간으로 추정해 볼때
범행시각은 오전 8시에서 45분사이야
그렇다면 부인은 범행이 불가능 하겠군요
당연하죠
그럼 요시카와씨께 묻죠
아침 8시쯤 뭘 하셨죠?
집에서 잤어요
그걸 증명해줄 사람은요?
없어요! 혼자사니까
아 맞아
이 집 자동응답기에 메시지를 남겼어요
곧 데리러 갈 테니까 그만 일어나라고요
범인이 일부러 그런짓을 할리가 없잖소
그 점을 노리고 그런 거 아닌가요?
잠깐 날 의심하는 거요?
그럼 이 사람들은요?
형사 양반하고 아는 사이 같소만
하하하...
이분은 그런 짓을 할분이 아녜요
내가 존경하는 모리 탐정이시니까요
고마워용~
그 유명한...
잠자는 명탐정 모리..
그 옆에는 딸 란하고
모리씨가 데리고 있는 코난
그리고 저 아름다운 분이
모리씨 부인이죠
그렇죠? 모리씨?
아 그렇게 보여요?
아니에요
전 옛 친구인 시바타를 찾아달라고
모리씨에게 의뢰한 이케나미예요
사정이 있어서 시바타가 가지고 있게 된
30년 전 제 사진을 돌려 받으려고 여기 왔죠
사진?
분명히 이 아저씨가 쥐고 있는
이 사진일거예요
아까 내가 봤어요
이...이건
맞아요. 제가 찾던 사진이예요
그런데 이걸 왜 피해자가...
죽은 시바타씨가 남긴 죽음의 메시지 아닐까요?
설마 이렇게 아름다운 분이..
이건 분명히 책갈피에 꽂혀있었을거예요
쓰러졌을 때 마침 바닥에 떨어져 있었던가
저 아저씨 배 밑에
뭔가 깔려있어요
소설
제목은 뇌신의 문 이군
혹시 저게 그 책인가요?
네 그래요
30년 전 시바타에게 빌렸다가
사진을 꽂은 채 돌려줬던 책이에요
그럼 혹시, 범인은...
아아, 잠깐만요
우연치곤 너무 인위적인 것 같지 않아요?
사진하고 책이 바닥에 떨어져있다는 게..
그러고 보니 어제 이상한 전화가 왔었어요
이상한 전화?
시바타가 , 재밌으니까 한 번 보라고 해서
여기서 그 드라마 비디오를 보고 있었죠
그런데 전화가 오더니...
그렇죠 아주머니?
네. 전화를 받으면서
남편이 책꽂이에서 책을 찾더군요.
그리곤 책 한 권을 꺼내 뒤적이더니
있다 있어 하면서 빙긋 웃었어요
그리고 나서 그 책을 어디다 뒀죠?
아마 책꽂이 앞에 쌓아놓은 책 위에..
책 더미가 무너져 있잖아요
요코미조 형사님
복도에서 혈흔이 발견됐어요
뭐?
진짜 범행현장은 이 복도 같은데요
감식반 아저씨 그 책 좀 봐도 돼요?
안돼 중요한 증거니까
게다가 이건 한자가 많이 나와서
네가 읽기엔 너무 어려워
네? 아저씨 그책 읽어보셨어요?
음 아주 오래전에
그럼 그 책에 혹시 레이코라는 사람 나와요?
하하..그런 신식 이름은 안 나와
또야
하나 더 늘었군..
저 여자의 거짓말이..
그런데 알 수가 없군
이 거짓말이 의미하는 게 뭐지?
엔딩 생략합니다..
예고편있으니 끝까지 봐주세요...
자 이케나미씨
서까지 동행해주시겠습니까?
거절하겠습니다
역시 범인은...
저 사람은 와있었어...
우리가 여기 오기전에..
이 자국은...설마..
슬슬 가르쳐주시지 않겠습니까?
당신에 관한 4가지 거짓말의 의미를...
NEXT CONAN 거짓 투성이의 의뢰인(후편)
반창고
코난군 저사람의 정체는?
다음편을 기대해 주세요