名探偵 コナン 8th opening "こいは thrill, shock, suspense" -- 愛內 里菜
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 스릴 쇼크 서스펜스.
見えない 力たよりに
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに つよく... つよく...
마음의 문을 열어놓고 강하게 강하게
강한 마음의 추리의 파워
본질을 파고드는 격렬한 리듬.
오늘은 사건도 해결, 거짓말도 해결.
미인인 의뢰인의 정체에 놀랐네.
단 하나의 진실을 보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵 コナン
私が 感じていた
내가 느끼고 있었던
刺を 君にも 同じように あたていたとの
아픔을 너한테도 똑같이 주고...
かもしれなかった
있었는지도 몰라.
何に 心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 마음이 아프고 무엇을 두려워 하는가
氣にも 止めず もつてく 二人の しんじつに
마음에 두지 않은채 엉커가는 둘의 진실에
向きあうのが 怖かった。
향해가는 것이 두려웠어.
This love is thrill, shock, suspence.
迷いも 靑い 風に 散らそうとしたも
망설임도 파란 바람에 날려버리려해도.
抱えきれずにいたよ この小さい 胸には
안아내지 못하고 있었어. 이 작은 가슴에는...
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고..
次へと 進む 新たな 不安と
다음으로 향하는 새로운 불안과
迷いも 抱えてしまいそに なっても
망설임을 안아버릴것같아도...
탐정사무소에 찾아왔던 미인의뢰인 이케나미 시즈카상.
그녀의 의뢰는 사람을 찾는 것.
중학교 때의 동급생으로 같은 검도부에 있었던 시바타 시로씨를 찾아달라는 거였다.
목적한 인물은 바로 찾았다.
시즈오카에서 체육교사를 하고 있는 것 같았다.
우리들은 바로 그의 맨션에 찾아갔으나...
거기서 발견한 것은...
박살난 시바타 시로씨였다.
30년전의 이케나미 시즈카상의 사진을 쥔채로....
어울리지 않는 건 거짓투성이의 의뢰인.
입에서 나오는 말이 다 거짓말투성이.
대체 그녀는 무엇을 숨기고 있지?
僞りたらけの 依賴人(後編)
거짓투성이의 의뢰인(후편)
요코미조 형사님. 흉기로 보이는 피투성이의 목도를 발견했습니다.
정말인가? / 예
발견한 장소는 현관 바로 옆의 비상계단입니다.
부인, 이 집에 목도가 있었습니까?
아, 예 그 신발장 위에요...
시바타 쿄우코(38) 시바타 시로우부인
즉시 도둑(?) 를 격퇴하기 위해서 남편이...
지금은 없군요. 덧붙여 이 집의 전화 수는?
거실과 침실에 놓여 있는 두개 뿐이에요.
전에는 현관 입구에도 있었습니다만...
과연 알았습니다. 범인은 이케나미상.
당신이라는 걸 말이죠.
이케나미 시즈카(42) 의뢰인
이봐요, 요코미조 형사.
당신은 사전에 전화로 사진의 소재를 확인해서 다시 가져 오기 위해 오늘 아침에 여기로 왔습니다.
하지만 사진때문에 현관 입구에서 말다툼을 하다가 신발장위에 있던 목도로
무의식적으로 내리쳐버렸다.
당신은 시로우상을 살해했다고 생각하고 비상계단으로 도망쳤으나.
그때 간신히 시로우상은 아직 살아있던 겁니다.
필사적으로 바닥에 기어서 거실의 전화로 도움을 요청하려고 했으나.
이제 몸이 움직이지 않아.
그 때에 눈에 띈게 당신의 사진이 끼워져 있던 그 책.
시로우상은 마지막 힘을 쥐어짜내서 쌓아놓은 책을 무너뜨리고...
범인을 지명하는 사진을 쥔채로 숨을 거두었다는 겁니다.
하지만 겨우 사진으로...
아마도 사진에 뭔가 비밀이 있는 거겠죠.
그러니까 모리상과 같이 다시 여기에 온 겁니다.
사진을 다시 가지러 말이죠.
자, 이케나미상 서까지 임의동행 부탁합니다.
거절하겠습니다.
저한테 사정조사를 받고 싶으시다면 체포장을 재판정에서 받은 후에 하겠습니다.
뭐, 재판관의 심증을 ...하는데 필요한 증거가 불충분한 현단계에선...
체포장을 청구하는 건 무리라고 생각됩니다만....(?)
뭐, 그 부인이 우리 다섯명을 주거 불법 침입으로 고소한다면 얘기는 다르겠지만 말이죠.
뭐야, 어떤 자지? 이 여자는?
이봐, 이 왼손 피투성이야. / 머리의 상처라도 만졌겠지.
하지만 이상하네. 손가락에 감고 있는 밴드에는 피가 묻어있지 않아.
그러고 보니 저 여자의 왼손에도...
잠깐. 그렇다고 한다면 오른손에?
야, 임마.
과연 그런건가? / 안돼잖아. 나참
역시 범인은 저사람은 왔던 거야.
우리들이 여기에 오기 전에...
이 피로 물든 살인 현장에...
하지만 이케나미상, 피해자인 시바타 시로우상은 당신의 사진을 쥔채로 죽어있었습니다.
적어도 당신들 둘이 어떤 관계고, 왜 그 사진이 시바타상의 손에 있는지 설명해주지 않으면...
그건 전부 모리상에게 얘기했습니다.
우리들에게도 서에서 얘기해 주십시오.
그럼 이렇게 하죠.
저에 대한 처분은 이 모리 코고로상께 일임하겠습니다.
그가 저를 용의자로서 사정조사를 받아야 한다고 하신다면 경찰서에 가죠.
아, 아니..
어떻게 된겁니까? 모리상 / 그럼 역시 사정조사를 받아야...^^
하지만 그렇게 할 필요도 없지 않을까? 라고..
모리상
모리상. / 모리상
모.. 모리상.
이케나미상, 이 상황에서는 당신은 사정조사를 받아야 될 것 같군요.
그렇죠? / 단지 용의자로서는 아닌 제가 지금부터 얘기할 사건의 진상을 뒷받침할...
보통의 참고인으로서 말이죠.
그럼 그녀는 범인이 아닙니까?
예, 만약 그녀가 범인이고 사진을 다시 가지러 오기 위해 저하고 같이 여기에 다시 왔다고 한다면...
초인종을 눌렀을때 대답이 없었던 그 시점에서
그녀는 현관의 문이 열려있다는 걸 이유로 집 안으로 들어올 겁니다.
그녀가 미리 여기에 와서 시바타상을 박살내서 도망쳤다면..
현관문이 잠겨있지 않는 걸 알고 있었을 겁니다.
사진을 다시 손에 넣을 찬스는 시체를 발견할 때 경찰이 여기에 올 짧은 시간밖에 없으니까요.
그럼 설마, 그 때에 문이 열려 있었다는 걸 확신했다고 생각되는...
요시카와상, 당신이?
요시카와 타케조우(47) 시바타시로우의 친구.
그러고 보니 시체 제 1발견자는 당신이었죠?
우리 경찰들한테 발견되면 안돼는 걸 가지러 현장에 다시 돌아온게 아닙니까?
그.. 그런
아뇨, 요시카와상도 범인이 아닙니다.
죽은 시바타상과 평소에 아는 사이라면 문이 열려 있다는 건 예상할 수 있습니다.
게다가 범행추정시각의 알리바이가 묘연한 요시카와상이 다시 현장에 발을 내딛는 건 너무 위험한 일.
그렇게까지해서 다시 가지고 싶은 물건이 있다면 벌써 왔을 겁니다.
살해된 후 12시간 이상 경과한후에 가지러 오지 않아요.
전화를 걸면 이 집에는 시체이외에는 아무도 없는 걸 알 수 있으니까요.
게다가 그는 현관에서 서있었던 우리들을 일부러 불러 세웠다.
제가 범인이라면 그 방문자들이 돌아갈때 혼자 몰래 들어갈 겁니다.
그럼 설마 범인은?
예, 일단 확실해 보이는 알리바이를 가지고 있는
당신입니다.
APTX4869 16th caption backkun@shinbiro.com
그럼 설마 범인은?
예, 일단 확실해 보이는 알리바이를 가지고 있는
당신입니다.
시바타쿄우코상
부.. 부인이 범인?
부인, 설마 당신?
아, 하지만 모리상 부인은 아침식사 준비를 하고 아침 5시에 여기에서 나갔습니다.
그런데 식탁위에 아침 6시에 배달된 조간이 놓여 있는 겁니까?
게다가 그녀가 친구분차로 귀가한 시간은 오후 7시
딱 모리상, 당신이 여기에 도착했을 때쯔음입니다.
당신이 여기에 들어온 후에 돌아온 그녀에게 어떻게 해서 조간을 넣는 게 가능하다고...
분명히 제가 여기에 온 건 7시 이후.
정말로 애매한 표현이라고 생각하지 않으십니까?
7시 5분이라도 10분이라도 7시 이후이니까요.
즉, 부인은 우리들이 여기에 오기 직전에 귀가했을 가능성도 있다는 겁니다.
잠, 잠깐만요. 그렇다고 한다면... 그 아침식사는 설마..
아마도 새벽 3시경에 귀가한 남편에게 먹인 야식.
하지만 그 옆에 조간을 놓아두면 훌륭한 아침식사가 되죠.
하지만 그 비디오는 어떻게 된거요? 아침 8시의 드라마가 녹화되어있지 않았소?
그런 건 비디오테이프가 다 돌아가기 전에 녹화 예약시간을 설정해 놓으면 됩니다.
즉, 부인이 한 행동은 이렇습니다.
먼저 새벽 3시경에 귀가한 남편한테 목욕탕에 들어가라고 권한후
그 정도의 시간을 때우고, 5시전에 야식으로 식탁의 요리를 먹이고...
그리고 식사중에 남편을 복도로 불러서
등뒤에서 목도로 때려서 살해했다.
그 비디오를 세트하고 현관의 열쇠를 잠궈서 집에서 나가...
5시에 맨션 밑에서 마중나와있는 친구분 차를 탔던 겁니다.
다음은 밤 7시이후에 귀가해서 현관의 문 우편함에 있는 조간을 꺼내서...
식탁위에 놓고 경찰에 신고하면...
알리바이는 완성되는 겁니다.
과연. 그렇게 하면 남편은 아침 8시에 아침을 먹는 도중에 들어온 누군가에게 맞아 살해당했다. 라고 착각하게 하려는 건가?
하지만 부인이 귀가했을 때 예상외의 일이 일어나게 됩니다.
복도에 쓰러져있어야 할 남편이 전화로 도움을 요청하려고
거실안에 기어서 이동했다는 게 그거군요.
예, 그리고 그 광경을 보고 놀란 부인의 옆에서 전화가 걸려왔던 겁니다.
설마 그 전화라면 내가 걸었던?
그렇소. 요시카와상이 '지금부터 데리러 가겠다' 라고 한 전화였습니다.
자동응답전화의 메세지를 듣고 부인은 생각했다.
이미 조간을 식탁에 갖다놓은 현상태에서는 지금 경찰에 신고하는 것보다..
다른 사람들에게 먼저 시체를 발견하게 해서 그 후에 귀가했다고 하는게 훨씬더 의심받지 않을 겁니다.
그럼 그 때 부인은 어디에?
뭐, 아마도 현관 옆의 비상계단 옆 건너편에서 몸을 숨기고 있었을 겁니다.
요시카와상이 오기 전까지요.
뭐, 우리들이 요시카와상보다 먼저 와버린 모양입니다만...
하지만 탐정씨, 그 사진은 뭐요?
왜 시바타상은 이 사람의 사진을 쥐고 있었던 거요?
그건 부인이 어떤 물건을 숨기기 위해서 잔뜩 쥐게 한 카무플라주(위장).
(주 camouflage : 프랑스어로 위장이란 뜻입니다.)
카무플라주?
먼저 남편분의 왼손을 보세요.
손바닥에 확실히 피가 묻어 있는 데도 약지에 감긴 밴드에는 그게 없소.
분..분명히..
그리고 다음으로 오른손을...
이.. 이건? 이 자국은 설마?
그렇소. 남편분이 부인이 거실에 왔을 때 벌써 전에 쥐고 있었던겁니다.
부부의 증표인 결혼 반지를 말이죠.
시로우상이 항상 왼손 약지에 끼고 있던 결혼 반지가 없어졌다는 걸 눈치챈 부인은...
오른손에 쥐고 있던게 그거라고 금방 알아차리고 경직한 손가락을 펴고 어떻게든 반지를 빼냈다.
하지만 이대로라면 오른손의 주먹만 부자연스럽게 눈에 띄어버릴 거다.
그렇게 생각해서 옆에 쌓아놨던 책에서 끼워져있던 이케나미상의 사진을 쥐게 했던 겁니다.
과연, 자신을 가리키는 물건만 아니면 무엇이든 괜찮았다는 거군요.
예, 그리고 반지를 원래의 왼손 약지에 다시 끼우려고 했으나
구부러진 손가락에는 잘 들어가지 않아서...
그래서 밴드를 감아뒀던 겁니다. 반지 자국을 감추기 위해서...
새끼손가락에도 감아뒀던 건 약지만 감으면 눈에 띌까봐겠죠.
요코미조 형사님, 있습니다. 밴드 안쪽에 반지 자국이...
그럼 바로 사진을... 다음은 반지다. 이 집 샅샅이 뒤져서 찾는다.
아뇨, 그럴 필요는 없겠죠.
아마 부인은 아직 그걸 가지고 있다고 생각하니까요.
피를 닦아도 루미놀반응이 나와버리는 반지를...
경찰이 오기전에 방안에 숨긴다고는 생각할 수 없소.
물론 비상 계단도 마찬가지요.
가장 안전한 방법은 경찰에 돌아간 후에 처분하는 방법.
그러니까 아직 부인이 갖고 있을 겁니다.
시로우상이 숨을 거두기 전에 쥐고 있었던 부인을 가리키는 다잉메세지를 말이죠.
역시 나쁜 짓은 못하겠군요.
남편이나 요시카와상이 했던 나쁜 짓은 들키지 않았는데...
불공평한것 같다고 생각하지 않나요?
마작도박이에요. 남편들은 매일 마작 도박을 했다구요.
그것도 눈이 휘둥그래질정도로 큰돈을 걸어서 말이죠.
덕분에 컴퓨터, 보석, 차, LD, 스피커 차례로 팔아치웠어요.
그 불길한 게임 덕분에 말이죠.
남편이 말했어요. 다음 파는 건 내 골프 클럽이라고요.
그리고 그 다음에는 아버지가 결혼 선물로 주신 도검까지 말이죠.
어쨌든 얘기는 서에서 하시죠.
옷갈아입고 바로...
도검? 칼? 설마..
오지마.
어쩔 도리가 없었어요. 그렇게 하지 않으면 그 사람 말릴 수가 없었어요.
부.. 부인. 진정하세요.
이제 소용없어요. 나는 사람을 죽였는걸.
부...부인 / 잠깐 비켜봐라이.
뭐예요? 당신 오지 말아요.
오지말라고 했잖아요.
당신. 또 사람을 죽일 작정이야?
남편을 살해하고 또 사람을 죽일 작정인가?
사.. 사람이라니? 나는 자살을 하려고...
바보. 생명에 남의 것이고 자기게 있을 것 같아?
빼앗으면 안되는 소중한 것이야.
그걸 함부로 뺏는 건 전부 살인자나 마찬가지야.
그것이 자신의 것이라도 말이야.
기억해둬..
자요, 그럼 갈까요? 형사님..
그.. 그전에 이케나미상 .
슬슬 가르쳐주시시않겠습니까?
당신이 한 네가지 거짓말의 의미를...
기관지가 약한 당신이 털이 날리는 뜨개질을 좋아하는 건 어울리지 않고...
생선토막을 본것 만으로 종류를 안다는 건 요리를 좋아한다는 증거.
게다가 당신은 기혼자요. 당신의 왼손 약지의 반지 자국을 감추고 있소.
그리고 '레이코' 그런 이름의 사람은 그 닌자소설에는 나오지 않습니다.
찻집에서 당신이 말했던 그 '레이코'에는 대체 어떤 의미가?
'레이코'란 냉커피를 말하는 거에요.
(주: 여기서 冷(찰 랭)의 음이 れい이고, 코는 아마 커피의 コヒ에서 따온 것으로 냉커피를 가리키는 거라고 저는 감히 추측함...)
아마 아이스커피를 시키려고 하다가 도중에 그만뒀겠죠.
아이스커피를 레이코라고 하면 오사카인이라고 들켜버리니까 말이죠.
뭐, 지금 이런 말을 하는 건 아저씨나 아줌마 뿐이니까말이죠.
그렇죠? 아줌마?
핫토리군과 카즈하짱.
거짓말...
이봐요, 아줌마. 당신 볼일 끝났잖아. 빨리 오사카 돌아가요.
임마, 아줌마, 아줌마라니 시즈카상한테 실례잖아.
에? 무슨 말을 하는 거에요? 우리 엄마니까요.
거.. 거짓말.. 까맣지 않잖아.
실례잖아. 내가 검은건 아버지 유전이야.
어떻게 된 거야?
名探偵 コナン 11th ending "just start in my life" - 倉木 麻衣
いいことばかりの 未?じゃないけれど
좋은일만의 미래가 아니더라도...
確かに今は 明日に向かい 誰よりも
확실히 지금은 내일을 향한 누구보다도.
輝き ここに立っている これかけ
빛나고 있고 여기에 서서 부서질것
そうな現實に 淚し それでも(それでも)
같은현실에 눈물을 흘리고 그래도...
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 다같이.
あきらめず 夢と
포기하지 않은 꿈과.
ねえ もう一人の 自分に逢えるから
또 하나의 자신과 만날수 있으니까...
?持一つで 變われるんだ
마음하나로 변할수 있어.
ほら ここから 始めよう
자, 지금부터 시작하자.
Just start in my life
에? 시험하러 왔다구요?
저를 말인가요?
예, 그래요. 헤이지가 모리상하고 같이 있으면 왠지 크게 다쳐버려서...
혹시 모리상이 탐정 수업으로 헤이지한테 심한 일을 시키지 않을까하고 생각했어요.
오사카에 오셨을 때도 저희집에 들르지도 않고 가셔서...
이거 피도 눈물도 없는 몰인정한 사람이라고 걱정이 되서요.
그건 그때에 병원에 가려고 하다가 ... 앞에서 ..한 엄마쪽이잖수.
아무리 기다려도 오시지 않길래 한번 왔습니다만..
만나보니 잘 알겠네요.
모리상은 헤이지가 존경할만한 좋은 분이라는 걸요. / 그거 감사합니다.
시로우상하고 짜고 한 사람찾기하고 제가 한 거짓말도 우연히 일어난 살인사건도
전부 다 해결해버리셨으니 말이죠.
시로우상이 그렇게 되어버려서 슬프지만...
오랫동안 찾았던 사진도 찾았고
잘도 말하슈. 1학년 여자애한테 져서 분해서 울고 있던 사진이라서 정말은 찾고 싶지 않았으면서...
그럼 안심하고 헤이지하고 카즈하짱을 맡길수 있겠네요.
에? 맡기다니요?
그러고 보니 어떻게 된거야? 그 짐은?
뭐야? 그 꼬마한테 못 들었어?
에? 그 얘기 정말이었어?
차회예고
의뢰문은 단지 한마디.
인어에게 살해당해. 살려줘.라고말야.
차회예고
인..인어한테? / 살해당해?
저건?
차회예고
이 범행은 남녀누구든지 가능하고
그 범인은 이 섬의 어딘가에 있다는 거야.
NEXT conan
そして人魚はいなくなった(事件編)
그리고 인어는 사라졌다(사건편)
NEXT conan hint
번호표