戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
이번 시리즈는 인어 전설!
헤이지, 카즈하, 란, 코난!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 스릴, 쇼크, 서스펜스
그리고 인어는 없어졌다(사건편)
출처 : FDC 길드의 다카키
1차 수정 : 요시다아유미
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
나참, 기가막혀서..
갑자기 불쑥 나타나서는
사건이 생겼으니 후쿠이로 가자고?
공짜로 여행도 하고 좋잖아요
흥..우리가 가는섬이 어디라고?
비쿠니만이라고 후쿠이만 바로 앞에 있는
작은섬인데, 여기선 다들 이렇게 부른대요
인어가 사는섬이라고요
인어?
네, 저 섬에 인어고기를 먹고 불로장생하는
할머니가 있대요
나도 그거 알아!
3년 전쯤 세상을 떠들썩 하게 했던
할머니 얘기지?
그래 맞아 나도 그 영원한 젊은과
미모를 얻으로 따라 왔다니까
알았다! 그 젊음과 미모로 핫토리한테~~
쉬~~듣겠다~
하..너말야
이봐 설마 이 사건의뢰라는게 인어를
찾아 달라거나 이런건 아니겠지?
그 반대예요
편지 내용은 단 한줄
떨리는 글씨로 이렇게 적혀있었어요
인어가 죽이려해요
도와주세요
이...인어가?
죽이려고해?
이봐 진지하게 들어
바보 겨울방학에 인어를 찾으러 가겠다는
말을 진짜로 믿으라고?
그것뿐이라면 나도 안왔어
문제는 편지 봉투에 적힌 이름은 난데 편지 첫 머리에는 쿠도 신이치님께라고 쓰여 있었단 말이야
응?
고마운줄 알아
네가 말한 녀석들일지도 몰라서 데려온거니까
그런데, 그 의뢰인에게 연락해서 확인했어?
네 편지를 보낸 카도와키 사오리라는 사람의 휴대전화 번호가 편지 마지막에 적혀 있었거든요
처음에는 누군가가 받아서 바로 끊었고
두번째부터는 몇번씩 걸어도 연결되지 않아요
처음 연결됐을때 수화기 저편에서 들리던 소리는 아직도 생생하게 기억해요
여자의 신음소리와 파도소리였어요
설마../벌써 인어한테..
네?? 카도와키 사오리씨가 행방불명돼요??
네, 사흘전부터 가게에 나오지않고 있어요
사흘전이라면 편지가 도착했을 무렵이야
주위사람들은 배를타고 뭍으로 갔을거라고 하던데..
면장님 슬슬..
아..네
그럼 전, 축제준비를 해야 돼서요
축제?
오늘은 '듀공 축제'라고 1년에 한번 있는, 섬의 잔치 날이죠
자세히 알고 싶으면 사오리가 근무하는 해산물 기념품점으로 가보세요
인어부적, 인어모양가죽끈
와~ 듀공만두도 있어
여긴 완전히 인어천국이네
근데 듀공이라는게 뭐야?
사람하고 닮은 바다 포유류야
옛날에는 일본 남쪽에도 있었는데,
듀공의 고기는 장수하는 약으로 알려져 왔다지 아마
듀공의 화살이요?
네, 불로장수의 부적이죠
오늘온 관광객 대부분이 그 화살을 얻기 위해 왔다고 할 수 있을 정도로 귀한 화살이죠
사오리는 1년전 축제에서 뽑았던 그 화살을 잃어버려서 일주일 전부터 두려움에 떨고 있었어요
인어에게 벌을 받을거라고요
설마 그깟 부적때문에..
인어는 있어요
어라? 나오코씨
인어고기를 먹고 불사의 몸이되신
-구로에 나오코(28)-
사오리 친구. 기념품점 점원
미코토님도 계시니까요
그래서 미코토님의 머리칼을 묵어놓은
듀공의 화살을 얻은 사람은
불로 장수의 꿈을 이룰수 있어요
그런 화살을 잃어버렸으니 섬에서 도망치는것도 당연하죠
누구죠?
사오리의 친구 나오코씨예요
미코토님은요?
이 축제의 주역이자 섬의 상징이기도한 큰 할머님 이세요
근데 그 할머니 진짜 연세가 몇이죠?
글쎄..180살,200살이라는 사람도 있지만 실제로는 섬사람들도 잘 몰라
축제가 벌어질 신사에 가보시지 그래요?
신사에요?
미코토님과 함께사는 사오리의 친구 기미에씨도 있을꺼예요
계속 돌아만 다니는군..
200살이라니..
우리 증조 할머님은 올해로 딱 130이셔
-시마부쿠로 기미에(27)-
사오리친구, 비쿠니 신사의 무녀
호적을 조사해 보면 알수 있을꺼야
좀 오래산걸 갖고 왜들 이 소란이람
조..좀이라니요..
그건 기네스북감이라고
그런데 그 할머니는 어디계세요?
지금 방에서 축제때 하사할 3개의 화살에 기를 불어 넣고 계셔
저..정말 그 할머니가 인어고기를..?
에?
이세상에 인어가 어딨어요
엥?/ 그거다 거짓말이예요
하지만 듀공의 화살이라고..