戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
오늘은 인어시리즈의 제 2회!
맘에 걸리는 두사람이 다가온다!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 스릴, 쇼크, 서스펜스
핫토리 헤이지에게 온 이상한 편지에 이끌려
우리들은 비쿠니 섬을 찾아가게 되었다
비쿠니 섬
그러나
편지 발신인인 카도와키 사오리씨는
행방불명 상태였다
그날 밤, 섬은 1년에 한번 열리는
"듀공 축제"로 들떠 있었다
인어 고기를 먹고 불로장수를 한다는
무녀의 "듀공의 화살"을 얻으면
불로장생의 꿈이 이루어진다는 것이다
그렇지만,
그 축제의 가운데..
사오리씨의 소꿉친구인
에비하라 도시미씨가
폭포 속에서 죽은채로 발견되었다
이 일이 살인사건이라 생각한
핫토리와 나는
조사를 시작했지만
도시미씨의 장례식이 치뤄지던 밤
또 다른 사건이!
정말..
무슨 일이야?
헤이지..
저기 누군가가 있어
뭐라구?
그리고 인어는 없어졌다(추리편)
출처 : FDC 길드의 다카키
1차 수정 : 요시다아유미
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
죽은지 1시간도 안됐어
아마 목을 졸라 살해한 뒤 그물에 매달았을거예요 구로에 나오코(28) 사오리 친구 기념품점 점원
모래에 남은 발자국은 샌들하고 장화
죽은 나오고씨는 이 집의 샌들을 신고 있었을 테니까
이 장화는 범인의 것이야
그런데 왜 이런짓을..
이것 때문이예요
봐요 이건 듀공의 화살을 밞은 흔적이잖아요?
샌들로 밞은걸로 봐서 범인과 몸싸움을 하다가
화살을 떨어뜨리고, 그걸 나오코씨 본인이 밞았나본데
범인이 노리는건 그 화살인가?
그런데 화살이 떨어진걸 눈치못챈
범인은 나중에 알고 모래 위에 떨어진걸 가져간거야
이 장화자국..바다로 향해있잖아
응? 발자국을 따라 뭔가 빛나는 물건이 떨어져 있어요
뭐야?
이..이건?
생선..비늘?
생선 비늘은 나오코씨 옷에도 붙어 있어
뭐?
이봐요 거기서 뭐하는거요!
그야 사건 수사를..
그건 우리 경찰이 할일이오!
경찰?
배가 들어올수 있게 됐다는건가..
뭐? 범인의 발자국이 바다에서 사라졌다고?
응 그 발자국을 따라 떨어져있던 생선비늘하고 같이
생선비늘?
설마 범인이 인어?
바보 인어가 장화를 신을리가 없잖아
아마 범인은 문상이 시작되기 전에
나오코씨를 그물이 있는곳으로 불렀을꺼야
범행 후 해안을 따라 달아났어
그러면 파도가 발자국을 지워줄 테니까
그런데 나오코씨가 그 방에서 나오는 걸 본사람 없어요?
글쎄요, 제가 왔을 땐 방에 없었는데.. 시마부쿠로 기미에(27) 사오리친구 비쿠니 신사의 무녀
벤조씨 방명록에 나오코 바로 뒤에 이름이 적혀있던데? 후쿠야마 로쿠로(28) 사오리친구 어부
못봤어
방에 들어왔을때 손님은 나밖에 없었다고 카도와키 벤조(52) 사오리 아버지 어부
그렇다면 나오코씨는 여기 제일 먼저 도착해서
바로 그 그물이 있는 곳으로 갔나보군
어이 설마 도시미를 죽인 범인하고 동일범인가요?
아직 거기까진 모르겠지만
범인이 나오코씨가 가지고 있는 듀공의 화살을 가져간건 확실하네
네? 듀공의 화살을요?
행방불명된 사오리도 듀공의 화살이 없어졌다고 했으니까 어쩌면..
네, 벌써 그 범인한테 살해 당했을지도 몰라요
어라? 사오리는 인어의 폭포 근처에서 봤는데?
나도봤어
말을 거니까 달아났어
정말 사오리씨가 확실해요?
틀림없어 갈색머리에 안경 낀 여자는 이 섬에 그애밖에 없는데다
사오리는 늘 파란 옷을 입고 있으니까
그렇다면 사오리씨는 뭔가에 쫓기고 있어서
사람들 앞에 나올 수 없게 된거야
벤조씨 혹시 뭐 짚이는거 없어요?
글쎄, 그걸 내가 어떻게 알겠수
아무튼 죽은 저 아이처럼 인어가 되지 않았으면 좋겠는데
인어? 저게 어디가..?
몰랐수?
8백살이나 산 비구니는
그물에 걸린 인어 고기를 먹는다잖수
인어?
화살을 잃어버리면 몸에 마가 끼어서
여자는 물에 빠져 말 못하는 인어가 되지
카..카즈하?
아무튼 날이 밝으면 다 같이 사오리씨를 찾아보도록하죠
카즈하
내 옆에서 떨어지지마
헤이지
그 후 경찰이 문상 온 사람들중에
나오코씨의 화살을 가져간 범인이 있는지 조사했지만,
화살을 가지고 있는 사람은 축제 때 화살을 받은
벤조씨와 카즈하 둘뿐이었다
어이 쿠도 뭔가 알아냈어?
아니, 전혀
한가지 확실한건 도시미씨, 나오코씨,
그리고 행방불명된 사오리씨
이 세 사람이 모두 인어고기를 먹었다는
그 미코토님의 능력을 믿고
그 듀공의 화살에 집착하고 있었다는것 뿐이야
어 다 화살에 관련해서..
그런데 누가 몇 번 번호표를 가지고 있었는지 알수가 없잖아
어라? 알수 있어
누가 몇번 번호표를 뽑았는지 매년 명부에 적어뒀거든
그 명부 지금 보러갈래?
물론이예요
기미에
미안하지만 그 얘기 생각해 보겠어?
난 진심이야
안돼 죽은 도시미한테도 미안하고
증조할머니 때문에 이 섬을 떠날 수도 없어
미안해
에~ 다섯 분이 대학까지 같이 나왔다고요?
응, 다들 영화를 좋아했기 때문에
대학 때 영화 동아리에 들어가
비구니 이야기란걸 만든 적도 있어
그게 콩쿨에서 금상을 타자
다들 난리였지
헐리우드에 진출하자고
와 굉장해요
하지만 결국 이 섬을 잊을 수가 없어서 다들 돌아왔는데
설마 도시미하고 나오코가 그런 일을 당할 줄이야..
응? 이상하다
분명히 여기다 넣어뒀는데..
명부가 없어요?
응, 올해것만
그 할머니가 가지고 계신거 아녜요?
그럴리 없어
거기 있는거 다른 사람도 알아요?
섬사람이라면 거의 알고 있어
그럼 난 다른 방을 찾아볼께
아 저도 도울게요/나도
미안해
와~있다 있어
외무부장관, 국방장관, 일본은행총재!
다들 오래살고 싶었나 보지
응?
미야노시호?
분명히 그 녀석 본명도 그런 이름이었는데
다른사람이겠지
영원한 젊음과 미모를 탐낼 타입은 아니잖아
무슨 일이야?
저기 정원에 갈색 머리에 안경 낀 여자가
우릴 쳐다보고 있었어!
설마..사오리씨인가?
이게 뭐야? 유리문이 깨져있잖아
기미에씨는?
재건축한 창고 쪽도 찾아본다고..
그 창고가 어디지?
아마 저기 신사뒤에..
뭐야 왜 이렇게 밝지?
서..설마
창고는 밤새 불탔고
3년 전과 마찬가지로 전소했다
그렇다 3년 전과 똑같이
한구의 시체와 함께.....
사람이 있었어요?
응 검게 타긴했지만 안경을 끼고
파란 옷을 입고 있었다는건 알아냈어
아마 행방불명된 사오리일꺼야
그럼.. 우리가 정원에서 본 사람은..
유..유령?
기미에?
기미에
어디있니 기미에 시마부쿠로 미코토(130) 만신
기미에~~~~~~
기미에씨 아직 안왔어?
응..
나..할머니한테 가볼께
나도
어이 핫토리 기미에씨 몇일 전 치과에 갔었다고 했지?
으,응
서..설마 무슨소릴 하는거야
시침떼지마
방금 네 머리에도 나와 같은
불길한 예감이 스쳐갔잖아
그..그래요? 감사합니다 반나절후
결과는요?
시체의 치아형태와 기미에씨 치료 기록을 대조해본 결과..
똑같이 일치했대
그..그런..
기미에씨가..
거짓말.....
거짓말이야!!거짓말이야!!!!
출처 : FDC 길드의 다카키
1차 수정 : 요시다아유미
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그래?
기미에가 죽었다고..
죄송해요
저희가 잠시 눈을 땐 사이에 그만..
또 젊은 목숨이 사라졌군
이 늙은이는 아직도 이렇게 살아서 수모를 겪고 있는데
저 할머니가 그 산속으로 옮긴 인어 묘지 있잖아요
그거 누구한테 부탁하셨어요?
다 소용없어
그 사람도 나보다 먼저 떠났으니까
어이 아저씨
뭣 좀 찾아내셨어요?
아니 아무것도
별난 사건이군
용의자가 좁혀지질 않아서
동기를 짐작할 수도 없고
어째서 기미에씨가 사오리씨처럼 꾸미고 있었느냐 하는건데
죽은게 기미에씨가 아니라 사오리씨인줄 알게 하기위해 그런 짓을 한 것 같긴 한데..
그럼 범인은 사오리씨?
아니면 그렇게 생각하게 만들려는 누군가겠죠
파도소리?
아 신사뒤가 바로 바다라고 어젯밤....
어젯밤 기미에씨가 가르쳐 줬는데...
범인이 누구든 이것만은 확실해
녀석은 사람의 생명을 우습게 여기는
더 이상 내버려 둘 수 없는 살인마야
아빠
응 무슨일이냐 란
지금 기미에씨의 집에 전화가 왔는데 이상한 소릴 했어요
이상한 소리?
화살을 양보해줘서 고맙다고
100만엔을 들인 보람이 있어서
아들의 수술이 성공했다고요?
화살을 양보해?
100만엔에?
응 어제 아침 신사에서 일하는 남자에게 샀대요
그거 축제날 아침 표를 취소했다는 노부부 아냐?
그런것 같아
그럼 그 남자 이름은?
이름은 모르고 수염이 제멋대로 난 몸집이 큰 50대 남자래
뭐라고?
벤조씨?
축제 전이라면 혹시 그 화살
없어졌다던 사오리씨 화살이 분명해
그 후 벤조씨에게 운 좋게 화살이 당첨됐고
당첨번호표를 뽑은 사람을 적어놓은 명부가 사라졌다..
이상한데
도시미씨의 문상 날 나오코씨도 화살을 도둑맞았잖아
그럼 난 도시미씨 집에 갔다 올테니까 쿠도..
가 아니라 아저씨는 벤조씨 한테 가봐요
나참
뭐라고요?
어젯밤 우리가 여길 나간 후
벤조씨도 바로 자리를 떳어요?
응 얼굴색이 변해서 나갔어
역시 벤조씨는 들은거야
우리가 기미에씨 집에
명부를 보러 간다는 얘기를..
그래서 앞질러 가서 명부를 훔쳤어
그럼 기미에씨를 죽인게 벤조씨란 말야?
글쎄..
명부를 가지고 아직 집 근처에 있는것을
기미에씨한테 들켰다면..
에? 왜 니가 여기있는거야?
곁에서 떨어지지 말라고 한게 헤이지잖아
아..그런가
그리고 난
듀공의 화살을 갖고 있으니까 제앙을 쫓는 수호천사라고
헤이지한테 위험한 일이 생기면
내가 지켜줄테니까 아무걱정마
그래 눈물난다
정말이야..헤이지
기미에까지 죽었으니 듀공의 축제도 올해로 끝인가?
그러게..
어이 학생 나좀봐
어젯밤에 했던 발자국 얘기 좀 다시 한번 설명해주겠니?
아 그러죠
응? 뭐야?
왜 그래 헤이지?
샌들 밑창에 움푹 패인자국이?
저 나오코씨가 신고있던 샌들 어디있죠?
후쿠이현 본서로 가져갔어
카즈하 네 화살좀 빌려줄래?/에?
딱 맞아
모래위에서 듀공의 화살을 밞은건 이샌들이야
그렇다면 역시..
집에 없는거 아냐?
거기서 뭐해요?
아..아니 벤조씨한테 볼 일이 있어서
어디 있는지 혹시 아나?
어젯밤 상가에서 나간 뒤로는 못봤는데요
아깝다 행방불명된 사오리 씨 방을 조사해보면 좋겠는데
집안에 들어가고 싶으면 화분밑을 보세요
거기 열쇠가 있어요
아 있다
하지만 함부로 들어가도 될까요?
잠깐은 괜찮을꺼야
저 사오리씨가 없어지기 전에 무슨말 없었어요?
파도가 거칠어서 지지거렸는데
인어에게 복수를 당할거라나?
복수?
여기가 사오리 방이야
뭐지? 이 가방
코난
두통약, 칫솔..
사오리의 가출용 가방이야
뭐 행선지는 늘 기미에 집이기 때문에
애초에 그집에 갈아입을 옷이나 예비용 안경 등을 두고 다니는 것 같지만
그럼 죽은 기미에씨가 입고있던 옷이나 안경은
자기가 직접 입은건지도 몰라요
바보 그런 짓을 하는게 무슨 의미가 있어
범인을 끌어내기 위해서
아닐까요?
하하..바보같긴
하지만 범인이 사오리씨도 노리고 있다고 생각했고
기미에씨가 신사 주위에서 수상한 사람을
발견했다면 코난 말대로...
무슨말 하는거야
넌 불이 났을때 사오리씨 처럼 보이는 사람을 정원에서 봤다고 했잖아
저 사오리씨 사진 혹시 이 방에 있어요?
앨범이 있을텐데..
란 정원에서 본 사람이 이 여자였니?
모르겠어요 워낙 어두워서
이 밑에 있는 사진 혹시 비구니 이야기라는 영화를 찍었을때 사진이예요?/응
대단한데!
마치 진짜 인어가 바다 속을 헤엄치고 있는것 같아
정말 이 폭풍우 장면도 굉장히 박력있어요
그 영화는 사오리의 특수촬영과
기미에의 특수분장으로 금상을 받은거나 마찬가지니까
하지만 1년후에 진짜 폭풍우가 일어서
바다에 나가신 나와 기미에의 부모님이 사오리의 어머니가
바다에서 행방불명이 될 줄은 꿈에도 생각 못했어
어?잠깐
저금통장, 현금카드, 인감, 면허증, 여권은 있는데 그게 안 보여
그런..
서..설마..
네 핫토리입니다
아~쿠도
가 아니라 아저씨세요?
지금 막 전화하려던 참이었어요
용의자가 두 명으로 좁혀졌어요
상가 집 정원에 샌들이 있었잖아요?
그 샌들 바닥에서 화살을 밞은 흔적이 있어요
범인은 상가 집에서 나오코씨가 기다리는
그물 근처로 가서 살해한다음
다시 상가집으로 돌아갔다는 증거예요
그게 가능한사람은 벤조씨하고 로쿠로씨 둘뿐이예요
낮의 모습으로 볼때 로쿠로씨가
기미에씨를 죽인다는건 생각할 수도 없어요
그러니까 범인은..
핫토리
지금부터 내추리를 얘기할께
잘 들어
응? 어..
바보 그럴리가 없어!!!!!
난 믿을수 없어!!!!!!!!
핫토리
불가능한것을 제외하고 남은게
설령 믿을수 없다 해도
그게 진실이야
뭐라고?
반장님!
수사팀이 산 속에서 카도와키 벤조씨를 발견하고
추적중이랍니다
좋아, 우리도 가자
아무튼 벤조씨를 붙잡으면 그쪽으로 갈게
기다려
헤이지
나도 믿고 싶지 않아 핫토리
거짓말이야 그럴리 없어
난 믿을수 없어 쿠도!
어래? 이거 향냄새 아냐?
바보 이런 산 속에 누가 그런걸..
-위험- -낭떠러지-
무덤..
그 인어의 무덤인가..
가만..
그렇다면 역시..
역시 쿠도가 말한대로..
범인은 그 사람이란 말인가?
거긴!
카즈하~~~~~~~~~~~~~~~~
start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけそうな現實に淚し それでも
여기에 서 있는 부서질 듯한 현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
다음회 예고
미안해..헤이지..
카, 카즈하..
다음회 예고
안녕..
이 바보야!!
다음회 예고
그날 밤 상가집을 나오게 할 수 있었던건..
로쿠로씨와 벤조씨 둘뿐이라고요
다음회 예고
축제 전에 그런 계획을 세울 수 있었던 인물은..
단 한사람 밖에 없습니다
다음회 예고
그래요! 범인은 당신입니다!
NEXT CONAN
그리고 인어는 사라졌다 (해결편)
NEXT CONAN'S HINT이지요~!
보험증
다음회를 기대해 주세요
다음회는 해결편!
아빠! 카즈하가..
다음회를 기대해 주세요
다음회 잘 보세욧!!