戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く...强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
오늘은 인어 시리즈 해결편!
전설을 넘는 깊~은 추리!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 스릴, 쇼크, 서스펜스
핫토리 헤이지에게 온
이상한 편지에 이끌려
비쿠니 섬
비쿠니 섬을 찾은 우리들을 기다리고 있던건
불로장생의 꿈이 이루어진다는
쥬공의 화살을 둘러싼
연쇄 살인 사건이었다
편지의 수신인
카도와키 사오리씨는 행방불명
그리고
그의 소꿉친구 에비하라 도시미씨
구로에 나오코가 이어서 살인당했다
게다가 신사의 창고에 불이났는데
안에서 기미에씨의 시체가 발견되었다
범인은 사오리씨란 말인가?!
단서를 찾기 위해
그의 방을 조사하던 나는
놀랄만한 진상을 알게 되었다!
역시..쿠도가 말한대로..
범인은 그 사람이었단 말이야?!
카즈하~~!!
그리고 인어는 없어졌다 (해결편)
224화 앞부분 대본 : 요시다아유미님
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
헤이지
기..기다려 카즈하
지금 끌어올려줄께...
아..안 돼..나뭇가지가 부러져 버릴거야..
이대로라면 두 사람 모두...
미안해 헤이지
내 몫까지 오래 살아야 돼....
카..카즈하
바이바이
바보!!
후쿠야마 로쿠로(28) 사오리 친구 어부
오우~탐정님
말한대로 데리고 왔소..
이리저리 도망다니던 이 남자. 카도와키 벤조(52) 사오리 아버지 어부
어,그 전에 오사카에서 온 소년은 어떻게 됐습니까?
산에서 뒤쳐진 후에는 안 보이던데요
헤..헤이지..
왜...뭐 때문에..놓지 않는거야...
이대로있다간 놓지 않으면 둘 다 죽을꺼야..
제발.. 손 놔..
카즈하..
움직이지마..
움직이면 둘 다 죽어..
헤이지
어떻게 된거야 핫토리, 왜 오지 않는거야
대체 어디서 뭘 하는거야
어이어이 언제까지 기다려하지?
우리 경찰은 바쁜 몸이라구
시마부쿠로 미코토(130) 기미에의 증조모 만신
미..미코토님..
미코토님이 어떻게..
배우들이 다 모였으니 얘기하죠
이 섬에서 일어난 3건의 살인 사건의 진상을..
도시미씨가 인어의 폭포에 목을 맨 첫번째 사건
나오코씨가 그물에 묶인 채 교살된 두 번째 사건
그리고 기미에 씨가 창고 속에서 불타 죽은 세번째 사건
여기서 주목할 건 두 번째 사건이죠
현장 상황을 볼때 언뜻 범인은 해안을 왕복하면서 파도로 발자국을 지우면서 도망친 것처럼 보이지만..
아 그거라면 오사카의 소년이..
나도 그 애한테 들었어요
그 발자국은 범행 전에 범인이 파놓은 함정.
사실은 범인도 상가집에서 빠져나와 그물이 있는 곳으로 간거라고요
그 물고기 비늘에 속았죠
발자국을 따라 비늘을 떨어뜨려 두고 범행 후 나오코 씨 몸에도 비늘을 붙여 두면
범인이 인어의 짓으로 보이게 하려고 비늘을 뿌리면서 바다로 도망친 것처럼 보이니까요
그리고 이런 말도 했죠 상가집에서 나오게 할 수 있던 사람은
로쿠로씨와 벤조씨 둘뿐이라고요
그럼 벤조씨, 한 가지 물어볼까요?
축제 날 아침 노부부에게 듀공의 화살을 100만엔에 판 건 당신이죠?
아 그건 사오리가 1년 전에 당첨된 화살이오
어떻게 하든 애비인 내 맘 아니오?
그 100만엔에 맛을 들인 당신은
이번 축제에서 도시미씨가 화살에 당첨됐다는 것을 알고,
번호표를 빼앗기 위해 폭포 위로 불러내서 목을 매단거야
그리고 화살을 가지고 있던 나오코씨를 불러내 죽이고 화살을 빼앗았어
그 다음 신사의 명부에 번호표와 도시미씨가 적혀있다는 것을 알고
당신은 먼저 기미에씨의 집에 가서 명부를 훔친 다음,
그것을 가지고 방황하는 것을 기미에씨에게 들키자
창고에 가두고 불태워 살해했어
당신을 붙잡았을때 가지고 있던 이 명부가 명백한 증거야
그 튜브에서 당신 지문이 나왔으니까
아뇨 벤조씨는 범인이 아니에요/에?
벤조씨가 범인이라면 튜브를 사용하고 발자국을 남기면서..
섬사람이라면 다들 놓아둔 장소를 알고 있는 명부를 튜브를 맨손으로 잡고 명부를 훔치러 가겠어요?
게다가 벤조씨가 나오코씨를 불러내는건 불가능해요
축제 때 모습을 보고 도시미씨도 당첨됐다는 것을 알고 있었기 때문에
번호표를 가지고 있던 벤조씨에게 불신감을 갖고 있었으니까요
그럼 튜브에 묻은 지문은요?
그건 아마 튜브와 함께 강 중간에 떠 있던 번호표를 주울때 묻었을 거예요
아 탐정님 말이 맞수
그건 강에서 주웠는데 범인으로 지목되지 않을까 해서 명부를 훔친거요
그럼 범인은 후쿠야마 로쿠로 당신인가?
아니요 말도 안돼
도시미씨와 당신 약혼했다면서요
그걸 핑계로 도시미씨를 폭포 위로 불러내서...
아니 그 사람도 범인이 아니에요
뭐요?
범인은 도시미씨를 살해할 때 줄로 묶은 것은
도시미씨를 튜브를 사용해 폭포에 매달고
폭포에 쓸려가도록 해서 사고사로 보이도록 한것입니다만..
로쿠로씨라면 체중이 가벼운 도시미씨를 강 한가운데로 던지는 것은 쉽겠지요.
일부러 밧줄로 묶어서 증거를 남길 필요가 없는것이죠.
그러면, 이 둘이 범인이 아니라면 누가?
범인은 도시미씨를 사고사로 위장하면서
나오코씨 경우에는 타살이라는 것을 숨기려하지 않았습니다.
이게 뭘 의미하는지 아시겠습니까?
그... 그게... 무슨 의미인지...
도시미씨 사건때,
경찰이 바다를 건너느라 빨리 현장에 도착하지 못했습니다.
원래대로라면 그 날 밤에 곧 도착했을 터인데..
살인사건이라면 조사가 엄격해지기 마련이고 범인은 행동에 제약을 받게되지요.
그 상황을 피하기 위해 사고사라 위장했지요
즉, 도시미씨를 살인하기전부터 그 다음의 나오코씨 살인도 예정되어 있었다는 이야기지요.
하지만, 나오코가 당첨되었다는 것은 그녀가 호명될 때까지 다른 사람들은 몰랐습니다.
그렇습니다. 범인의 목적이 화살을 훔치는 것이 아니라면 화살의 당첨자를 노린 것도 아닙니다.
그렇게 보이도록 한 것은 수사가 다른 방향으로 가도록 하기위해 위장한 조작입니다.
설마...
나오코씨가 타살된 것을 쉽게 알도록 한 것은 사람들의 시선을 현장에 일시적으로 집중하도록 하여 제3의 범행을 하려고 했던 것입니다.
범인의 행동은 정말로 용의주도하게 계획된거죠. 우발적으로 일어났다고 보기는 힘든 것입니다.
축제 전에 그러한 계획을 세울 수 있는 사람은...
서.. 설마...
범인은 도시미씨와 나오코씨에게 활이 당첨된 것을 이미 알았던 사람
그렇지요...
범인은.. 당신입니다.
224화 앞부분 대본 : 요시다아유미님
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그렇지요...
범인은 무녀님..
당신입니다
농담 그만하시죠..
이 130세의 노파가 뭘 할 수 있다는 겁니까?
실행자가 아니라면...
나오코씨의 사건에서 로쿠로씨도 벤조씨도 범인이 아니라면
범행이 가능한 사람은 단 한 사람...
키미에씨입니다.
그럴수가....키미에는 3번째 희생자입니다!!
현장에서 죽은 사람이 키미에씨가 아니라면...
시체의 치아와 병원치료이력이 키미에씨와 일치했는데...
아버지도 들었잖아요? 키미에씨가 치과에 갔다는 사실..
아. 들었었지..
사오리씨와 같이 갔다고 하더군.
서.. 설마...
그래요.. 치과 치료를 받은 사람은 사오리씨였습니다.
육지의 치과에 사오리씨와 같이 갔던 키미에씨는
틈을 봐서 사오리씨의 짐에서 의료보험증을 훔치고
대신에 자신의 보험증을 사용하도록 한 겁니다.
이를 위해 사오리씨가 키미에씨인것처럼 치과 치료를 받은 겁니다.
그리고, 사오리씨를 신사의 창고에서 살해하고
유체를 창고와 함께 타도록 하여 그 치아의 모양으로 키미에씨인 것처럼 착각하도록 한겁니다.
그럼 우리가 연못에서 본 안경 쓴 사람의 그림자는..
키미에씨의 변장이지..
축제날 아침. 목격된 거처럼 말이지
화재현장의 흔적에 의심을 갖지 않도록 사오리씨가 범인인 것처럼 보이기 위해서 말이다
하지만, 그건 당신의 추측에 지나지 않잖소.,
회사에 전화해서 확인을 받았습니다.
치료를 받았던 키미에씨는 갈색에 안경을 썼다고 합니다.
그렇다면, 범행을 한 키미에씨는 지금 어디선가에서 도망을 칠 기회를 엿보고 있다는 겁니까?
그렇다면, 이 섬을 철저히 봉쇄하라..
그럴 필요없습니다.
무슨?
키미에씨는 지금 여기에 있습니다.
그럴리가...
어디에도 없지 않은가?
로쿠로씨의 말로는 키미에씨의 특수화장 솜씨가 상을 받을 정도로 굉장하다고 들었습니다만..
예
다른 사람으로 변장해서 여기에 있다는 말인가? 영화처럼 그리 쉽지 않을텐데....
그말대로 다른 사람과 똑같이 변장하는 것은 무리이죠.
하지만, 그 인물이 사람들 앞에 거의 나서지 않고 축제 때 모인 사람들에게만 얼굴을 드러냈을 뿐이라면... 가능하지요.
설마.. 그런 일은...
하지만, 그렇게 말해도...
기억해내 보시죠.
3년 전 화재 때 탄 시체로 발견된 이상한 시체..
본래라면 다리가 있을 곳에 뼈가 없는...섬 주민들이 인어라고 불렀던 시체..
그건 아마도 다리를 굽혀서 고정시킨 채 불에 타 죽은 여자
나의 추측이 정확하다면 그건 키미에씨의
어머니예요.
미코토님의 역할을 할머니로부터 물려받아 섬을 위해 열심히 일했던 불행했던 여자입니다.
키..키미에..
잘도 알아냈네요. 탐정님. 이 분장에 꽤 자신이 있었는데..
명부가 없어진 것을 눈치챈 후에
그 할머니가 가지고 있었지 않았나..
그럴리가 없어..
망설임없이 대답한 당신에게 의심을 품어서였지
그랬군요
하지만, 우리가 할머니를 만났을 때 키미에씨의 목소리가..
상할머니. 물 받아났어요.
아, 그건 카세트에 녹음해둔거지.
하지만, 왜 그런거요.. 키미에..
죽은 3명은 친한 소꿉친구였잖아
아니야, 소꿉친구라는 것과는 관계없어
설마, 3년 전 창고에 방화한 사람이..
그 3명이 창고에 방화했지요.
미코토님으로 분장한 어머니가 창고에 들어간 것을 보고 진짜인지 아닌지 확인한다고 말이지..
일주일전에 사오리에게 물어보기 전까지는 상상도 못했지만 말이지.
너의 어머님은 5년 전에 해외에서 사망했다고..
혼자서 그 역할을 하기 위해 평상시에도 미코토님처럼 행동하기위해서
그렇다면 화재 후에 왜 이야기 안 했어! 시체가 어머님이었는데...
그 화재 와중에 나에게 휴대폰을 걸었어.
키미에, 다음을 부탁해..어머니는 이 섬을 사랑하기 때문에
미코토님을...미코토님을 죽이지 말아줘라고..
그랬는데. 사오리는 어머니를 잃은 나에게 이렇게 말했어
여분의 활을 주지 않는다면 대신에 인어의 무덤 장소를 가르쳐줘
에?
미코토님이 창고에 숨겼던 인어의 뼈를 숨겼던 무덤..나도 되고 싶어.. 미코토님처럼
그런 화재에서도 멀쩡히 살아났던 것처럼
불사신이 되고 싶어
용서할 수 없었던거야. 도시미도 나오코도..
불러내는 것은 간단했지. 축제에서 화살이 당첨되면 무덤 장소를 가르쳐준다고 하니까
둘 다 눈빛이 달라졌을 정도니까.
그렇게 어머니와 내가 둘이서만 애썼고, 그건 그런 어머니의 무덤이었는데...
둘 뿐은 아니라구.
핫토리~
이 미코토님 역할을 한 것을 다른 사람들이 몰랐을까?
키미에가 죽으면 이 축제도 끝이야라고 말했던 그 쪽 아저씨..
그건... 미안해 키미에짱 섬에서 젊은이들을 제외하곤 대부분이 알고 있었어.
거짓말
3년 전 화재에서 죽은 사람이 키미에의 어머니였던 것을 이미 알고 있었어.
그 화재 후에 축제를 이제 끝내자고 말을 했는데,
미코토님으로 분장한 키미에짱을 보고나서 아무 말도 할 수가 없어서
이 섬은 인어의 섬이고 키미에짱이 미코토님 역할을 계속해나간다면
우리들도 아무 말 하지 않기로 했던거야.
미안하다고 말 할 처지는 못되지만,
지금까지 정말 미안했다.
용서해줘, 키미에짱
모두들, 어째서...좀 더 일찍
그래..좀 더 일찍 알아챘어야 했는데? 꿈이었군
생명은 붙어있을 때에만 중요한거야.
그렇기때문에 힘내는 거라구
그렇지, 카즈하
다음날 아침. 후쿠이 현경에 연행되는 키미에씨를 마중하기 위해 섬 주민 모두가 항구에 모였는데, 바다가 거칠어서 배가 출항을 쉽게 못했다
3년 동안 혼자서 섬을 지탱해 온 무녀와 이별을 아쉬워하듯이
최초에 사오리씨의 휴대폰에서 들렸던 건 이 키미에씨의 울먹인 목소리였던가
아마도 창고에서 사오리씨의 시체를 두고 울었던거야
그래도 모르겠던걸..왜 사오리씨가 쿠도 앞으로 그런 편지를 보낸 것인지
우연이겠지..
어, 모리씨와 핫토리군.
어.. 당신들은 그때의..
우리가 처음 만났던..스지무라 외교관 살인사건현장에서
피해자의 아드님이었던 다카요시씨와 애인이었던 유키코씨
오래간만이군요.사오리씨로부터 부탁받아서 온 겁니까?
어떻게 그걸...
유키코는 이 섬 출신으로 어느 여성으로부터 상담을 받았거든요.
쿠도군은 안 왔나보군요. 제일 듬직한 사람이 그라고 가르쳐줬는데..
저 사람이었군. 이 골치아픈 사건의 원인이..
그러고보니, 그때 일시적으로 원래의 몸으로 돌아왔었지
그것보다 섬에서 무슨 일이 있었습니까?
우리들 섬에 갔었는데 웬지 분위기가 이상해서 금새 이 배를 다시 타게 되었습니다.
아, 그건... 모르는게...
그것보다 여기에 어떻게 오셨습니까 축제는 2일전이었는데
우리들의 목적은 축제가 아니고,이 섬의 해산물 요리예요
싸고, 맛있고, 신선하고 괜찮아서 요즘 인기가 좋습니다.
그렇군. 축제가 없어져도 저 섬은 어떻게든 살아나가겠군.
예, 빨리 상처가 치유되었으면 하네요.
start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけそうな現實に淚し それでも
여기에 서 있는 부서질 듯한 현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
네, 핫토리군. 상처보여줘
왜, 갑자기..
빨리 내나봐. 카즈하짱이 상처낸 그 사랑의 상처흔적
저, 란 짱
아, 그거...아침에 일어나보니 깨끗하게 나았다고
거짓말
좀 더 깊게 상처 낼 걸...
무슨 소리야.
하지만, 상처가 나아서 다행이야 그것 때문에 아파서 죽겠다는 말 듣기 싫으니까 말야?
잠깐, 카즈하짱
바보! 이 여자 절대, 절대로 죽게하지 않겠어.
이 녀석, 폼 잡기는...
다음회 예고
과연..
가게가 바쁘면 식구 모두가
하루종일 가게에 나와있지..
다음회 예고
그 사이에 그 사람은
집에 틀어박혀 있다..
다음회 예고
설마..이건!!
빨간 머리 연맹의 패턴!
다음회 예고
복을 부르는 손금을 보고 싶어서요..
이, 이건?!
다음회 예고
정말인가? 이봐..!
NEXT CONAN
장사 번성의 비밀
NEXT CONAN'S HINT
손금
다음회를 기대해 주세요
다음회는 오랜만의 유닉크 미스테리!
헤헷~ 니 존재가 가장 유닉크해!