戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
이번화는 유닉크한 미스테리
가게의 번성은 사건의 입구
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
장사번성의 비밀
자막제작 : APTX4869(backkun@shinbiro.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
테이탄 초등학교
수상한 아저씨? / 응
린타로군의 집이라면 분명 식당을 하고 있군요.
나 알고 있어. 만복(萬福)식당.
가게는 어둡고 더러워서
뭘 먹어도 올라온다니까...거기
아 미안
그런데 어떻게 수상한데? 그 아저씨?
2개월 전에 갑자기 왔는데....
저는 카메쿠라 유우지라고 합니다
여기의 돌아가신 아버님께 은혜를 입어서....
카메쿠라 유우지(28)
죽은 우리 남편에게? 어떤?
입으로는 말할 수 없는 엄청나게 큰 은혜를 입었습니다.
그 보답을 하기 위해서도 여기서 살면서 일하게 해주십사하고 왔습니다.
살겠다고? 우리 집에 일하겠다는 얘긴가?
우리는 사람을 고용할 여유같은 거 없어.
급료같은 것 필요없습니다. 저는 은혜를 갚고 싶습니다.
잘 부탁드리겠습니다. 자, 은혜를 갚자*2
그렇게 말하고는 무리하게 우리 집에 살게 된거야.
하지만 진짜로 이상해.
왜냐면 죽은 할아버지는 노랭이에다가 성격이 나빠서 다른 사람에게 은혜를 주는 타입이 아니었어.
뭔가 그 아저씨 무언가를 감추고 있는 거야. 분명히/....
그래서 그걸 파헤쳐 줬으면 해. 소년탐정단이....
뭐야? 재미있는 사건이라고 생각했더니 그냥 거짓말일 지도 모르는 걸 밝혀달라는 것 뿐이잖아.
엄청난 범죄의 냄새가 나는군.
나도 냄새가 나 / 저도요.
범죄의 냄새가 나네... / 하이바라..
좋았어. 소년탐정단 출동이닷.
열심히 해. 에도가와군. 유감이지만 나는 용무가 있으니까... 바이바이
도망치지 말라구. 치사해 하이바라...
그게 그 만복식당 / 뭐가?
가게가 깨끗해 졌고 저렇게 엄청난 손님들이....
그 아저씨 때문이야.
오늘도 손님은 전혀 안왔군요.
뭐, 이런 날은 자주 있으니까.... 으하하하
음식 잘하고 깨끗한 가게가 많이 있으니까...
곤란해. 이런 식으로 가다간....
좋았어. 저는 요리사 경험이 있으니까 주인아저씨께 요리 특훈을 하겠습니다.
그리고 가게를 밝게 개조하죠.
가게를 개조하자고?
비용은 전부 제가 대겠습니다. 사양하지 마십시오. 은혜를 갚고 싶은 것 뿐이니까...
그래서 거짓말같이 번성하게 되어버렸어.
어디가 수상한데? 은혜를 갚기 위해 자비까지 털어서 가게를 개조해 줬잖아.
착한 아저씨잖아.
알았다. 장사를 번성시켜서 그 매상을 모조리 훔칠 작정이야.
그게 그 아저씨의 목적?
매상을 훔치려고 한다면 번성시켜서 훔치는 것보다 처음부터 알고있는 가게를 노리는 게 빠르지 않을까?
아. 그런가?
나참, 뭐가 범죄의 냄새야?
응? 저건 무슨 의미야? / 뭐야?
신 메뉴 연구중 절대출입금지
-카메쿠라-
라고 아저씨는 아침부터 밤까지 계속 방에 틀어박혀서 새로운 메뉴를 고안하고 있어.
완성할 때까지는 비밀이니까 해서 우리들도 절대로 들여보내주지 않아서....
린타로...
바쁘니까 돌아왔으면 식당 일 좀 도와라. 친구들과는 바이바이하고....
과연..
가게가 번성한다면 집안의 사람은 매일 식당으로 나가야 돼.
그 사이에 자기는 방에 틀어박혀서 몰래?
설마 이거는... 빨간 머리 연맹의 패턴인게?
그럴리가 없겠지?
알았습니다. 즉, 이거는 빨간 머리 연맹의 패턴이 틀림없어요.
그런가? 빨간 머리 연맹인가? 뭐였더라? 그거?
빨간 머리 연맹이라는 건 전 홈즈의 작품 60편중에서도 정말로 유명한 작품이에요.
어떤 가게에 점원으로서 들어온 남자가 교묘한 거짓말로 주인을 외출시키고
그 새에 가게 지하로부터 금고로 향해 터널을 파서 돈을 훔치려고 한
기발하고 대담한 범죄를 그린 걸작입니다.
고맙구나. 가르쳐줘서....
하지만 그건 100년전 옛날 얘기야. 지금 어느 세상에 터널을 파서 보물을 훔치는 대담한 범죄자가?
뭐하고 있는 거야? 너희들
터널을 파고 있다면 소리가 날 거야.
그만해. 터무니 없는 거... 내가 확인해 볼 테니까..
확인해 보다니?
이 녀석인가? / 그렇군요.
무슨 일이야? 린타로군
아저씨 바쁘신데 죄송해요.
아저씨는 더럽던 가게를 번성시키다니 분명 복신(福神)이 틀림없어요.
복신의 손금을 보고 싶어서요.
내 손금을? 좋아...
뭐 보렴
이.. 이건?
거짓말인가? 어이
코난, 범죄자의 손금이었지?
그런 걸 확인해 본게 아냐.
손바닥에 물집이 엄청나게 많이 생겼어.
그거는 삽을 쓰고 있었던 손이야. 믿기지는 않지만 식당의 지하를 파고 있었다는 건 틀림없어.
그러니까 말했잖아요. 제가 / 미쯔히코군 대단해.
안돼셨구만. 미쯔히코에게 공을 빼앗겨 버려서....
하지만 이런 일이 있을 리가?
어쨌든 문제는 어디를 향해 터널을 파고 있다는 거야.
코난군. / 코난군
그런가? 만복식당에서 제일 가까운 은행이라면 여기네.
하지만 문이 잠겨 있네.
일주일 전부터 폐사되어있어요. 여기는 아니군요.
또 유감이지만 실패인 모양이네. 코난
이 근처에 그 밖에 타겟으로 삼을 장소라고 한다면...
아, 보석점이 있어요.
어떤 도둑이라도 우리 가게에서 보석을 훔치는 건 무리야.
완벽한 보안 시스템으로 지키고 있으니까 말이지.
이전에도 훔치는 걸 실패했었지.
이전에도 실패했었다고요?
도둑맞은 게 있어. 합해서 3억원 상당의 보석을 어떤 자에게...
지금도 범인은 잡히지 않았어.
보석 도둑? 지금도 범인이 잡히지 않아? 어쩌면
도둑이 들어왔었다니 그거 언제쯤 얘기에요?
다음 달로 딱 5년이야
그렇다면 틀렸나?
보석 도둑. 그리고 몰래 무슨 짓을 벌이는 수상한 남자 어쩌면?
미쯔히코 / 미쯔히코군
이봐 미쯔히코 설마 니가 생각하고 있는게?
어이 미쯔히코
그럼 나는 바쁘니까 / 감사합니다.
뭘 물었었는데? 미쯔히코
풀렸습니다. 수수께끼가 전부
즉 카메쿠라라는 그 아저씨가 아까 보석점에서 5년전에 보석을 훔친 범인입니다.
보석 도둑? / 진짜야?
저의 추리가 틀림없습니다.
역시. 하지만 무리야. 그 추리는....
하지만 범인도 바보가 아닙니다. 훔친 걸 즉시 팔아버리면 곧바로 뒤가 잡히고
그렇다고 해서 보석을 가지고 있으면 위험합니다.
거기서 훔친 직후에 그 보석을 일단 파묻어서 숨긴겁니다.
딱 거기서 공사를 하고 있던 린타로군의 집 가까이에요.
공사를 하고 있다니 ... 그걸 아줌마에게 확인한 거야?
그렇습니다. 그리고 범인 카메쿠라는 점원으로서 집에 들어와서 묻은 보석을 손에 넣으려고 한 겁니다.
대단하잖아. 미쯔히코 / 완벽한 추리야.
그렇게 칭찬하지 말아 주세요. / 대단해. 나도 그렇게 생각하고 있었어.
5년이나 내버려 뒀는데 지금에 와서 파내려고 하는거야?
모르는 겁니까? 코난군
시효가 되는 걸 그는 기다리고 있었던 거예요.
절도의 시효는 5년. 즉 그는 좀 있으면 ???? 라는 겁니다.
5년이라는 건 형사사건으로서의 시효야.
민사사건의 시효는 20년. 즉, 지금 파낸다고 해도 자기 거는 안된다구. 그 훔친 보석은...
그런 어려운 거 우리들은 몰라. / 우리들이 모른다는 거는 당연히 범인도 모른다는 거군요.
정말 심술맞어. 코난군.
엄마가 늘 그랬어. 인간은 솔직하지 않으면 안된다고....
그런 문제가 아닌데...
그 녀석이 정말로 보석 도둑이라면 경찰에 신고하자.
그만둬. 증거도 없는데 심증뿐이잖아.
쳇. 알았어. 결정적인 현장을 잡으면 되는 거잖아.
뭘 할 작정이야?
함정을 팔 거야.
(무서운 겐타군^^;;)
함정이라니. 어이
자막제작-APTX4869(11th)
backkun@shinbiro.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐야? 또 너희들이야. 또 손금을 볼 거니?
알고 있어요. 모든 걸
뭘?
우리들 소년탐정단의 눈은 속일 수 없다는 얘기입니다.
실례했습니다. / 실례했습니다 *2 / 실례했습니다.
이걸로 걸리는 걸 기다리는 것 뿐이로군.
대체 어디가 함정이라는 거야?
쫄고 당황해서 어쩔 줄 모를거야 .
그렇지? / 딱이군요.
초등학생한테 협박당했다고 쫄 어른이 있을까?
다음 날
응? 가족들과 같이 1박 2일로 온천여행을 간다고?
응. 아저씨가 어젯 밤 갑자기 아빠에게 추천했어. 가게가 번성했으니까 계속 쉴 틈이 없었으니까 1박이라도 어디에서 휴양을 하라고.
물론 아저씨는 안가는 거군요.
응. 가족은 집안 식구이니까 같이 가자고 했는데
집안 사람을 전원 외출시켜서 그대로 파낼 작정이야.
아마 틀림없습니다. / 어때 코난? 감쪽같이 함정에 걸려서 당황해서 움직일 수 없잖아.
바보같은. 이럴 리가....
이유를 모르겠어.
머리를 많이 쓴 것 같아.
왜냐하면 대체 어디서 초등학생에 협박당한 것 때문에 당황해서 움직일 수가 없는 범인이 있는 거야?
이해할 수 없는 건 그 밖에도 있어. 설령....
쿠도군. 이번 상대는 너가 지금까지 상대했던 그밖의 범죄자와는 전혀 달라. 아마도
어디가 다르다는 거야?
소박한 사람.
으아, 전혀 모르겠어.
왠지 꽤 자신을 잃은 모양이군요. 코난군
이번에는 저 녀석 전혀 활약을 못했으니까 말야.
주눅들어서, 응어리가 있는 건 아니겠지?
그럴 가능성도 있군요.
곤란하네. 친구로서 그거는
같이 안 가겠나? 정말로?
친구가 자러 오라고 해서요....
그럼 조심하세요.
하지만 전에는 생각지도 못했죠. 1박이라도 온천여행을 갈 수 있다니...
이것도 장사번성 덕분이야. 아. 아니 카메쿠라군의 덕분이야.
착한 사람이 와 주었어. 정말로...
자, 전부 나갔어.
다음은 아저씨가 돌아오는 걸 기다리는 것 뿐이네.
돌아오지 않으면 1박을 기다리는 거야? 너희들 집에서 무슨 말을 할 거야?
아아.. 돌아왔어요.
다음은 적당한 찬스를 봐서 린타로에게 빌린 이걸 써서 숨어들어서 결정적인 순간을 잡는거야.
그래?
코난군. 몸 안좋아?
매일매일 팠는데도 전혀 나오지 않아.
이렇게 되면 그렇게 깊게 파는 게 아니었는데....
아.. 있다.
해냈어.
해냈어. 보물이다. 보물.
거기까지입니다.
묻어 놓은 보석 확실히 봤습니다.
죄송합니다.
아, 저는 경찰이 아닌데....
코난군. 자..
'자' 라니... 뭐가?
범인에게 가차없이 추리를 들려주는 거야.
양보해주겠어요. 제일 맛난 부분을... (제일 중요한 역을 양보하겠다는 뜻같네요.^^)
너 전혀 활약이 없었잖아.
들려 줄것 같은 거 없잖아.
자, 마무리 지어. / 힘내 코난군
카메쿠라상, 당신은 5년 전에 보석점에 숨어들어 3억엔상당의 보석을 훔쳤다.
그대로야.
봐, 인정하고 있잖아.
하지만 나도 바보는 아냐. 즉시 팔아버리면 발목이 잡히는 건 알고 있어.
그래서 사전에 점찍어둔 공사장에 그 보석을 묻고 도망쳤어.
그리고 나는 경찰에 의심받지 않기 위해 성실히 일했어.
어떤 고난과 핍박을 받아도 나는 견뎠어.
힘든 수업이 견딜 수 없어서 나는 결국 그만뒀지만...
나는 열심히 했어. 5년 앞으로 5년만 있으면 3억엔의 보석이 내 것이 된다고 말야.
나는 그런 희망이 있었으니까 어떤 힘든 수업을 견뎌도 괜찮았어.
그리고 기다리던 5년째가 드디어 왔어.
나는 시효까지 참을 수가 없어서 말야.
일각이라도 빨리 파내고 싶어서 말야.
점원으로 숨어들면 파낼 찬스가 있다고 생각했지만
그건 생각이 짧았다.
전혀 손님이 오지 않아서 식당은 한가하고 그 때문에 가족들은 빈둥빈둥 놀고 있다.
이대로는 파 낼 찬스가 언제라도 오지 않아.
안달한 당신은 일해서 번 돈으로 가게를 개조해서
수업에서 배운 요리를 가르쳐서...
가게를 번성시키는 걸로 훌륭히 당신은 집안사람 전원을 내쫓는 데 성공했다.
그렇게 해서 겨우 파낸 보석을 파내는 작업이 가능했다
그렇죠? 카메쿠라 유우지상
전부 그대로야.
역시 / 완벽했죠. 우리들의 추리.
아무래도 모르겠어. 가르쳐줘요.
아무리 초등학생에게 협박당한 정도로 어째서 파내는 걸 서둘렀나요?
나는 소심해서야. 초등학생이라도 탐정단이라고 들으니 무서워져서....
과연.
무서울리가.... 멀쩡한 어른이 꼬마 탐정단같은 것에...
대체 온천여행에 보내는 이라는 방법이 있었다면 왜 처음부터 그 수를 쓰지 않았어요?
일부러 자비로 가게를 개조까지 하고 가게를 번성하게 하는 귀찮은 일을 하고...
처음부터 여행권같은 걸 선물하는 방법이 빠르고 싸고 그리고 여기 있는 전원을 내쫓을 수가 있잖아요.
오오. 분명히 / 그래.
그러고 보니 그렇구나
그러고 보니라뇨?
생각내지 못했어.
끝난 것 같네. / 하이바라상
납득했어? / 하이바라
그러니까 말했잖아. 이번 상대는 소박한 사람이라고...
온 것 같아. 불러 뒀어.
뭐라고 말할까? 형사들. / 칭찬받을거 생각하니 좋아 / 그렇죠?
칭찬받을 거야. 큰 공을 세웠으니까/..
그런가?
싫어. 해결해도 전혀 해결한 보람이 없는 이런 사건 나는
진짜 싫~~어..
start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけ
여기에 서 있는 부서질 듯한
そうな現實に淚し それでも
현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
시효성립을 눈앞에 둔
보석 도둑을 체포한데 일조한
우리들은 감사장을 받았다
우리들이 해냈어!
응!
이번에는 쉽게 해결됐어
야! 너희들한테 말할게 있어!
뭐?
늘 이렇게 쉬운 범인만
있는게 아니라구!
어린애들이 몰려다니면
위험하단걸 알아둬!
다음부터 조심해
어? 너 평소하고 많이 다르다?
야~ 코난!
우리들이 사건을 해결한게
그렇게 억울했어?
겐타~!
그렇게 말하면 안돼
코난이 얼마나 속상하겠어
코난~
빨리 기운차려..
미안하다 코난~ 쯧쯧~
바보들..!!
나는 말이다!
좀더 본격적인 지혜가 반짝 떠오르는
좀더 제대로된 사건 전문이라구!
다음회 예고
주, 죽었어..
NEXT CONAN
배틀 게임의 함정 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
게임 캐릭터
다음회를 기대하세요
다음회는 소노코 등장~
오랜만이예용~ 소노코예용~~
다음회를 기대하세요
얼레..