戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
오늘의 무대는 게임센터
고도의 플레이에 사건이 얽히다
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
베틀게임의 함정(전편)
자막제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이거 최고닷!
너 진짜 사진 잘 꾸민다
그치, 그치?
여긴 학교하고 멀어서 잘 알려지지 않은 데라고..
와, 웨딩드레스도 있어!
어? 어제는 이런 거 없었는데..
와~! 이거 너무너무 예쁘다.
셋이서 같이 찍자.
아... 잠깐만!
가끔은 혼자 찍는 것도 재밌지 않을까?
기분도 바꿔 볼 겸 해서..
소노코..
너 혹시 그 사진 쿄코쿠상한테 보내려고 그러는 거 아냐?
요전에 아라이 선생님이 여자애들에게 받은 팬레터를 보면서
'요즘은 편지에다 스티커 사진 붙이는 게 유행인가?' 그러셨어.
유행 정도가 아니라 그런 거 안하는 앤 너 밖에 없어.
그런데 아라이 선생님도 대단하단 말야.
농구부 코치에서 이번엔 연극부로 오셨잖아.
아무튼 신이치가 없으니 선생님한테 인기가 몰리는 것도 당연하지.
어머, 그렇지도 않아!
이번에 오신 죠디 영어 선생님도 얼마나 인기가 좋은데.
그거애 남자애들 얘기지.
몸매가 다 드러나는 옷을 입고 다니니까.
일본인들을 우습게 보는 거라고.
흐흐.. 자기도 맨날 배꼽티 입고 다니면서..
하지만 영어는 쉽게 잘 가르치시잖아.
너무 진지해서 재미없다, 뭐..
평소에 말도 없고 방과후에 시간도 안 내주고, 왕답답이라니까..
미국 본토에서 왔다고 해서 신선한 유머를 들을 수 있을 줄 알았는데..
Hey, come on!
조, 조디 산생님..
이런데서 뭐하세요?
오, 모리상, 스즈키상!
엥, 선생?
저거 제단교 교복 아냐?
그럼 고등학교 선생? / 정말?
노노노노! 사람 잘못 본 거예요.
네? 방과후 매일 이곳에 오신다고요?
조디 선생님?!
그래! 일본게임은 너무 익사이팅해!
물론 미국에서도 일본 게임은 인기 최고야!
그래서 나 영어교사가 된 거라고. 본고장의 게임을 매일 즐길 수 있으니까.
게, 게임광이로군..
그럼 그 재미없는 수업은..
그래, 문제를 일으켜서 잘리면 안되니까
일본에선 외국인이 취업하기가 아주 어렵거든.
그러니까 내가 여기 단골이라는 건 Srcret! 비밀로 해야 한다!
아무튼 굉장히 멋졌어요.
그래요, 꼭 서부의 총잡이 같았어요.
오! 그럼 좀더 익사이팅한 게임을 보여줄까?
요즘 No. 1인 게임이 있거든.
Great Fighter Sprit.
자자, 앉아봐.
우선 헤드기어를 쓰고 동전을 낳은 다음
등급을 초보자에게 맞추고..
오른손을 가볍게 앞으로 내밀면 스타트! OK?
Ready, Go!
팔 저려..
이건 펀치를 맞으면 플레이어한테 충격이 전달되는 가상 현실 게임이거든.
여자한텐 좀 힘든가?
잠깐, 앞을 봐!
이겼다!
란은 가라데 도대회에서 우승한 실력이라구요!
오! 챔프!
어? 도중에 누가 들어왔어.
응? 어디어디?
다른 사람이 너에게 도전하는 거야?
네? 설마..
조심해.
He is terrific!
무서운 사람이야.
앙, 졌다.
분하다.
졌으면 알른 비키시지. 꼬마 아가씨.
그 자린 내 지정석이니까.. / 비토 겐고(21) 무직
무슨 소리에요?
란, 여기서 다시 한번 해봐. 다시한번.
힘들걸요.
저쪽은 펀치, 발길질 뿐만 아니라 양쪽 손잡이에 달린 4개의 단추를 사용해서 최강의 플레이를 하니까요.
손님처럼 게임을 처음 해 보는 사람은 도저히 상대가 안되요. / 테지마 히토시(22) 점원
이봐, 뭘 궁시렁대고 있어!
역시 이 자린 특별하다니까.
뭐야, 저 남자..
베이카의 시저라 불리는 건달이야.
요즘 큰 조직에 들어간 것 같은데 얼마나 건방진지 아주 골치라고. / 에모리 도시쓰구(41) 택시 운전수
아 그런데 학생, 동작이 너무 커.
격투라고는 해도 그건 게임이야. 힘은 필요없어.
녀석을 보라구. 몸을 약간 흔드는데도 마치 싸우고 있는 것처럼 보이잖아.
방금 우리 게임 보셨어요?
응, 저 큰 모니터로 봤지.
원래는 광고 화면인데 대전이 시작되면 두 사람의 게임을 볼 수 있게 되어 있어.
녀석을 쓰러뜨릴 수 있는 건 하이도에서 무적을 자랑하는..
하이도의 루터스..
나밖에 없겠죠. / 시미즈 다카야스(30) 게임잡지 기자
아, 이제 오슈 형님. 오늘 결판을 냅시다.
아, 기다려. 담배 한대 피우고..
이제 그만 가죠, 죠디 선생님.
Why?
그래요. 오락실은 다른데도 있잖아요.
그럼 이 레이싱 게임. 한 번만 더 하고..
못 말려..
와! 굉장하다!
최고기록인데요!
정말 게임광이로군.
둘이 게임을 시작했어.
됐어, 신경쓰지마.
그치만..
엄청난 펀치야.
응? 누가 이기는 거야? 점수가 안 나오잖아.
충격을 받으면 얼굴색이 계속 파래지나봐.
나한테 이긴 사람이 이기고 있어.
어, 또야..
굉장한데..
와! 시저가 이겼어.
하이도의 루터스도 별거 아니잖아.
못 일어 나는데..
일어나기 전에 결정타를 먹이라고.
이봐, 뭘하고 있어.
빨리 결정타를 날리지 않으면 시간이..
바보같이!
빨리 결정타를 날렸으면 이겼을 텐데..
이봐, 좀 이상하지 않아?
주.. 죽었어!
자막제작 - 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
뭐, 게임 중에 죽어?
정말이냐? / 네..
저 모니터로 우리도 게임을 봤어요.
좀만 더 하면 이길 수 있었는데
갑자기 공격을 멈추고 움직이질 않아서 쳐다 봤더니..
조종하던 남자도 움직이질 않았다 이 말이군.
죽은 사람은 비토 겐고, 21살이고 현재 무직입니다.
평소에도 행실이 좋지 않아서 이 오락실에서도 평판이 나빴던 모양이에요.
흠, 적이 많은 사람이란 말이지..
저 분하고 아는 사이야?
네, 아빠 옛날 상사분이세요. / 응?
아, 이 분은 우리 학교 영어 선생님이세요.
영어 선생님? / 예스.
저는 조디 센티밀리온이에요. 잘 부탁 드려요.
마이 네임 이즈 주죠 메구레. 아이 엠 어 재패니즈 포리스맨..
포리스..
포리스맨? 틀렸어요. 폴리~스맨!
포..포리스맨.
노노노노노.. 폴리~스맨! 오케이?
폴리수맨..
경부님..
아무튼 문제는.. 왜 게임 중에 죽었느냐야. / 네.
주위 사람들 말로는 오락실 안에 수상한 사람이 왔다 간 적은 없답니다.
게임 중에 피해자가 뭔가를 마시거나 먹지도 않았다니까 자살은 아닌 것 같습니다만..
그런데 이게 뭐야? 꼭 SF잖아.
가상 현실 게임이에요.
상대에게 받은 충격이 그대로 플레이어에게 전달되도록 되어있죠.
충격이 그대로 전달돼?
네. 상대가 화면상으로 때리거나 발로 차면그 충격으로 플레이어의 손발도 미묘하게 움직이기 때문에
정말 싸우고 있는 것처럼 느껴지죠.
그럼... 사인이 혹시..
충격이 너무 강해서..?
어, 아..아뇨.
그런 일은 만에 하나도 없을걸요.
충격이라고 해봤자 가볍게 부들부들 떨리는 정도죠.
휴대전화의 진동장치하고도 똑같아요. 그런 걸로 사람을 죽일 순 없잖아요?
뭐요, 당신은?
저 친구가 죽기 직전까지 싸웠던 대전상대입니다.
가만있다간 살인범이 될 것 같아서요.
게다가 이런 말은 하고 싶지 않지만 터지고 있던 건 나요.
내 공격은 두 세발 밖에 안 맞았어요.
껌까지 씹어가며 긴장을 풀었는데도 꼴사납게 됐죠.
그랬냐?
네. 일방적으로 당하는 것 같았어요.
음.. 그렇담 사인이 뭔지 모르겠군.
네. 외상도 안 보이고..
독 아닌가요? / 응?
봐요. 이 아저씨 숨이 막혀서 죽은 것 같지만 목을 졸린 흔적이 없잖아요!
그럼 독 아녀요?
하지만 코난군. 이 사람은 게임 중에 돌연사 했잖니?
게임 중에는 아무것도 먹지 않았고
미리 독을 먹였다면 안색이 안 좋거나 몸 상태가 이상했을 거야.
그래 보였니?
아뇨, 별로..
그 전 시합에서 란을 묵사발로 만들어 놨는걸요.
그치만 독을 바늘이나 주사기로 몸 속에다..
하하하, 그런 일이 있었다면 눈치를 채고 화를 냈겠지.
주위 사람도 눈치를 챘을 거고..
흠.. 그런가요.
그럼그럼.
하지만 경부님, 잊지 않으셨죠? / 응?
여긴 오락실 이잖아요?
지금은 게임기가 멈춘 상태라 조용하지만
평소엔 말을 못 할 정도로 시끄럽다고요.
게다가 이 아저씬 게임기에 손과 발이 연결돼 있어서 자유롭게 움직일 수도 없었고
게임 화면이 잘 보이도록 처음부터 조명이 약간 어두웠다고요.
피해자는 무방비 상태인데다 소리를 질렀다 해도 소음에 가려 들리질 않았겠군.
게다가 어둠 속에서 사람들이 모니터에만 신경을 쏟고 있었다면 독살도 가능해요.
좋아. 일단 시체를 부검실로 보내!
우선 사인부터 알아봐! / 네!
그런데 좀 문제로군.
이 50명 가량 되는 손님 중에서 범인을 가려내긴 좀 어렵겠는데요.
난 죽은 사람 근처에 누가 있었는지 알아요!
그 아저씨가 죽기 전까지 옆자리에서 조디 선생님이 레이싱 게임 하는 걸 보고 있었거든요.
그치? / 응.
그래, 그게 누구누구였지?
저 점원 형하고
이 키 큰 아저씨.
그리고 우리 넷, 모두 6명이에요.
그렇죠, 조디 선생님?
오, 예스.
하지만 그 꼬마만 본 게 아니에요. / 에??
저 친구도 봤죠.
보안카메라!
혹시 저 카메라 녹화 중입니까? / 아, 네.
그럼 당장 그 여섯 사람하고 같이 봅시다.
아, 네. 이리로 오시죠.
뭐야? 무슨 소리지?