戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
강한 마음의 추리의 파워
본질을 파고드는 격렬한 리듬.
배틀 게임 중에
벌일 수 없는 범죄!
추리 승부로 사건을 해결하다
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
게임센터에 갔던 나와 란, 소노코는
거기서 건 슈팅 게임을 즐기고 있던
데이탄 고 영어 선생님인
조디 센티밀리온을 만났다.
격투 게임을 하게 된 란은
다른 게이머인 비토 겐고상에게 당하고 말았다.
그런데 또다른 상대와 게임을 하던
비토상이 갑자기 살해되었다.
용의자로는 대전 상대였던 시미즈 다카야스상,
게임센터 종업원인 데지마 히토시상,
택시 운전수인 에모리 도시쓰구상,
그리고 조디 선생님이다.
이 사건은 독살이 틀림없어.
그렇다는 건.. 이 안에 범인이 있다는 건데..
남은 건 흉기인 바늘이나 주사긴데
바닥에서 비슷한 물건이 발견되지 않았으니까
어쩌면 범인이 아직 가지고 있을지도 몰라.
범인이..
범인이 독살에 사용한 물건을...
베틀게임의 함정(후편)
자막제작 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
동전을 줍고 있었어요.
구석에 있는 자판기에서 커피를 뽑다가 동전을 바닥에 떨어뜨렸는데
그 중 하나가 그 게임기 앞까지 굴러갔을 뿐이에요.
말은 잘 하는군.
레이스 게임 중에 실수하는 걸 그 친구한테 들키는 바람에 사람들 앞에서 망신당한 게 누구죠?
정말이오?
네, 큰소리로 그랬어요.
죽고 싶지 않으면 이 기사가 모는 택시는 타지 말라고요.
흥! 그렇게 따지자면 살해 동기는 당신이 훨씬 더 강하지 않나?
그녀석은 당신이 빨리 헤어지길 바라던 여동생의 남자친구니까.
여동생 남자친구?
현재 동거중인데 여동생한테 빌붙어서 살고 있죠.
그리고 저기 새파랗게 질러있는 친구.
녀석이 없어지길 제일로 바란 건 당신이지?
무, 무슨 말이죠?
저 친구도 반년 전까지 이름을 날리던 게이머였죠.
그런데 그 친구한테 패한 다음 행방을 감췄어요.
머리 모양을 바꾸고 게임센터에서 바이트를 하고 있는 줄은 미처 몰랐군.
경부님. 피해자의 혈액을 검사한 결과 독극물이 검출되었습니다.
뭐야?
독극물명은 테트로도 톡신!
오른쪽 옆구리를 통해 동맥까지 도달한 모양입니다.
테, 테트로도 톡신!
북어독!
테트로도 톡신. 통칭 TTX.
치사량은 0.5~1mg. 청산가리의 1/220로도 사람을 죽일 수 있는 치명적인 독이죠.
입으로 들어가면 퍼지는 시간이 있어서 생명을 구할 수 있지만
직접 혈액 속에 주입하면 단시간에 신경마비와 호흡부전으로 디 엔드.
서, 선생님.
의사 친구가 가르쳐 주던 걸.
일본에 가면 북어독을 조심하라구.
역시 ??
일단 한 번 더 검증을 해보지. / 네!
여러분 괜찮겠죠? / 네.
또?
그 소리야.
대체 뭐지?
저기 아저씨!
왼쪽 구두끈이 풀어졌는데요.
아, 고맙다. 꼬마야!
??
저 사람이야!
비토를 독살한 건 저 사람이 틀림없어!
게임센터라는 공간의 특이성을 이용해서 저 사람이 비토상을 독살했어.
그런데 이해가 안 가는군.
왜 형사 앞에서 일부러 그런 짓을 했지?
코난군!
왜그래 코난군? 가자.
경부님, 게임센터 안을 샅샅히 뒤졌봤지만 흉기로 보이는 주사기 같은 건 안 보이는데요.
음.. 보안카메라에 녹화된 걸 보면
용의자 중에 우리가 도착하기 전에 여길 나갔던 사람은 없는 것 같은데..
범인이 아직 흉기를 가지고 있을 가능성이 높아요.
일단 다른 별실에서 몸수색을 하겠습니다.
흥. 그거야 상관없지만 날 조사하는 건 시간낭비에요.
그 친구는 나하고 대전 중에 죽었어요.
난 그 친구를 독살한 시간이 없었다고요.
그건 나도 마찬가지에요.
내가 비토상 가까이 간 건 대전이 시작되기 전 오락기에 돈을 꺼내러 갔을 때 뿐이에요.
몸수색을 하려면 두 사람이 게임 중일 때 오락기 옆에서 돈을 주웠다는 에모리상하고
비토상 옆에서 레이싱 게임을 한 저 외국 여자나 하시는 게..
잠깐만요!
말했잖아요! 조디 선생님은 대전 중에 계속 레이싱 게임에서 손을 떼지 않았다고요!
그치? / 응! 틀림없어요!
그리고 아까 현장검증에서도 밝혀졌잖아요.
이 레이싱 게임기에서 옆자리까진 손이 닿지 않는다고요.
선생님은 범행이 불가능해요.
그럼 나도아니에요. 독이 투입된 건 오른쪽 옆구리라고 하셨죠?
그렇다면 그 사람 왼쪽에 있었던 나는 불가능 하잖아요.
아, 아, 여러분! 만일을 위해서니까 수사에 협조해..
왜그래 소노코?
정말 답답하군요.
메구레 경부님에게 실망했어요.
눈앞에서 범인이 미소를 짓고 있는데 전혀 눈치를 못 채시잖아요.
뭐라고?
독이 투입된 부분은 오른쪽 옆구리니까
피해자의 왼쪽에 있었던 에모리상은 범행이 불가능해요.
게임이 시작되기 전에 피해자에게 접근했던 데지마상도
그 이후에 피해자가 시미즈상하고 대화를 한 것으로 봐서 범행을 저지르지 않았다는 것을 알 수 있죠.
물론 대전 중에 레이싱 게임에 열중하고 있었던 조디 선생님하고
피해자에게 등을 돌린 채 그걸 구경하고 있었던 우리도 범행은 불가능해요.
그렇다면 남은 건..
그래요. 대전 직전에 이야기를 나눴던..
당신밖에 없어요!
자막제작 - 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그래요. 대전 직전에 이야기를 나눴던..
당신 밖에 없어요!
시미즈 다카야스상!
당신이에요!
이봐 아가씨, 무슨 소릴 하는거야?
게임 내내 내가 그 친구한테 얻어터지는 걸 봤잖아!
그 와중에 내가 어떻게 독살을 할 수 있다는 거지?
시침떼도 소용없어요.
실제로 해보면 알 수 있으테니까요.
뭐라고?
란하고 다카기 형사님!
죄송하지만 그 게임 좀 같이 해 보실래요?
자, 부탁해.
저, 잠깐..
말이 됩니까? 경찰이 애들 말을 듣다뇨.
아.. 소노코군이 저러고 있으니 할 수 없잖소.
어? 시작했다.
여자애가 일방적으로 몰리고 있잖아!
저 형사, 너무하는 거 아냐!
어이 다카기군! 살살 좀 하라구..
여자애가 묵사발이 됐군.
안됐다..
이봐 다카기군, 자네가 지기 싫어하는 건 잘 알지만..
아무리 그래도 이건 너무 심하잖아.
소노코 누나가 다카기 형사님께 여자 캐릭터를 선택하고 넥타이로 눈을 가린 채
대전 중에는 힘을 빼고 아무것도 하지 말고 계시라고 전하랬어요.
그럼 남자 캐릭터를 맡은 게..?
저예요. 소노코가 그러랬어요.
그치, 코난군? / 응!
그렇다는 건..
바로 그거예요.
다들 란이 여자 캐릭터를 다카기 형사님이 남자 캐릭터를 선택했을 거라고 생각하셨죠?
하지만 실제로는 그 반대였어요.
아까도 마찬가지에요.
비토상은 '베이카의 시저', 시미즈상은 '하이도의 루터스'.
주위 사람들은 당연히 두 사람이 그 캐릭터를 택했을 것으로 믿었죠.
실제로 이 게임은 점수가 안 나오기 때문에 모니터만 봐서는 누가 어떤 캐릭터를 조종하고 있는지 알 수
서로 캐릭터를 바꿔도 눈치챌 수 없다는 거죠.
그럼 비토상은 대전 전에 이미..?
네. 독침을 맞고 죽었거나, 독이 퍼져 의식이 몽롱한 상태였겠죠.
테트로도 톡신은 전신에 운동마비를 일으키는 약이에요.
설령 대전 중에 비토상이 살아있었다고 해도 앉아있는 것조차 힘든 상태였을 거예요.
하지만 그랬다면 주위 사람들이 눈치를 채지 않았을까?
아뇨. 그렇지 않아요.
저도 힘을 빼고 있었는데 상대의 공격을 받을 때마다 손발이 떨려서
주의깊게 보지 않는 한 주위 사람 눈에는 게임을 하고 있는 것처럼 보였을 거에요.
몸도 이 장치로 고정돼 있어서 미끄러지지도 않고요.
사건의 전말은 이래요.
시미즈상은 대전 직전에 비토상에게 다가가 오른쪽 옆구리에 독침을 꽂고
비토상이 멍해진 틈을 타 그가 하던 게임을 끝내고 새로운 캐릭터로 게임을 시작했죠.
자신이 잘 선택하던 '루터스'로요.
그 다음 다른 대전용 게임기 앞에 앉아 비토상의 캐릭터인 시저로 게임에 들어갔죠.
움직이지 않고 있는 루터스를 묵사발로 만들면 주위 사람들은 마치 자신이 공격을 당하는 것으로 착각될 테니까요.
그런데 대전 마지막에 결판을 내지 않았지?
결판을 내버리면 누군가가 비토상에게 다가갔을 때
게임기 화면에 'YOU LOSE'라는 글자가 나올테니까..
무승부로 끝내면 화면에 나오는 건 'DRAW'!
드로우면 게임이 끝나고 비토상이 어떤 캐릭터를 조종했는지 알 수 없게 되죠.
그럼 흉기는?
아가씨 말대로라면 흉기가 어딘가에 있어야 하지 않을까?
그러니까 몸수색을..
흥. 몸수색은 얼마든지 해도 좋지만
만일 아무것도 안 나오면 가만있지 않아요.
나올리가 없죠!
흉기는 이미 당신 손을 떠났으니까요!
그래도 당신은 알고 있겠죠?
문제의 흉기가 당신 주위를 왔다갔다하고 있는 걸.
뭐라고?
데지마상! 잠깐 이쪽으로 와보실래요. / 아, 네.
왜 그래요?
됐어요. 그만 가보세요.
대체 뭐하는 거야?
어머, 아직 눈치 못 채셨어요?
데지마상이 걸을 때마다 들리는 금속에 뭔가가 부딪치는 듯한 이상한 소리 말예요.
설마 신발 바닥에서?
그래요. 시미즈상은 독침을 담배 안에 넣어 껌을 붙인 다음
그걸 껌종이 위에 얹은 채 바닥에 내버려뒀어요.
대전 중에 모니터 앞에 모인 사람들 중의 누군가가 그걸 밟아서 어딘가로 치워주길 바라면서요.
그걸 버린 건 떨어진 라이터를 주웠다는 그때였죠.
담배를 평평하게 눌러두면 밟아도 눈치를 못챌테고
가령 눈치를 챈다 해도 그 담배가 꽁초라면 단순한 쓰레기인 줄 알고 휴지통에 버리고 말테니까요.
뭐, 버리기 전에 침 끝에 묻은 독을 닦았는지 어땠는지는 시미즈상의 양심 문제 겠지만요.
담배에 그런 장치를 한 건 범행 전 아마 이 게임센터 화장실이었겠죠.
껌 종이를 말아서 담배갑 안에 넣어두면 언제 꺼내도 수상해 보이지 않을거고..
그렇군. 이 종이하고 담배에서 시미즈상의 지문이 나오면 결정적인 증거가 되겠군.
흥! 아주 잘 지어낸 얘기라고 칭찬해주고 싶지만 유감스럽게도 이건 함정이야, 아가씨.
자 보세요! 담배도 껌도 내가 다 가지고 있는 것하고 다르죠?
정말이오?
네. 이건 분명히 누군가가 내게 죄를 뒤집어씌운 거예요.
내가 게임 중에 껌을 씹는 건 잡지에까지 실린 유명한 얘기니까요.
의심나면 조사해 보세요. 내 지문은 아무데도 묻어있지 않을 테니까요.
이제 알았다! 바로 그거였군요!
흉기 인멸에 껌을 이용한 당신이 왜 형사 앞에서 껌을 입에 넣었는지 궁금했어요.
아마 사용한 껌이나 담배는 이 게임센터 재떨이에서 구한 다른 사람 거겠죠?
독침이 발견되었을 때 변명할 구실을 얻기 위해서 당신은 껌을 씹었어요!
일부러 자신이 의심받도록 행동하는 범인은 없다는 심리를 역이용한 거죠.
하지만 피해자에게 독침을 찌를 때 지문 정도는..
아뇨. 침을 손가락 사이에 끼우고 찌르면 지문을 묻히지 않고도 범행이 가능해요.
그런데 담배는 담배갑 밑을 눌러서 손가락 사이에 끼우면 얼마든지 가능하지만
동전은 어떨가요?
데지마상! 문제의 게임기 동전박스 좀 꺼내 보실래요? / 아, 네.
동전이 몇 개 들어가 있는지 볼까요?
비토상이 게임하기 전 데지마상이 동전박스를 비웠으니까..
하지만 안에 들어있는 100엔짜리 동전은 세 개일 거예요.
아, 정말이다!
세개입니다.
정, 정말이네..
세 개 중에 두 개는 처음에 게임을 시작한 비토상하고 방금 전에 게임을 끝낸 다카기 형사님 거예요.
그리고 나머지 하나는 범인이 범행을 위해 다시 게임을 시작했을 때 넣었던 동전.
그러니까 시미즈상의 지문이 묻어있는..
100엔짜리 동전이죠!
하지만 조사해 보지도 않고 어떻게 알지?
확실해요. 동전을 회수해 간 건 시미즈상이 여기 오기 전이었으니까
자신의 지문이 묻은 동전이 많은 동전들 속에서 발견됐다고 해도 문제없을 거라고 생각했을 거예요.
게다가 장갑이라도 끼지 않는 한 지문을 묻히지 않고 자연스럽게 투입한다는 건..
내 지문이.. 묻었을 거요.
그 100엔짜리 동전을 꽉 쥐고 있었으니까요.
그걸 마지막 게임으로 할 생각이었거든요.
마지막 게임?
네. 그걸로 게임하고도 그녀석하고도 작별할 생각이었어요.
실명 직전에 입원중인 누이동생을 위해서요.
실명 직전이라고요?
누이동생이 왜 그렇게 됐는지 알아요?
영양실조로 인한 비타민E 부족.. 요즘 세상에 있을법한 얘깁니까?
누이동생은 그녀석이 경마와 경륜으로 얻은 빚을 조금이라도 갚기 위해
최근 한 달 동안 일만 하면서 먹을 걸 거의 입에 대지 않았어요.
그런데 그런 사람하고 게임을 하다니 이해가 안 가는군.
녀석이 그랬어요. 그 게임에서 한 번이라도 자기를 이기면 동생하고 헤어지겠다고요.
녀석에게 이기기 위해 노력한 끝에 '하이도의 루터스'로까지 불리게 되었지만
결국 녀석을 쓰러뜨리지 못했죠.
그래서 죽였나?
네. 하지만 사실은 후회하고 있어요.
녀석이 조종하는 무적의 시저를 쓰러뜨릴 기회를..
내 스스로 없앤 거니까요.
start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけ
여기에 서 있는 부서질 듯한
そうな現實に淚し それでも
현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
오, 소노코! 정말 훌륭해!
아주 멋졌어!
꼭 케이트 마티네리 같았어! / 케이트?
아아, 미국의 여형사 얘기로군.
아무튼 신이치 뺨치는 명추리였어.
신이치? 아! 학원제 때 나타났던 그 학생?
히 이즈 소우 쿨!
그런 소리 마세요. 그 추리 오타쿠가..
선생님, 저희는 이쪽으로 갈께요!
안녕히 가세요. 조디선생님!
바이바이~ 내일 학교에서 보자!
바이바이.. 쿨가이..
응. 그래. 일이 좀 있었어.
당신 말대로 여기도 재미있을 것 같아.
특별히 관심있는 표적 한 명은 찾아냈어.
응. 모습을 감추고 당당히 학교에 다니고 있는 것 같아.
우습지?
표적명? 글쎄..
로튼 애플..
썩은 사과라고나 해둘까..
다음회 예고
저번주에 아빠가 오셨을때 말안하셨나봐요?
사실 우리 아빤 모리 코고로라는
다음회 예고
탐정이예요
미안! 깨졌니?
다음회 예고
아니 내껀 무사해
그럼 지금 이 소린?
다음회 예고
NEXT CONAN
살의의 도예교실 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
찬장
다음회를 기대하세요
다음주엔 도예에 도전!
코난! 두견도 먹어본거야?
다음회를 기대하세요