戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
회전판을 돌리는 도예교실
찻잔에 씌여진 글자가 흥미진진
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
살의의 도예 교실 (전편)
자막제작 : たんてい
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
란. 봐봐.
짠~
고쿠씨?
설마 소노코도 가라데를 시작했어?
잠깐, 잘 보라고,
교고쿠 마코토라고 써있잖아.
농담이야, 농담.
이거 지금 소노코가 다니고 있는
도예교실에서 만든 찻잔이잖니?
으이구.
하지만, 소노코..
이거 교고쿠씨한테 보내기에는
조금 작지 않아?
아. 그건 내 찻잔이야..
마코도씨거는 이거.
엄청 크다..
하지만 왜 소노코의 이름을 새겨 넣었어?
그야 당연하잖아..
사랑하는 사람은 먼 나라에 있고,
날 떠올리게 할 수 있는 건
가끔씩 하는 썰렁한 전화뿐
아~
그래서 이 소노코님이 직접
만든 찻잔이 필요한 거라고,
이게 있으면 날 잊지
않을거라 생각하지 않아?
하지만 소노코, 전에도
손으로 짠 스웨터를 보냈잖아.
백화점에서 산 거.
- 아~ 그거 그만 뒀어.
- 뭐?
란의 말대로 속이는 것도
좀 그런것 같고,
열심히 짜서 보내도,
스웨터는 겨울밖에 입을 수 없으니까.
하지만 찻잔은 매일 사용하잖아..
그렇네
게다가 좀 걱정이 돼서 말야.
마코토씨가 워낙 정이 많아서
이상한 여자들한테
넘어가는 건 아닌지..
사랑하는 남편을 잃은
미망인같은 여자에게
부드러운 위로를 하면서
계속 옆에 있을수도 있잖아
잔인한 남자다..
자기가 저지를 죄 값을 치르기 위해
이렇게 아름다운 부인을
미망인으로 만들다니..
탐정님..
부인..
괜찮으시다면 저한테 기대세요.
안 돼요, 부인..
하지만 탐정님, 저는.. 저는..
부인...
란?
왜 그래? 란..
저 소노코. 그 도예교실,
매주 일요일에 간다고 했지?
으. 응.. 그렇긴한데..
뭐야? 란도 관심있는거야?
응.. 조금..
3주일 후..
오.. 너는 조금 소질이 있구나..
아.. 미노 선생님..
그런데 그 문장은 영 안 어울리는데,
미노 무네유키 (62) 도예가
도데체 무슨 의미지?
아뇨. 별로 특병한 의미는 없는데요.
그렇니? 그럼 열심히 해보렴..
뭐야? 뭐야? 뭐라고 썼어?
비밀이야. 비밀..
설마 '신이치 ♡' 라고
쓴 건 아니겠지?
그런거 아니야..
그럼 보여줘봐..
안돼..
어머, 꼬마야. 무슨 일이니?
아무것도 아녜요.
누구 찾아 왔어?
저, 누구..
이 아이 알아요?
코난군..
어째서 여기에?
설마 우리 뒤를 쫓아온 거 아냐?
코고로 아저씨가 가보라고
하셔서 뭐하나 보려고...
이상하네.. 아빠는 지난주에
한번 왔다 가셨는데..
아.. 그러니까.
아항.. 알았다.
신이치군이지?
분명 이 아이,
신이치 부탁을 받고 온 거야..
란이 바람 피우는 건
아닌가 어떤가 하고.
바람?
아냐.. 신이치 형이
그런 바보 같은 부탁을 할 리가 없잖아.
아~ 그 얼굴은 용돈이라도 받은 모양이네..
얼마 받았어?
100円? 200円?
겨우?
뭐 괜찮잖아요..
이왕 왔는데. 어떠니, 꼬마야?
가사마 기쿠요 (29) 조수
뭐 좀 만들어 볼래?
괜찮겠죠? 선생님..
그럼 내가 직접 시범을 보여줄까..
그 기쿠에몬 선생을 만난 적이 있는건가?
네. 그 선생님 제자인
형들한테 배웠어요.
그렇지? 란 누나.
그렇구나. 어쩐지 둘다
실력이 보통이 아니다 했어.
아무튼 굉장하네..
인간문화재인 대선생을 알고 있다니..
아뇨. 아빠 따라서
잠깐 가봤을 뿐이예요.
그래도 거기서 우연히 일어난 살인사건을
란의 아빠가 멋지게 해결해 주셨잖아.
해결이라면, 설마?
어라? 지난주에 아빠가
오셨을 때 말씀 안 하셨나요?
실은 우리 아빠, 모리 코고로라고,
탐정일을 하세요.
알고 있어. 알고 있어.
잠자는 코고로지?
대단한데..
나 실은 팬이야..
여.. 무슨 얘기들을 그렇게 하세요?
오~ 돌아왔구나, 모토오군.
지금 돌아왔습니다.
그럼. 아버님.
미노 모토오 (31) 회사원
저, 옷 갈아입고 나올테니까
아.. 미안하네.
에? 생명보험?
그런 걸 들었어요?
만일을 위해서 '하라고 하라고'라고
아버님이 성화를 해대잖아.
나참. 옛날에는 장래가 측망되는
도예가였는지 모르지만
딸이 사고사를 당한 뒤부터는 완전히 변해서,
지금은 그저 흙장난을 즐기는 주정뱅이 늙은이일 뿐이야.
너무 냉정하네..
그래도 사랑하던 아내하고 장인인데.
흥. 뭐가 사랑이야..
그 영감이 도예 제작으로 번 돈을
가로챌 만큼 가로챈 다음에
헤어질 생각이었는데
그렇게 빨리 죽어버렸으니.
뭐. 상관없잖아요.
어차피 선생님도 오래
사실 것 같지 않잖아요.
응. 녀석이 죽으면
이런 교실 따위는 때려치우고
둘이서 가게나 차릴까?
창고에서 자고 있는
옛날 작품을 내다 팔면
돈이 꽤 될거야.
그런데 그 보험금
수령인은 누구로 했어요?
물론 당신이지..
나의 여자는 지금이나
옛날이나 당신밖에 없으니까.
부끄러워..
그럼 날 위해서 죽어줄래요?
숨막혀...
- 아버님.
- 선생님.
아.. 키쿠요씨.
난 가마를 보고 올 테니까
학생들을 부탁해요..
네..
어라? 새 넥타이이네..
네. 키쿠요씨가 어젯밤
제 생일 선물로 줬어요.
베이지 색은 저한테
어울리지 않는다고 말했는데..
아냐. 아냐.
자네 목에 아무래도 잘 어울릴 것 같은데.
란, 그러지 말고 보여줘.. / 안된다고 했잖아..
어차피 구울 때 보여줘야 되잖아..
미안해. 깨졌어?
아니.. 내것은 괜찮아..
그럼 지금의 소리는?
창고방 쪽 아냐?
그럼 내가 보고 올테니까..
응..
말해두겠는데 그거 보면 절교야..
알았다니까..
미노 선생님..
아.. 손이 미끄러져서 접시를 떨어뜨렸어.
미안하지만 너희들이 좀 치워주겠니?
아. 네..
무슨 일이십니까?
흙 속에 유리조각 같은게 들어있었나봐.
아마 깨진 접시 조각이 옷에 붙어있었겠지..
그럼 제가 구급상자를 가져올테니까..
장소는 알고있나?
네. 창고방 캐비넷 오른쪽 위죠?
그럼 서둘러서 가져 오게..
조심 좀 하세요..
도예가한테는 손가락이 생명이니까..
제 얼굴에 뭔가라도?
아니.. 아무 것도 아냐..
그런데, 모토오군이 안 보이는구나..
그러고보니 아까부터..
어이.. 모토오군 / 모토오씨.
가마에도 안 계시는데요.
이상하네..
남은 것은 이 방인데..
있을리가 없을꺼예요.
여기서 숨을 곳이라고는
사물함 밖에 없는걸요.
그리고 제가 아까 구급상자를
가지러 왔을 때 열어봤는데
안에는 아무도...
사물함.. 사물함 안에서 이상한 천이..
이거 도예교실의 앞치마 아냐?
아.. 정말이다..
우리가 하고 있는 것하고 똑같은데..
으이그. 머리만 감추고
엉덩이는 못 감췄네요.
자 숨박꼭질은 끝났어요. 모토오씨.
기다려..
내가 열지..
Foerver Detective Conan 길드의
たんてい입니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
모토오씨. 무슨일이예요.
모토오씨. 모토오씨.
정신차려. 모토오군.
누가 빨리 구급차를..
네.
그리고 경찰도 부르는게 좋을거 같아..
뭐?
- 빨리 불러라!
- 네!
모토오씨. 모토오씨.
교살당한 사람은
미노 모토오 31살. 회사원...
그도 도예교실의 학생이었습니까?
아니오. 여기는 저 사람 집이오
2년 전에 죽은 내 딸 남편이니까
그렇습니까.. 그럼..
난 이 도예교실의 강사,
미노 무네유키고,
그녀는 내 조수 카사마 키쿠요씨예요.
그럼 집에 온 뒤의 피해자의 행적을...
돌아온건 오후 5시쯤.
평소처럼 작업복으로
갈아입고 나오겠다고 했는데,
한참이 지나도 나타나질
않길래 다같이 찾아봤소.
그렇지? 키쿠요씨.
네...
찾지 않은 곳은 이 방뿐이라,
선생님이 캐비넷을 열었더니..
안에서 모토오씨가.. 모토오씨가..
그런데 용케도 찾아내셨군요..
어린애도 아닌데 사물함 안에는 들어가리라고는..
알 수 있었어요.
앞치마가 밖으로 나와있었어요.
- 그렇지? 란..
- 응..
앞치마?
나와있었어요.
그가 하고 있던 앞치마 단이
사물함 문 오른 쪽 밑으로..
그게 언제부터 나와있었는지 아십니까?
아뇨.. 그것까지는..
그러고보니..
깨진 접시를 치울 때는
앞치마가 나와있지 않았어요..
깨진 접시라뇨?
우연히 내가 사물함 앞에서 접시를 깨뜨렸었죠.
소리를 듣고 달려온
학생들이 청소를 해줬소.
떨어 뜨린 게
모토오씨가 마침 앞치마를
두르고 이 방에서 나간 후였죠..
에? 여기서 피해자와
함께 계시던 것입니까?
네.. 도예 교실의 앞치마를
저 사물함에 넣어두고 있기 때문에
모토오군는 항상
여기서 옷을 갈아입었어요.
봐요. 그의 양복도 걸려 있잖아요?
양복 옆에 셔츠가 여러 벌
걸려 있는데 이것은 무엇입니까?
그건 학생들의 것이예요.
큰 항아리 같은 걸 만들 때는
앞치마만 가지고는 옷을
완전히 가릴 수가 없으니까요.
오~
그런데 이 방에서 피해자하고 무엇을?
아. 키쿠요씨를 찾고 있었는데
우연히 여기에 모토오군과
그녀가 있었던 거예요.
- 아..
- 정말입니까?
네. 모토오씨가 옷 갈아입는 걸
도와주고 있었어요.
그런데 선생님이 오셔서,
가마를 보고 올 테니까
학생들을 부탁한다고..
그래서 당신은?
말슴드린대로 교실로 돌아갔습니다.
그럼 미노씨. 그 때 당신은 여기서
피해자와 둘이 계셨단 말입니까?
잠깐만요. 형사님.
설마 날 의심하는 건 아니겠죠?
아까도 말했지만
모토오군이 여기서 나간건
내가 접시를 깨뜨리기 전이예요.
그때 내가 그를 죽이고 사물함에 넣었다면
깨진 접시를 치운 학생들이
사물함 밑으로 앞치마가
나와있는 걸 봤을거예요.
하지만 학생들이 나가고 나서
사물함에 들어있는 시체를
확인 할 때 나와있을 지도 모르잖아요.
그럴리는 없다고 생각해요.
선생님은 우리가 청소하고 있는 동안
가마로 가셨고,
청소를 끝내고 교실을 돌아갔을 때는
선생님은 벌써 돌아오셨어요.
그리고 그후 계속 코난 옆에서
작업을 하고 계셨으니까요.
그렇지? 코난군.
코난군?
응..
그후 선생님은 모토오 씨가 발견될때까지
계속 우리하고 함께 계셨으니까
시체를 사물함에 넣을 시간은..
그렇군..
그렇다면 범인은 란이
깨진 접시 조각을 치운 다음,
이 방으로 피해자를 불러들여 살해했거나,
혹은 어디선가 살해한 뒤
몰래 여기로 가져와서
사물함 안에 숨긴것인가..
아.. 그렇다.
혹시 키쿠요씨가
범인을 봤을지도 모르겠군.
실은 작업 중에 유리에
손가락을 베여서 말이죠...
모토오군을 찾기 조금 전 이었으니까
혹시나 해서 하는 말이예요.
누구 본 사람 없습니까?
아뇨. 누구도...
그 구급상자는 항상 어디에?
그 사물함 오른쪽 위 선반에요.
네? 사물함을 열었어요?
열었었지만 안에는 아무도..
정말이예요..
경부님. 목에 남은 흔적으로 봐서
역시 흉기는 피해자의 목에
감겨있는 이 넥타인 것 같습니다.
그런데 묘하군..
어떻게 범인은 목에 넥타이를 감았지?
간만에 키쿠요씨가 모토오군한테
선물한 생일 선물이었는데,
그, 그건 제가 선물한 선물이 아니예요.
어라? 하지만 그는
자네한테 받았다거 말하던데...
어떻게 된 일입니까?
아, 네..
모토오씨 가방에 생일 카드하고
함께 들어있었다고 그가 그랬어요.
그는 내가 선물하고 시치미
떼고 있는 줄 알고있던것 같지만...
맞아. 그러고 보니 모토오군,
이 방에서 나갈 때 뭐라고 중얼거렸지..
응?
'돈은 사람을 악마로 만든다.'
'생일이 지나면 나는 악마한테
잡아먹힐지도 모른다'라고..
악마한테 잡아 먹혀요?
사실은요, 형사님.
그 일 말인데요..
- 좋아.. 다카기, 가서 확인해봐.
- 네.
저, 죄송합니다.
- 볼펜 있습니까? 잉크가 떨어져서..
- 네
그럼 내가 가져오지.
아마 교실에 있을테니까.
그거 가위예요.
감식반 아저씨가
빌려달라고한 건 볼펜이죠?
아.. 그랬구나..
그리고, 이것 좀 봐요. 제가 만든것.
금방 완성될 거예요.
봐요..
오... 넌 도예가 좋은가 보구나...
응. 엄청 좋아해요..
그리고 죽은 아저씨처럼
하다 마는 건 싫어요.
다 끝내 놓을거예요.
하다 말아?
어라? 눈치 못챘어요?
그 사람이 접은 셔츠 소매,
길이가 달랐어요.
에?
그거 마치..
앞치마를 두르고 일할 준비를 하는 중에
범인에게 살해당한 것이겠죠?
하지만 꼬마야.
혹시 범인하고 싸우다가
한쪽 소매가 흘러내릴수도..
아, 그렇구나.
그럼 범인은 분명히
넥타이도 잡아당겼을거예요.
넥타이?
왜냐하면 굉장히 밑에 꽂혀있었거든요
넥타이핀이...
너무 잡아당겨서 구멍도 켜져 있었어요.
그런데 아무리 그래도 너무 밑이란말이야...
분명 그는 밑에 다는걸 좋아했을거야.
소매 길이가 다른 것도 그의 취향일지도....
하지만 선생님은 좌우가
똑같은 것을 좋아하시죠?
에?
왜냐하면 사물함 안에서 아저씨가 쓰러졌을 때,
선생님은 왼쪽에 계셨었는데,
일부러 오른 쪽으로
돌아와서 소리를 질렀잖아요.
그건, 사실은 그의 소매 길이를
좌우 똑같이 고쳐놓으려고 한 거죠?
게다가 그 때 앞치마는
사물함 오른쪽에서 보였으니까
오른쪽 문만 열면 되는데
좌우 양쪽을 다 열었잖아요.
그, 그래..
똑같지 않으면 마음에 안 들어서...
- 됐다.
- 응?
제 찾잔이예요.
선이 이쁘다고 생각되지 않아요?