戀はスリル,ショック,サスペンス
戀は thrill, shock, suspense
사랑은 thrill, shock, suspense
見えない力 賴りに...
보이지 않는 힘에 기대어
心の扉 閉ざさずに 强く.. .强く...
마음의 문을 열어놓고 강하게...강하게...
용감한 마음에 추리와 힘!
본질을 밝혀내는 격렬한 리듬!
도예교실의 해결편
찻잔의 글자에도 수수께끼가 많다
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
私が感じていた
내가 받고 있던
刺を君にも同じ
아픔을 그대에게도 똑같이
ように與えていたのかもしれなかった
주고 있었는 지도 몰라
何に心を痛めて 何に怯えていたのか
무엇에 두려워하고 있었는지 무엇에 마음 아파하고
氣にも止めずもつれてく二人の眞實に
마음에도 두지 않고 엉켜가는 둘의 진실과
向き合うのが恐かった
마주대하는 것이 두려웠어
This love is thrill, shock, suspense
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ この小さな胸には
이 작은 가슴으로써는 안아내지 못하고 있었어
心の扉 閉ざさずに
마음의 문을 열어놓고
次へと進む新たな不安と
앞으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 안아버린 것처럼 된대도
소노코가 다니고 있는
도예교실에 가게된 란
넌 소질이 있는거 같구나
미노 선생님!
저기요~ 누구
이 꼬마 아시는 분 계세요?
코난?
나는 란을 보러 가게 되었다
미노 무네유키(62)/도예가
그 도예교실에서는 도예가 미노 무네유키씨와
카사마 키쿠요(29)/무네유키의 조수
그의 조수인 카사마 키쿠요씨가 있었다
그 곳으로 미노 무네유키씨의 사위
미노 모토오(31)/회사원(무네유키의 사위)
미노 모토오씨가 퇴근을 했다
하지만
모토오씨가 홀연히 사라졌다
남은 방은 이거 뿐인데
사물함..
사물함 밑에..
이상한게 있어요
이건 도예교실 앞치마 아니예요?
모토오씨!
정신차리게!
이봐! 자네!!
모토오씨, 모토오씨!!
모토오씨를 살해한 범인의
목표는 이룬것 같았지만..
다 만들었다!!
제 작품이에요
선이 이쁘게 나왔지요?
이거 꽤나 잘나왔구나
하지만 꼬마야
마음 속에 고민이 있는 것 같구나
뭔가를 감추고 있거나
중대한 결심을 못내리고 있거나
어떠니? 쪽집게지?
흙은 거짓말을 안하거든
정말 대단하세요, 선생님
다른 사람을 탐색하기 전에
우선 자신이 가지고 있는
문제를 해결하려무나
하지만요
이건 선생님이 만드신 건데요?
아까 선생님이
서랍 속을 찾고 계셨을 때
선생님 껄 이쪽으로 가져왔어요
선생님이라면 분명히 아실거 같아서요
하지만 이게 선생님꺼라면
선생님은 뭘 숨기고 있는게 되는데..
선생님
선생님은 뭘 숨기고 계세요?
네?
살의의 도예교실 (후편)
자막제작 : 신비로 애니사랑 상수니(k8071917)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이 꼬맹이가..!
저, 볼펜 없나요?
아, 네
여기요
감사합니다
이 책상을 써도 될까요?
그럼요
그럼 잠시 쓰겠습니다
그럼 경부님이
계신 곳으로 가 주십시오
아, 네
틀림없어
범인은 무네유키 선생님이야
알리바이 트릭은 거의 알아냈는데..
내가 시체를 보는 동안
그 증거를 어딘가에 감춰버렸어
가위를 손에 쥐었다는 건 증거를
아직 없애지 못했다는 증거야
어딘가에 있을거야.
만일 찾아내지 못하면..?
젠장 다른건 없나?
범인이 눈치채지 못한
다른 뭔가가 없냐고.....
아 미안하다 꼬마야
넥타이..
이, 이거야
드디어 찾았어!
당신이 발견하지 못한.
도예가 특유의 흔적을 말야
경부님!
확인했습니다!
아, 그래?
실은 그것뿐만이 아니라....
그래? 빚이 있단 말이지...?
응?
기쿠요 씨? 당신 1천만엔 정도
빚진 게 있다면서요?
아, 네. 좋은 아파트가 나왔길래..
뭐가 잘못 됐나요?
아니, 좀 이상해서요.
피해자가 지난주에 가입한
생명보험의 수령인도 당신이고,
보상금액도 딱 1천만엔
우연치곤 너무 딱 들어맞는 것 같지 않아요?
게다가 당신은 캐비넷에서
시체가 발견되기 직전에
캐비넷에 든 약상자를 꺼내러 여기 왔어요
당신이 피해자를 죽이지 않았다면
당연히 시체를 발견했을텐데요
말했잖아요
캐비넷을 열었을 때
안에는 아무도 없었다구요!
그리고 약상자를 가지고
돌아오는데 1분도 안걸렸어요
그렇게 짧은 시간에 사람을
죽이고 캐비넷에 감춘다는 건....
듣자 하니 당신은
미노 선생이 다쳤을 때
자진해서 구급상자를 가지러 갔다면서요
만일 그때 이미 캐비넷에
시체를 감춘 뒤였다면,
시체가 발견되는 걸 늦추기 위해
자진해서 약상자를 가지러 갔을수도 있고,
캐비넷을 열었을 때 마침 안에
숨겨뒀던 시체의 앞치마 끝이
밖으로 나왔을 수도 있잖아요
말도 안돼요.... 내가 사람을 죽이다니
기쿠요, 시침떼도 소용없어.
네?
난 봤어. 자네를 찾으러 이 방에 왔을 때,
자네가 모토오의 목을 조르고 있는 걸 말야
그게 정말입니까?
음,. 기쿠요는 모토오가 옷 갈아 입는걸
도와주고 있었다고는 하지만 실제로는..
그건 그냥 장난이었어요!
아, 얘기는 서에 가서 하시죠.
자, 잠깐만요 형사님!
왜 그러세요 경부님?
범인을 연행하려고 하면 늘
이상한 소리를 내면서 끼어 들곤 했는데..
아, 그거? 모리 탐정 말씀이시죠?
오늘은 안계시니까 걱정 마세요
아, 그렇지
음냐
응?
하아암
소노코, 왜 그래?
맞아 이 아이도 있었지
여전히 부주의 하시네요 경부님
내가 뭘?
눈치 못채셨어요?
피해자가 걷어 부친 소매 길이가 달랐잖아요
그건 도예교실로 나올 준비를 하는
도중에 살해당했다는 뜻이에요
그렇다면 범인은 저 사람밖에 더 있겠어요?
저, 저사람이라면....?
혹시...?
그래요. 피해자가 작업복으로
갈아 입고 있는 동안 이방에 들어와서
옷 갈아 입는 걸 돕고 있던
기쿠요 언니를 내보내고
피해자와 단둘이 남아있었던..
미노 선생님! 범인은 당신이에요!
하하하 소노코! 소매는 우리도 이미 봤지만,
저분한테는 알리바이가 있다고
란이 분명히, 시체를 발견했을때
캐비넷밑에 나와 있던
피해자의 앞치마는 미노씨가
이 방에서 나갈 때까지는 없었고
그 이후 미노 씨는 계속 자네들하고
함께 있었다고 증언했잖아!
게다가 시체 발견 직전에
캐비넷을 연 사람은 기쿠요씨야
기쿠요씨가 범인인지
아닌지는 아직 확실치 않지만
시체가 캐비넷안에 들어있는 걸
봤다면 소리를 질러야 하는거 아냐?
기쿠요 씨가 범인이 아니라면 말야
마술을 부린것도 아니고,
미노씨가 손 하나 까딱않고
캐비넷안에 시체를 넣을 수는 없잖아?
아뇨
이건 마술이에요
미노 선생님은 란과
기쿠요 언니를 보조로 삼아서
아무것도 들어있지 않은 줄 알았던
캐비넷안에서 시체가 나오게 한거에요
나하고 기쿠요 언니를?
증거를 보여주죠
실제로 보면 알 거에요
다카기 형사님이 보조를 맡아 주실래요?
뭐? 내가?
자막제작 : 신비로 애니사랑 상수니(k8071917)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
자, 거기 있는 건 아무런 장치도
되어 있지 않은 보통 캐비넷이에요
캐비넷 밑에 아무것도
나와 있지 않은지 확인해 보세요
음 아무것도 안나와 있어
그럼 오른쪽 문을 여세요
음 알았어
안에 아무것도 없죠?
아, 음 별로 달라 진 게 없는데
아....
응?
캐, 캐비넷 밑에 천 조각이?
이상하다 아까는 이런거 없었는데..
아!
알았다! 문 안쪽에!
그래요 그건 아까 코난하고
감식반 아저씨께 부탁해서
붙여놓은 손수건이에요
아마 선생님은 그 접이식
문의 오른쪽 앞쪽에
앞치마 조각을 테이프로
붙여 놓고 천 조각을
안으로 밀어 넣으면서
문을 닫았을 거에요
그렇게 하면, 누군가가 문을 열기만 해도
천조각이 밀려 나오게 되고,
문을 닫으면 밖으로 비어져 나올 테니까요
그러니까, 미노선생님은 일부러
캐비넷 앞에서 접시를 깨뜨려서
접시 조각을 치운 란이
캐비넷 밑에 아무것도
나와 있지 않았다는 것을
기억하게 한 다음,
일부터 손가락을 다치고
기쿠요 언니가 약상자를 가져오기 위해
캐비넷을 열게 해서 캐비넷 밑으로
앞치마 조각이 나오게 한 거에요
맞아! 그렇게 하면 란이 접시 조각을
치웠을 때는 캐비넷 안에 시체는 없었다가
나중에 누군가가 캐비넷 안에
시체를 감춰 놓은 것처럼 보일 거야
하, 하지만..
기쿠요 씨가 캐비넷에서
약상자를 꺼내고 문을 닫을 때
앞치마가 나와 있다는 것을 봤을 수도 있잖아
부상자가 기다리고 있는데
그런 데까지 신경이미칠까요?
그럼 시체는 그때 어디 있었지?
처음 발견했을 때 시체가
앞으로 튀어 나왔다는 건
시체가 문에 기대어져
있었다는 얘긴데..
그렇다면 약상자를 가지러 온
기쿠요 씨 눈에 띄지 않았을리가 없잖아
그건 한 번 더 캐비넷을
열어보면 알 수 있을 거에요
응?
단 이번에는 양쪽문을 동시에 열어 주세요
양쪽 문을 동시에?
응?
대, 대걸레?
아까 열었을 때는 이런 게 없었는데..
대체 어떻게 된거지?
장치는 간단해요
대걸레의 위 부분에 끈을
묶고 그 끈 밑에 매듭을 지어서
캐비넷 오른쪽에 있는
행거에 끈을 통과 시켜
대걸레가 앞으로
기울어 지게 한 다음 그 끈을
왼쪽 문 위까지 잡아 당겨서
매듭이 문에 걸리도록 해놓고
문을 닫아 고정시킨 거에요
그렇게 하면 오른쪽 문을
열어도 대걸레는 옷속에 감춰져
보이지 않고 있다가
양쪽문을 동시에 열면 매듭이 빠지면서
대걸레가 앞으로 쓰러지는 거죠
대걸레는 시체, 끈은 넥타이,
그리고 끈의 매듭은.....
호, 혹시 넥타이 핀?
그래요 피해자의 목에 매어져 있던 넥타이를 보면
모든게 명확해질 거에요
넥타이핀이 아래쪽에 달려있던 거
이 장치에 맞춰 길이를
조정했기 때문이고
넥타이핀의 구멍이
넓어진 건 시체의 무게로
강하게 당겨졌기 때문이죠
하지만 넥타이핀
아래쪽에 있는 넥타이 끝이
왼쪽 문 위로 비어져 나와서 눈에 띄게 되면..
나온 부분을 접어서 문 틈
사이로 집어 넣으면 누가 알겠어요
그럼 앞치마 조각은 언제 회수했지?
우리가 도착했을 때는
캐비넷 안에 그런 물건이 없었다고
게다가 미노씨는 수강생들이
보는 앞에서 시체를 발견했잖아?
그런 상황에서 몰래 회수한다는 건....
할 수 있어요
캐비넷 안에서 튀어나온
피해자의 오른쪽에 쭈그리고 앉아서
말을 거는 척하면서 오른쪽문을
완전히 밀고 문밑으로 나온 천조각을
자기몸으로 가리면서
테이프째 떼어 내면 아무도
눈치채지 못할 거 아녜요?
천 조각이 밖에 나와 있는
상태에서 문을 반쯤 열어두면
앞치마는 V자 안쪽으로
빨려 들어가고,
또 완전히 열어두면
문 왼쪽으로 나올테니끼요
미노 선생님은 그걸 떼어서
주머니에 감춘 거에요
아, 정말이네
그럼 주머니를 뒤져보면 천 조각이..
흥 바보같은 소리
자, 보시오 난 그런 건 갖고 있지 않소
저, 소토코?
아마 경찰이 오기 전에
내가 시체를 체크하고 있는 동안
화장실에라도 숨겼겠죠
화장실?
미노선생님이 가위를 찾고
있는걸 코난이 봤다니깐..
조각 내서 변기 속에
흘려보낼 작정이었는지도 모르죠
좋아, 조사해봐!
네!
흥 어디서 뭘 찾아내든
나하곤 상관없는 일이오
내가 그걸 감추는 걸 누가 본 것도 아니고
또, 저아이가 말한 트릭은
나말고 다른 사람도 할 수있는 거잖소
그래요. 가령 천 조각이 발견된다고
해도 선생님 몸에서 나온 순간에
이미 증거로서의 의미는
사라진거나 다름없어요
하지만 선생님.
유감스럽게도 선생님의 범행을
뒷밤침해 줄 증거는 아직 많아요
응?
피해자 목에 매어져 있던
넥타이 속에요
이, 이건?
소, 손톱자국?
그래요. 그건 선생님
손톱에 묻어 있던 흙이에요
손톱자국이 남은게 당연하겠죠
선생님은 그때 코난 옆에서
찻잔을 만들고 계셨으니까요
그리고 넥타이핀 위치로 볼 때
시체를 매다는 데 사용한
넥타이의 길이는
아슬아슬하게 맞는 정도였어요
넥타이핀에 지문을 남기지 않은 채
시체를 당겨 올리고 넥타이핀을
문 위로 끌어 당기려면
넥타이끝을 세게 잡을 수밖에 없죠
선생님의 실수는 두 가지에요
하나는 범행 때
장갑을 끼지 않았다는 것
그리고 또 하나는 매다는 도구로
그 넥타이를 선택했다는 거죠
장갑을 꼈다면
넥타이 핀에 손가락을 대고
시체를 매달아 올릴 수도 있었을거고
또 넥타이가 아니라 긴 끈을
사용했다면 손톱자국 같은건..
장갑을 끼고 더러운 물건
만지듯 하고 싶지 않았기 때문이야
그 넥타이는 죽은 내 딸이
마음을 담아 녀석에게 선물한
크리스마스 선물이었으니까..
그럼 어제 모토오 씨
가방에 생일카드와 함께
그 넥타이를 넣어둔 게........?
그래 나야. 녀석이 자네가 준
선물로 착각할 줄 알았지
꼭 그걸 이용해서
딸의 한을 풀어주고 싶었어
죄를 모두 자네한테
뒤집어 씌워서 말야
두 사람 관계를 의심하기 시작한건
딸이 트럭에 치여 죽은 2년 전,
크리스마스 사흘 뒤였지
딸의 장례를 마치고 딸 방을
정리하다가 보게됐어
휴지통 속에 상자째로 구겨진 채
버려져 있던 그 넥타이를..
뭔가 잘못된 것 같아서
넥타이를 들고 공항으로 갔지
아내를 잃고 비통한 표정으로
출장가는 비행기를
기다리고 있을 사위한테로 말야..
그런데 공항에서 본 건 아내를 잃고
슬픔에 빠진 남편이 아니라,
자네하고 팔짱을 낀 채 웃으면서
떠들고 있는 사기꾼이었어
그때 알았지. 딸은 차에 치인게 아니라
두 사람의 관계를 눈치채고
스스로 차에 몸을 던진 거란 걸
그런데 그 넥타이가 피해자한테
갈 선물이란걸 어떻게 아셨죠?
어쩌면 아버지한테
선물한 걸 수도 있는데
왜냐하면 그건,
베이지 색이구나 모토오한테
너무 수수하지 않겠니?
아뇨. 난 베이지 색이 좋고
또 그사람이 아빠처럼 되길 바라거든요
베이지색은 흙색!
그러니까 아빠 색이잖아요
아아..애비의 육감이라고 해둡시다
start in my life
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけ
여기에 서 있는 부서질 듯한
そうな現實に淚し それでも
현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
삼일 후
뭐? 쿄고쿠씨에게서 편지가 왔어?
그런데 표정이 왜그러냐?
이 사진 좀 봐봐!!
꽃병이라고 생각하나봐, 쿄고쿠씨..
이게 뭐야..
꽃병이라고 생각하다니!
썰렁하긴
그런데? 넌 걔한테 보내줬니?
뭐?
너도 보낼라고 구운거 아니야?
그런데 실패한거 같아서 안보냈어
벌써 다먹었네
코난!
왜?
미안하지만
내 책상 위에 있는
포테이토 칩 가져다 줄래?
응
어? 이 연필꽂이 첨보는거네?
왕 바보 추리 님
과연~ 란이 만든게 이거구나?
뭐, 이런 장난같은 찻잔
못보내는게 당연하지
내가 열심히 기다릴게
코난! 뭐하는거야?
빨랑 가져와
응! 지금 가!
코난 쟤 기분 좋은거 같다?
기분 나쁘게 말이야
다음회 예고
틀림없어!
이 세명 중에
다음회 예고
놈들의 동료가 있어!
그런데 어떻게 동료에게 전한거지?
다음회 예고
이상한 일을 꾸미는 내 행동을..!
NEXT CONAN
수수께끼의 승객 (전편)
NEXT CONAN'S HINT 보고 있지?
메시지
다음회를 기대하세요
영화 코난!
"눈동자 속의 암살자" 10월 5일 방송!
다음회를 기대하세요
TV 코난은 10월 16일 재개!