こいは thrill, shock, suspense
사랑은 전율, 충격, 긴장
見えない力 たよりに
보이지 않는 힘에 의지해서
心の扉 閉ざさずに 强く…强く…
마음의 문 잠그지 않고 강하게 강하게
강한 마음에 강한 파워
본질을 알아내어 정확히 파악한다
오늘은 위험한 버스 안
하이바라의 상태가 평상시와는 다르다
단 하나의 진실을 향해
모습은 아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
私が感じていた
내가 느끼고 있던
刺を君にも同じようにあたえていたのかも知れなかった
상처를 그대에게도 똑같이 주었던 것일지도 몰랐다
何に心を傷めて何に怯えていたのか
무엇에 마음을 상하고 무엇에 겁내고 있던 건가
氣にも止めずもつれてく二人のしんじつに
마음에도 멈추지 않고 엉켜가는 두 사람의 진실에
向き合うのが恐かった
마주치는 것이 무서웠다
This love is thrill, shock, suspense
이 사랑은 전율, 충격, 긴장
迷いを靑い風に散らそうとしても
망설임을 푸른 바람에 날려버리려 해도
抱えきれずにいたよ
끌어안지 못하고 있었어
この小さな胸には
이 작은 가슴에는
心の扉 閉ざさずに
마음의 문 닫지 않고
次へと進む新たな不安と
다음으로 나아가는 새로운 불안과
迷いを抱えてしまいそうになっても
망설임을 끌어안아 버리는 듯이 되어도
봤습니까?
지금 멍청한 의뢰인의 기쁜 듯한 얼굴
오늘밤이 마지막이 될지도 모르고
그렇지 형?
형
다음에 나올 그 여자가수입니까?
언제 들어도 아름다운 목소리니까요, 저 여자가수는
게다가 꽤 괜찮은 미인이고
(저 얼굴이 미인? 눈이 삐어도 단단히 삐었군...)
저런 것이 형의 취미니
?????(차 이름을 말한 듯...)입니다
여자가수로부터 두 분에게
이건 고맙게 받기로 할까
무슨 수작이냐
무슨 용건이냐고 묻고 있는 거다!
베르호트
I'm just kidding
농담이야 농담
베르호트
그렇게 무서운 얼굴 하지 말라구
저 여자가수에게 말 걸고 싶어하는 누구씨를
조금 놀린 것뿐
뭐ㅡ라도 괜찮습니까?
저 정도로 유명 여배우가 우리들하고 같이 있는 걸 들킨다면
괜찮아
다른 손님도 다음에 나올 그 여자가수에게
정신이 팔려 있는 모양이니까
그것보다
그 찾는 물건은 찾았나?
그렇네
분명하다는 아직... 이랄까?
분명이라니
슬슬 가르쳐 달라구요
어디서 뭘 하고 있는지
소용없어
이 여자의 시시한 비밀 숨기기는 지금 시작된 게 아니야
어머, 인사로군
A secret makes a woman woman
여자는 비밀을 가져야 아름답게 되는 거야
말도 안되는 소리
그런 것보다 당신 쪽은 어때?
그 도망친 아기 고양이 찾았어?
아니
하지만 곧 찾아내
내 코는 배신자의 냄새에 민감하거든
그 때에는 확실히 공포를 맛보게 해줄 거다
녀석과 같이 있는 미남도 함께 말이야
수수께끼의 승객
(전편)
다음은 베이카 3번지 ??????? 앞
이봐요, 박사님
그런데도 스키 타러 가도 괜찮은 거야?
뭐, 자업자득이네
감기 걸리니까 조심하라고 했으면서
밤 늦게까지 스키 강습 비디오로
이미지 트레이닝 따윌 하니까
어쩔 수 없지 않냐
난 어린이들의 인솔자
어른인 내가 모범을 보여주지 않으면
하지만 그쪽에 도착하면 얌전하게 방에서 자는 거예요?
감기는 막 걸렸을 때가 중요하다고 하고
그 몸으로 밖에 나가지 말라구
어느 쪽이 어린이인지 알 수가 없잖아
다음은 베이카 공원 앞
손님들이 탄다
제대로 자리에 앉거라
네ㅡ
어머, 너무 심심해서 죽을 것 같네
잠시 동안 그녀를 만날 수 없어서 쓸쓸하다는 얼굴 하고 있어
아앙?
아니면
그들을 만날 수 없어서 쓸쓸한 걸까?
바보 녀석, 무관계한 승객이랑 아이들이 타고 있는
이런 좁은 버스 안에서
녀석들을 만날 리가 없...!
검은 옷의 남자!
아니야
알아
냄새로
조직에 있던 자에게만 나는
그 싫은...
전혀 이상한 냄새 같은 건 나지 않는데 말야
장난치지 말아줄래?
하지만 말야
그런 대단한 육감으로 알 수 있다면
히스코 때도
그래, 희미하게 그럴지도 모르겠다고 생각했어
그럼 왜 그 때 말하지 않은 거야?
자신이 없었어
또 한사람 있었던 듯한 기분이 들었으니까
그래, 히스코보다 더 강렬하고
소름끼칠 듯한 마성(魔性)의 힘을 내는...
쿠도군...
자리를 바꿔서 날 감춰줘...
부탁이야...!
하이바라?
아, 아라이데 선생님!
얼레? 모두 타고 있었어?
저번에 내과 검진 수고하셨습니다!
아니아니
어이, 아라이데 선생이 뭐 어떻다는 거야?
아, 그러고 보니 너
내과 검진 날, 쉬었었지?
오늘 선생, 데이트야?
그녀는 내가 있는 테탄 고교의 교사로
Hi∼ Boys and girls∼
Oh! Cool kid!
또 만났네!
아는 사이냐?
난네쨩 고등학교의 영어 선생으로...
내 이름은 조디 샌드 밀리온
오늘은 닥터 아라이데하고 우마노 미술관으로 데이트에요
아니, 우연히 버스에서 만나서 말야
레이디에게 부끄러움을 주면 안돼요
하지만 여기서 이상한 소문이 나면 피차 곤란하잖아요?
Oh... Yes
그건 곤란하군요
어이, 봐!
저 두 사람!
이런 곳에서 벌써 스키복 입고 있어
급하군요
하지만 기분은 모르는 것도 아니야
그래요
어이어이
아무리 그래도 고글(goggle:안경)까지 쓸 건 없...!
우리들도 입어버릴까?
무슨 소리예요?
아까 짐 보냈잖아요?
아, 그런가!
에이, 정말 켄타군
움직이지 마라!
움직이면 목숨은 없다
뭐, 뭐야?
저 녀석들...!
자막&번역: 이상규 (sakali@unitel.co.kr)
움직이지 마라!
움직이면 목숨은 없다
뭐라고?
저 녀석들, 버스를!
뭐지?
뭐야?
들리지 않는 거냐ㅡ!
얌전히 있어!
어이!
예!
우선 앞문을 닫아주실까?
다음으로 이 버스의 갈곳을 회송으로 한다
예!
그럼 버스를 출발시켜 주실까?
도내(都內)를 적당히 달리는 거다
예!
빨리 해!
회송차
(차고로 돌려보내거나 먼저 온 곳으로 돌리거나 하는 빈 자동차)
알겠나? 신호에 걸리면 네놈의 버스 회사에 연락하는 거다
예!
좋∼아, 착하군
그럼 당신들이 가지고 있는 휴대전화를
전부 이쪽으로 넘겨주실까?
숨기지 말라고
숨기면 평생 전화를 못 걸게 되버린다고
이쪽 W707 코바야시 W707 코바야시
실은 지금
지금 운행 중인 버스를 점거했다
용건은 단 하나
지금 복역 중인 야지마 쿠니오의 석방이다
안된다면 1시간마다 승객의 목숨이 하나씩 없어진다
경찰에 전해라
1분 후 또 연락한다
그때까지 준비해 두라고!
야지마 쿠니오?
야지마 쿠니오라면
지난달 폭탄을 만들어 보석점을 습격했던
강도 그룹의 한명이잖아?
그때 잡은 건 우두머리인 야지마 쿠니오뿐으로
나머지 3명의 동료가 지금도 도망 중
확실히 야지마는 원래 보석 브로커였지
과연
아무래도 보석에는 전문가가 아닌 동료가
빼앗은 보석을 가진 채 현재 팔지 않고
보스의 탈환을 시도하는건가
혹은 보스밖에 알지 못하는 보석의 보관장소를
감옥에서 꺼내어 물어보려는 거겠지
어이, 거기 너!
당장 내놔!
아, 미안합니다
아카이 슈이치 승객
휴대전화 가지고 있지 않습니다
생기없는 녀석이군
어이, 옆에 있는 아저씨!
뭐야, 그 귀에 끼고 있는 건?
보청기입니다!
마치다 야스히코 승객
젊었을 때 귀가 나빠져서 그, 그래서...!
어이, 거기!
짝짝 시끄러워!
당연하잖아요? 껌 씹고 있으니까
게다가 이런 짓 해도 어차피 당신들 붙잡힐 거니까
토미노 미하루 승객
빨리 포기하고 도망가는 게 신상에 좋...!
아, 알겠습니다
얌전히 있을게요
처음부터 그러면 된다고
아야야...
무슨 일이야?
괜찮냐?
이...!
조디...!
Sorry
-미안해요!-
이제 됐어!
자리에 앉아있어!
It's very very exciting!
-두근두근해!-
어이어이, 괜찮은 거야 이 선생?
어쨌든
녀석들이 저기 있는 사이에
귀걸이형 휴대전화로 이 버스 안의 상황을 메구레 경감에게
뭐하는 거냐!
이ㅡ
꼬마!
어이, 꼬마!
다음에 허튼 짓을 하면 관두지 않겠다
그리고 이 녀석은 맡아두겠다
제길... 전화 빼앗겨 버렸다
코난군 괜찮아?
그런데 이상하군
녀석은 곧장 내쪽으로 왔어
의자 때문에 보이지 않았을 텐데
그렇다는 건
있는 거야, 동료가
내 행동이 보이는 위치에 있는
저 3명 중에
하지만 어떻게 녀석에게 전달한 거지?
이상한 행동을 하는 내 위치를
아무에게도 들키지 않고
도대체 어떤 방법으로?
이쪽 사토
점거당한 버스는 현재 타카이도 방향을 향해 주행 중
속도 약 50킬로
이쪽 이치텐 타카기
문제의 버스...
보입니다!
피의자는 두 명
둘다 스키복을 착용
모자와 고글 때문에 얼굴은 모르겠지만
두 명 모두 각각 권총을 소지하고 있는 것 같습니다
어떻게 하죠 경감님?
버스는 한번 더 거길 지나갈지도 모른다
그대로 거기서 대기다
젠장... 두 명 다 권총을 소지하고 있으니
서투르게 나가면 안 되는가
경감님
지금 막 상부의 판단이 내려졌습니다
인질이 되어 있는 승객의 안전 확보를 최우선
어쨌든 피의자의 요구대로
복역 중인 야지마 쿠니오를 석방하라고
어쩔 수 없지
피의자는 이미 차 안에서 두 발이나 발포한 듯하고
녀석들이 그 보석 강도단의 일원이라고 한다면
안에는 폭탄의 프로가 섞여 있을지도 몰라
마을 안에서 폭탄을 터트리게 되면
대형 사고가 나겠지
하지만 결국 독 안의 쥐죠
버스는 도내를 적당히 달리고 있을 뿐인 듯하니
아니, 뭔가 있을 지도 몰라
그들이 경찰을 속여서 도주할 수 있어
뭔가 계략이...
그래?
석방하게 된 건가
그럼 석방된 야지마에게 1시간 후
이쪽으로 연락하라고 전해라
녀석에게서 정말 안전한 곳으로 도망쳤다는 것이 확인된다면
인질을 우선 3명씩
알겠나? 부디 허튼 짓 하지 말기 바란다
그런데
두 개로 늘어놓은 스키 가방
설마 이건?
또 너냐?!
목숨이 아깝지 않다면
소원대로 해주마
어이, 꼬마 서라
코난!
그만하십시오!
단순한 아이 장난 아닙니까!
게다가 당신들의 요구는 전달됐을 겁니다
여기서 승객 한 명이라도 피해자가 나오면
계획대로 할 수 없는 거 아닙니까?
뭐라고?!
이 애송이...
그만해!
총알이 빗나가서 저거에 맞으면 어쩌려고 그래?
이봐 너희들! 어서 자리로 돌아가!
예!
저거에 맞으면이라니...
역시 저 스키 가방
안에는 폭탄인가!
그걸 사용해서 녀석들이 뭘 할지 아직 모르겠지만
지금 걸로 확실히 알았어
뒤에 있는 3명 중에서
내 행동을 녀석에게 알린
녀석들의 동료가 있다는 것이!
어떻게든 해서 그 녀석이 누구인지 알아내지 않으면 수가 나오지 않아
어이 하이바라!
너도 뭔가 지혜 짜내라구
뭐야? 뭐야?
이 찔리는 듯한 압박
그때하고 똑같아
녀석인가!
있어! 그 사람이!
이 버스 안에!
역시 조직의 사람... 날 잡으러 온 거야?
아니면 우연?
이런 곳에서 내 정체를 알아챈다면
조직을 버린 배신자라는 것을 알게 된다면
나와 함께 버스에 탄 박사님도, 모두도
한 명도 남지 않고 사라져버려
물론 이 사람도
확실히
부탁이야!
부탁이니까
들키지 말아줘!
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけそうないまに淚し それでも
여기에 서 있는 부서질 듯한 현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
정말 좋았어요
정말 박력 있었어요
3D가 잘 쓰여서 좋았어요
(뭐라고 했는지 안 들려...-.-;;)
정말 재미있었어요
왠지 멋있었어요
정말 최고! 코난 정말 좋아!
명탐정 코난! 천국으로의 카운트 다운!
다음회 예고
지금부터 내가 말하는 대로 해
버스가 터널을 나간 순간이
승부다!
명탐정 코난
수수께끼의 승객
(후편)
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
이와 같은 스폰서의 제공으로 방송해 드렸습니다
백밀러
미소를 다음 주에도 볼 것
어느 쪽도 그냥은 된장(?)이 안되네