운명까지의 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
중요 멤버 밀실 상태
코난, 하이바라 이제부터 어떻게 되나
단 하나의 진실을 향해
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
何を求めてるの
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も fake your eyes
거짓에 익숙해져가는 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに この胸埋めつくして
믿고 있는 아픔 바꾸어서 이 가슴에 묻게 하고
今 映っている 2人が選んだ未來くる
지금 비치고 있는 두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah, You're going nowhere it's only destiny
ありのままに進んで
있는 그대로 나아가줘
今 感じている you're in my heart
지금 느끼고 있어 you're in my heart
You're in my heart
맑은 날 스키장으로 나가기 위해
아가사 박사님과 소년탐정단과 함께
버스에 탄 하이바라와 나
그런데 아리이데 선생과 조디 선생들이 버스에 탔던 것이다
왜 그런지 하이바라가 떨고 있는 모습을 보게 되었다
그때 올라탄 스키복 차림의 남자들에게
버스를 빼앗겨 버렸다
숨어서 경찰에게 알리려고 했던 나였지만
이ㅡ
꼬마!
어이, 꼬마!
다음에 허튼 짓을 하면 가만두지 않겠다
제길! 전화 빼앗겨 버렸다!
코난군 괜찮아?
그런데 이상하군
녀석은 곧장 내쪽으로 왔어
의자에 가려서 보이지 않았을 텐데
그렇다는 건!
있는 거야 동료가
내 행동이 보이는 위치에 있던
저 3명 안에
하지만 어떻게 녀석에게 전달한 거지?
이상한 행동을 하는 내 위치를
아무에게도 들키지 않고...
도대체 어떤 방법으로?
수수께끼의 승객
(후편)
어이, 하이바라
너도 뭔가 지혜 짜내라구
터무니 없는 짓은 안돼 Cool kid!
Good Chance 곧 와요
Oh, 무서워하지 않아도 돼
빨간두건쨩, 이름은?
이 애는...
-이름 알려줘 빨간두건쨩-
우연히 타서 만난 모르는 아이에요
엄청 무서워하고 있으니까 그냥 놔두세요
Oh! 미안해요!/어이 거기!
아까부터 뭐하고 있나?
조디 선생님
너무 그들을 자극하지 말아주세요
Oh, Yes!
Let's talk about it later
-나중에-
어이... 설마
설마 있는 거야?
이 버스 안에
녀석들의 동료가!
하지만 지금은 또 한 명의 일행 알아내기가 먼저다
그 녀석을 찾아서 빨리 손쓸 방법을 생각해내지 않으면
검은 옷 차례는 없어져 버려
수상한 건 저 3명
그 중에서 제일 의심스러운 것은
직접 소리로 전달하는 것이 가능한
아까부터 콜록콜록 하고 있는
저 남자
하지만 기침이라면 박사님도 하고 있고
이 두 사람의 기침 소리에 차이는 그다지 없어
소리라고 한다면
껌을 씹고 있는 저 여자도 내고 있지만
기침 소리가 훨씬 크고
녀석들은 그때 운전석 옆에 있었지
저기까지 껌 씹는 소리가 들릴 리 없어
남은 건 보청기를 끼고 있는 저 할아버지
저 보청기가 YRS보청기라면
살짝 목소리를 전달하는 게 가능하지만
범인은 둘 다 귀에는 아무 것도 끼고 있지 않고
소리를 내면 양 옆에 있는 두 사람이 이상하게 여길 터
범인 둘이 언제나 보고 있는 건 백밀러이고
어이, 할아범!
뭐하고 있나, 부스럭 부스럭
아니, 기침 멈추는 약을...
또야!
또 알려줬어!
젠장, 도대체 어떻게?!
어떻게 알려줬다는 거야?
오, 기다렸다구 야지마 씨
어떻습니까 그쪽 상태는?
아, 문제는 없어
경찰은 보이지 않아
그럼 3일 후, 언제나의 장소에서 만납시다
좋아 운전수
사람 태우지 말고 샛길로 들어가라
예...
코보도케 터널에 진입하면 스피드를 떨어뜨린다
걱정말라고
약속대로 승객은 제대로 풀어줄 테니까 말야
어이! 그쪽의 안경 낀 애송이하고
그 뒤쪽의 감기 걸린 남자
두 사람 모두 앞으로 와라
이봐, 왜 그래? 빨리 오라고
말하는 대로 하는 게 신상에 좋아
역시 그런 건가
알아냈다. 너희들의 또 한 명의 동료를
이 버스로부터의 도주 수단도 말이야
수첩?
-립스틱 가지고 있어요?-
좋아
뒤는 이 탐정단 배지로 저 녀석들에게
-자.. 그 립스틱 하나로 뭘 할 생각이지?-
-어떻게 나오는지 보겠어-
Cool guy
이쪽 사토
버스는 현재 슈오도 오츠키 쪽을 향해 주행 중
이제 곧 코보도케 터널입니다
그대로 미행을 계속해라
함부로 행동하지 말라구
좋아, 버스의 가솔린은 별로 남지 않았다
녀석들은 아마도 정차한 동시에 약속한 승객 3명을 풀어줄 것이다
야마노시 현경에 응원군을 요청해서
버스가 멈출 만한 주차 지역에 경찰을 배치시키는 거다
문을 연 순간이 돌입할 절호의 기회다
경감님! 버스가 스피드를 떨어뜨렸습니다
뭐라고?
이제부터 버스는 코보도케 터널에 들어갑니다
이봐 너희들
이 스키복을 입고 바닥에 앉아
이 고글하고 모자도 잊지 말라고
잠시 동안 우리들 대신으로 시간을 버는 거다
풀려난 승객처럼 행동해서
버스에서 내려 도망치는 우리들의 시간을 말이야
걱정하지 않아도 너희들이 범인이 아니라는 것은
다른 승객이 나중에 증명해 줄 거다
뭐, 우리들이 제대로 도망칠 수 있을지 없을지는
운전수! 너에게 달렸다
우리들이 버스에서 내린 후에 그대로 버스를 몰아서
경찰의 눈을 버스로 향하게 해라
물론 제대로 지시에 따르게 하기 위해서
인질 하나를 데려가겠다
제일 뒤쪽의 껌 씹는 여자!
너다
앞으로 와
알겠나? 터널의 출구 부근에 도달하면 스피드를 올려
뒤쪽의 경찰 자동차와 마주보게 해서 버스를 세우는 거다
우리들이 내리면 가스가 없어질 때까지 달려라
이 여자를 무사히 살리고 싶다고 생각한다면 말이야
아, 예!
아니, 틀려
그녀는 인질이 아니야
녀석들의 동료다!
생각했던 대로 동료 3명이 버스에서 내린 후
이 스키 가방에 넣어둔 폭탄을 폭발시켜
승객 전원의 입을 막아버릴 생각이겠지
그래
녀석들은 정말 풀려나온 인질인 척하며
경찰에게 보호 받아
자기들과 전혀 다른 범인조를
3명이 입을 모아 증언할 생각이야
아마도 경찰은 범인이 2인조라고 생각하고 있으니
풀려나오기 전에 범인과 승객이 몸싸움하고 있었다라고 말하면
뭔가 사고로 폭탄이 폭발해서
범인은 승객과 함께 폭사했다고 생각하겠지
즉 폭발한 버스 안에서 발견될 스키복을 입은
아라이데 선생과 감기 걸린 저 남자의 유체를
범인 두 명이라고 착각하게 만드는 거야
스키복 갈아입는 것을 터널 안에서 한 것은
그 모습을 버스 밖에서 보지 못하도록 하는 것이지만
이 정도의 어둠이라면 이쪽도 유리해
탐정단 배지...
코난?/코난군?
귀, 귀
알겠어? 지금부터 내가 말하는 대로 행동하는 거야
괜찮아, 차 안은 어둡고
녀석들은 계획의 성공을 확신해서 방심하고 있어
버스가 터널을 벗어난 그 순간이
승부다!
자막&번역: 이상규 (sakali@unitel.co.kr)
좋아, 스피드를 올려라
예!
허튼 짓 하지 말라고
우리들이 말하는 대로 하면 살아
잘도 말하네
어차피 죽일 거면서
왜냐면 모두에게 얼굴 보였다는 건 그런 거잖아요?
어떻게든 하지 않으면 모두 죽는다구요
이 폭탄으로!
이 꼬마!
말하지 못하게 해주마!
바보! 쏘지마!
뭐야? 뭐야 그 빨간 글자는?
빨리!
s, stop?
할아버지 이쪽을!
잘 잡어, 미츠히코!
잘 잡고 있어요!
이ㅡ!
아라이데 선생님! 그 여자의 양손을 잡아요!
그 사람이 차고 있는 시계는 폭탄의 기폭 장치야!
꼬마가 건방진 짓을...!
Oh! 미안해요
급브레이크로 균형이...
장난치지마!
어? 얼레? 방아쇠가?
바보네
토카레프는 조준장치를 걸어놓고 중간에서 멈추면
안전 장치가 걸린다구
이 정도는 총을 쓰기 전에 공부해 두세요
뭐야? 뭐하는 인간이야 당신?
쉿!
It's a big secret
-비밀이에요 비밀-
I am sorry, I can't tell you
-유감이지만 가르쳐줄 수 없어요-
A secret makes a woman woman
-여자는 비밀을 가져야 아름다워지니까-
Oh! 항복이네요!
도망쳐야! 빨리 도망쳐야 해!
이번의 급브레이크로 시계가 망가져서
기폭 장치가 움직이기 시작했다구!
폭발까지 앞으로 1분도 안된다구!
뭐라고?!
경감님, 버스는 코보도케 터널 부근에 급정차한 채 있습니다
어떻게 하죠?
돌입합니까?
아니, 응원군이 갈 때가지 기다려
코, 코난군!
어떻게 된 거야?
범인이 가져온 폭탄이 앞으로 20초 후에 폭발해!
뭐라고?
난 터널로 진입하는 차를 멈추게 할 테니까
절반은 반대편을 맡아!
다른 사람은 승객을 대비시켜! 서둘러!
하이바라상은?
그러고 보니!
설마
설마 그 녀석?
그래... 이건 최선책
여기서 살아남아도 상황조사 때에
싫어도 그 사람과 만나게 돼
이대로 내가 사라지면
그들부터 보였던 조직과 모두와의 관계가 소멸해
알고 있었는데도
조직을 빠져나온 때부터
내가 있을 곳 따윈 어디에도 없다는 건
알고 있었는데도...
바보야 나는
바보지? 언니...
코, 코난군!
코난ㅡ!
코난군!/코난!
이 애 다쳤어!
박사님하고 모두랑 함께 병원에 데려가 줘!
상황조사는 나 혼자 받을 테니까!
도망치지마 하이바라
자신의 운명에게서
도망치지 말라구
자! 어서 병원으로!
Oh! Cool kid!
용감하게 여자아이를 구해내다니
마치 제임스 본드네요
용감한 쪽은 조디 선생님이라구요
범인의 다리를 걸어서 사과하는 척하면서
토카레프의 안전 장치 걸었던 거죠?
Oh! Yes!
영화처럼 잘 됐어요!
근데 잘 알아냈군요
그녀가 범인들의 동료란 걸
풍선이에요
풍선?
그녀는 풍선껌을 불어서
백밀러를 보고 있던 범인들에게
이상한 행동을 하는 승객이 있는 걸 알려줬던 거예요
풍선이 터져서 입에 달라붙은 껌을 떼는
손의 방향과 그 손가락의 수로
수상한 승객 좌석 위치를 알렸죠
그럼 어째서 그녀의 시계가 기폭 장치라고 알았던 건가요?
저 사람, 1시에서 멈춘 상태의 시계를 차고 있었으니까
왠지 그럴 것 같아서요
하지만 분해요
범인의 보스가 도망쳐 버렸어요
괜찮아요
계획도 없이 감옥에 넣은 나쁜 사람을
경찰이 그렇게 간단히 도망치게 할 리는...
... 없는걸요, 분명 금방 붙잡을 거예요
승객 여러분
상황조사가 있으니 차에 타 주십시오
우리들도 가지 않으면
상처 투성이인데 괜찮나요?
멀쩡해요, 멀쩡
역시 이런 큰 상처 입고 있잖아
어처구니가 없구나 너는
아라이데 선생님...
상황조사는 제대로 치료 받은 다음이라구
いいことばかりの未來じゃないけれど
좋은 일만의 미래는 없지만
確かに今は明日に向かい誰よりも輝き
확실히 지금은 내일을 향해 누구보다도 밝게
ここに立っているこわれかけそうないまに淚し それでも
여기에 서 있는 부서질 듯한 현실에 눈물 흘리고 그래도
We can start in my life 一緖に
We can start in my life 함께
諦めず夢と
포기하지 않은 꿈과
ねぇ もう一人の自分にあえるから
그래 또 한 사람의 자신을 만날 테니까
氣持ち一つでかわれるんだ
마음 하나로 변하는 거야
ほら ここから始めよう
자 여기에서 시작해요
Just start in my life
아프지는 않나요, 하이바라상?
다리에서 잔뜩 피가 나와
괜찮아
이거 내 피가 아닌걸
그래
이건 나를 그 장소에서 구하기 위해
그가 묻힌 그의 피
아무래도 빚... 지게 된 것 같네, 쿠도군
어서 타 주세요
예측 못한 상황으로 인해 계획 속행 불능
목표는 나타나지 않음
작전을 변경하여 조속히 재개한다, 이상
왠지 두근두근합니다
명탐정 코난을 보시도록
제가 말씀 드립니다
재미있네요
꼭 여러분도 보시기를
이거 최고군요
재미있다!
명탐정 코난
맨션 전락(굴러 떨어짐)사건
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
이와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
샌들
다음회는 5월 7일이다!
다음주 휴일 대신에 코난의 미소를 보라구