맨션 전락사건
란 녀석, 영화를 보러 갈거라면서 코난을 같이 데려오다니
분명 깊이 생각해서일 거예요.
무슨 의미야?
사건을 해결할 때는 항상 내가 있다고요.
바보야. 그건 우연이라고 하는 거야.
어서오세요.
모리상이십니까? / 예
우에다상입니까? 앉으십시오. / 예
아아, 실례 담배를 싫어하시는 군요.
핫 커피 한잔 주세요. / 알겠습니다.
사실은 저하고 같이 수도의대의사를 하고 있는 요시무라의 일말입니다만
우에다 죠우지(29) 수도의대의사
여전히 장난 전화가 계속되고 있습니까?
그건
처음에는 협박편지가 도착했었습니다만
최근에는 협박전화도 걸려오게 되어서...
외출을 하면 미행을 당해서 노이로제에 걸린 것 같고...
그 때문에 의사로서 미스라도 하면 어쩌나하고 생각해서...
그건 걱정이군요.
본인도 마음에 짚이는 데는 없는 것 같고
대체 그런 협박을 누가 무슨 목적으로 하고 있는 건가하고 조사를 부탁하고 싶습니다.
알겠습니다. 이 모리코고로에게 맡기시길...
그럼 먼저 피해자인 요시무라상에게 자세한 사정을 들을 필요가 있군요.
아아~ 그거라면 요시무라가 방에 있는 지 없는지 확인해 보겠습니다.
여보세요. 요시무라야? 나다.
요시무라는 방에 있습니다. 안내하겠습니다.
이 맨션입니다. 모리상
저 5층의 제일 끝이 요시무라의 방입니다.
그럼 가도록 하죠.
뭐야? 지금
여기에요. / 야
무슨 일이야? 이... 이건
아저씨. 구급차요.
요시무라 / 뭐라고?
저건 요시무라입니다. 요시무라 미쯔오입니다.
요시무라 미쯔오(25) 수도의대의사
요시무라.
어이. 요시무라 정신차려. 요시무라*2
이건 대체?
사망한 사람은 요시무라 미쯔오상 남자 25살
수도의대에서 근무하고 있는 의사입니다.
요시무라상의 주머니에는 방열쇠가 있었습니다.
그래서 모리군은 요시무라상의 의뢰를 받아서 사건을 조사하려던 건가?
친구인 우에다상의 얘기에 의하면
요시무라상은 어떤 자에게 협박당하고 있던 것같습니다.
요시무라상의 방은 이 맨션의 5층 제일 끝방인 것같습니다.
자기 방에서 떨어졌다는 건가?
지금부터 5층의 요시무라상의 방에 올라가자구. 떨어진 원인을 알아낼 지도 모르니까...
이야. 용무중에 죄송합니다.
아뇨. 당치도 않습니다. 이렇게 되어버렸으니까요
하라 료우지(56) 맨션관리인
하지만 정말로 요시무라상이?
어라? 또 아무도 없나?
야간은 보안을 위해 각 층에서 정지하도록 되어있습니다.
과연. 하지만 서둘러야할 때는 어쩔 수 없겠군요.
그러니까 죽은 요시무라상은 급할 때는 옆의 창고 비상계단을 쓰고 있었습니다.
옆 창고의 계단?
그렇습니다.
요시무라의 방 베란다부터 옆 창고의 비상계단을 뛰어건너갈수 있는 거리라서...
몇번이고 말리려고 했습니다만...
5층입니다.
저, 형사님 잠깐 옷을 갈아입고 와도 괜찮겠습니까?
저의 방은 바로 위이니까요 무슨 일이 있으면....
괜찮겠죠. 옷을 다 갈아입으시면 요시무라상의 방에 오시기 바랍니다.
예, 알겠습니다.
5월이라도 오늘 밤은 좀 싸늘하군요.
그렇군.
술을 물에 타서 혼자서 마신 것 같군.
(주: 미즈와리:(술등에)물을 타서 묽게 한 것)
자기가 근무하고 있는 병원과 방을 왕래할 때 무서워서 진정하지 못한 것 같습니다.
그러고 보니, 최근에 요시무라상의 주변에 이상한 남자가 어슬렁거렸습니다.
한밤중에 물어보고 오곤 하고요.
우에다상의 얘기로는 협박전화도 밤낮을 가리지 않고 온다고 했습니다.
이건?
요시무라상이 항상 출입하고 있는 건 이 베란다입니까? / 예
예, 요시무라상은 언제나 샌들을 신고 출입하곤 했습니다.
몇 번이고 주의를 줬지만
경부님, 방에는 열쇠가 잠겨져 있어서 그 열쇠는 죽은 요시무라상의 주머니에 있었습니다.
그리고 이 방은 불이 꺼진 상태로 켜진 흔적은 없습니다.
이 사건은 요시무라상의 부주의로 생긴 추락사고인 것 같군요.
그게 더 확실할 것 같군.
샌들?
꽤 멀리 날아갔네. 하지만 .... 잠깐
옥상이 아니라는 건...
그렇습니까? / 정말로 미안하게 됐습니다.
역시 장난이었나?
응? 차임 벨이 고장인가?
우에다상, 우에다상 / 예
저기요. 우에다상 목이 말라요. 물 좀 마시게 해줘요. / 아 그래.
들어오렴. / 고마워요.
적당히 앉아서 기다리렴. / 예
저기요. 우에다상 아까 꽃집배달이 온 것 같은데요.
아아, 그거 장난인 것 같았어./
왜 그러니? 꼬마야.
그런 데 있으면 위험해. 여기에 내려오렴. / 예
자, 주스야. / 고마워요.
그거 마시면 같이 모리상이 있는 데로 가자. / 예
응? 우에다상 더워요? 땀 범벅이에요.
이 형은 땀을 많이 흘리는 체질이야.
화장실에 갔다 올테니까 이거 마시고 있어. / 예
뭐지? 저 자국은?
이건?
저기에도... 거기에도 있어.
침대, 테이블 그리고 소파
과연, 그런 건가?
어이, 뭐 하고 있는 거냐? / 에 잠깐 아래 방에서 잊어버린 걸 좀 가져 올게요.
나참.
야. 안돼잖아. 아직 현장 검증 중이니까...
죄송해요. 사실은 모리 아저씨가 타카기형사님께 전갈이 있어서...
모리상한테서? / 저기요...
알았어. 금방 갈 테니까 이 방의 물건을 건드리면 안돼요. / 예
착신은 없습니다.
역시...
틀림없어
요시무라상은 사고사가 아냐. 살해당한 거야.
자막제작-APTX4869(12th) backkun@shinbiro.com
..... 입니다만 모리군의 추리대로 추락사고인것 같습니다.
어떤 이유로 베란다에서 창고로 뛰어 건너가려고 했다가 발을 헛딛어서 떨어진 것 같습니다.
유감입니다. 모처럼 모리상이 와주셨는데....
저기요. 우에다상 전화해서 지금 간다고 했죠?
그렇다면 왜 외출하려고 생각했을까?
애들은 가만히 있어. 시끄럽게 굴려면 밖에 나가있어. / 예
어쩔 수 없지. 잠깐 재워볼까?
응? 왜 그러나? 모리군
경부님. .... 하는 건 좀 빠른 것 같습니다. / 뭐라고?
단지 사고사로 보기는 좀 이상한 구석이 몇개 있습니다.
요시무라상의 현관은 열쇠가 잠겨 있었습니다만...
안쪽에서 체인 록은 걸려 있지 않았습니다.
협박자를 무서워하고 있는 데 부자연스럽다고 생각하지 않으십니까?
과연
게다가 추락하기 직전까지 방에서 물탄 술을 마시고 있었다면
얼음같은 게 없다는 게 이상하지 않습니까?
이보게 모리군. 무슨 말을 하고 싶은 건가?
요시무라상은 추락하기 직전에 자기 방에 없었던 겁니다.
바보같은. 그럼 그는 어디에 있었다는 건가?
그것을 풀 열쇠는 요시무라상의 샌들입니다.
샌들?
시체의 발에는 왼발만 샌들을 신고 있었고 오른발에는 신지 않았습니다.
다른 쪽은 옆 창고의 옥상에 꽤 멀리 떨어져 있었습니다.
비상 계단을 올라가려고 할 때 밸런스를 잃어버렸다고 해도
샌들은 그런 곳까지 가지는 않겠죠.
5층이 아닌 좀 더 위에서 떨어졌다고 해도요.
생각할 수 있는 건 옥상.
하지만 옥상 건너편은 열쇠로 잠겨있었습니다.
뭐라고? 그럼?
옥상이 아니라고 한다면 남은 건 한 장소밖에 없습니다.
이봐, 설마
그렇습니다. 경부님. 요시무라상은 5층의 자기방에서가 아니고 6층의 이 방에서 떨어진 겁니다.
우에다상. 당신의 손에 의해서요.
무.. 무슨 바보같은 소리를...
치바 형사. 좀 힘을 빌려주지 않겠나? / 예
먼저 TV를 방 구석으로 옮기게. / 예
이 정도로 괜찮습니까?
아, 좋아. 그리고 테이블을 가운데에 의자를 그 양쪽에....
그리고 마지막으로 그 침대를 벽쪽으로...
잠깐 기다리게. 모리군.
침대같은 큰 물건을?
뭐 잘 보고 계십시오.
움직이기 쉽게 바퀴가 달려 있습니다.
자 그럼 경부님, 이 방의 분위기 어디의 방과 똑같지 않습니까?
응? 501호실의 요시무라상의 방의 가구 배치가 비슷하군.
우에다상은 사전에 이렇게 방을 조작해서
요시무라상에게 이 방을 자기 방이라고 착각하게 만들었습니다.
하지만 모리상, 가구가 다르잖습니까?
아아, 하지만 어두운 가운데서 보면 순간 다른 사람의 방이라고는 눈치채지 못합니다.
그렇게 해서 요시무라상이 창문으로 추락하게 만들었던 겁니다.
잠깐만요. 요시무라가 추락했을 때 저는 모리상 당신과 계속 같이 있지 않았습니까?
음, 그렇습니다. 당신은 알리바이 공작을 위해 나를 이용한 것이요.
하지만 당신과 같이 있었던 나에게 어떻게 요시무라를 추락시키는 게 가능하다고 하시는 겁니까?
요시무라상은 옆 창고의 비상 계단을 사용할 순간을 트릭으로 이용한 겁니다.
아마도 당신은 요시무라상과 방에서 같이 술을 마시고
무슨 일이 생기면 즉시 눈에 떠지는 수면투입제를 먹여서 요시무라상을 재웠다.
그리고 이 방에 옮겨서 침대에 재웠던 겁니다.
정신적으로 혼란스런 요시무라상은 자기방에서 자고 있다고 착각하게해서
그렇게 해서 우리들과 같이 있던 찻집에서 '협박자가 오고 있다 도망쳐'
라고 계획적인 전화를 걸었다.
그리고 협력자가 한 명
협력자가 있는가? / 메구레 경부님
이 분이 이야기 할 게 있다고 합니다만...
꽃집의 우메모토라고 합니다.
메구레 경부님, 제가 지금 말했던 협력자입니다.
자기가 모르는 새에 협력당하게 되었던 겁니다.
우메모토상, 죄송하지만 당신이 오늘 밤 이 맨션에서 무얼 하고 있었는지 얘기해 주십시오.
예
전화로 오늘 밤 7시에 이 맨션의 601호의 우에다상댁에 꽃배달주문이 있었는데...
이 방말인가요?
예, 7시에 여기에 도착해서.... 아, 초인종이 고장났으니까 노크로 부르라고 해서
지시대로 문을 계속 두드렸으나 안에서는 아무 대답도 없어서....
그래서 당신은 어떻게 했습니까?
그래서 어쩔 수 없이 다른 배달을 갔다 와서 또 이쪽에 오니
그 쪽 남자분이 나오셔서 주문을 하지 않았다고 했습니다.
메구레 경부님, 이제 알으셨겠죠?
전화의 얘기로 공포에 떠는 요시무라상에게 꽃집의 우메모토상이 타이밍좋게 문을 두드렸다.
요시무라상은 그 소리를 협박자라고 착각하고
하던 대로 옆 건물로 넘어 가려고 했다.
하지만 거기는 6층이었기 때문에 넘어가지 못하고
추락하고 말았습니다.
터무니 없는... 그런 건 당신 멋대로의 추측이다.
당신이 요시무라상의 시체를 안고 있었던 건
가구를 원래대로 돌려놓기 위해 자기 방으로 돌아갈 시간을 벌기 위해였습니다.
피가 묻은 스웨터를 갈아입고 오겠다고 말이죠.
코난이 당신의 방을 방문했을 때 땀에 젖어있었던 건...
혼자서 가구를 원래대로 돌려놓았던 거겠죠.
엉터리다. 증거는 있습니까?
증거? 있습니다.
당신은 아까 전에 담배를 피우지 않는다고 말했습니다.
그런데도 거기에는 담배와 재털이가 있습니다.
흡연자인 요시무라상이 도중에 눈을 떠서 담배를 피우게 되었을 때
재털이를 찾을 수가 없어서 자기 방이 아니라는 걸 눈치채게 되면 곤란하다.
그래서 요시무라상의 방에서 가지고 온 겁니다.
이건 요시무라가 놀러 왔을 때 가지고 온 거다.
이런 게 증거가 될 것 같나요?
경부님. 거기의 전화 착신 기록을 보십시오.
7시 정각에 착신이 있어.
모리군. 이 전화번호는 휴대폰에서 걸려온 것이야.
아마도 그거는 우에다상의 전화번호겠죠.
찻집에서 건거죠.
과연 . / 잠깐만요.
그 때는 잘못 걸어서 내 전화로 걸었던 거요.
오오. 그럼 왜 요시무라상의 전화에는 착신 기록이 없는 겁니까?
당신은 이렇게 해서 요시무라상이 방에 확인한 거겠죠.
우리들이 같이 있다면 자기가 용의자로 의심받지 않고 사고로 간단하게 처리될 거라고 생각했던 거겠죠.
그래서 착신 기록도 조사해 보지 않고 말이죠.
그렇습니까? 우에다상
사실은 도박에 손을 대서 돈에 궁해 있을 때
요시무라가 돈을 손에 넣을 수 있는 얘기를 꺼냈습니다.
대학에서 약을 빼내서 요시무라가 그걸 돈으로 바꾸는 방법으로...
그렇게 해서 어떻게 급한 불은 껐습니다만
이번에는 요시무라가 또 약을 꺼내오지 않으면
대학에 다 밝히겠다고 협박을 해 왔던겁니다.
이대로 가다간 도둑으로 몰리겠다고 생각해서 요시무라를 처치하자고 생각했습니다.
마침 그 때 요시무라가 나쁜 친구에게 협박당하고 있다는 걸 알고..
그걸 이용했습니다.