destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
귀여운 애견 3마리!
그리고 수상한 4명의 주인!
단 하나의 진실을 찾기 위해
보기엔 어려도 실제론 어른!
그건..명탐정 코난!!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는 거야
墟になれてゆく
거짓이 되어가고 있어
今日も fake your eyes
오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올 거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알 수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
사라지지 않았던 증거 (전편)
자막제작 : klrara 4번째 허접작품이에요
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
와~~~~귀엽당
시바견 수컷이네요~
이름이 뭐에요?
아서란다
명탐정 홈즈를 탄생시킨 아서 코난 도일에서 따왔지
가노데루야(26) 아가사박사 친구의 아들
그럼 코난하고 팀을 이루면
세계 제일의 명탐정 사무소가 되겠네?
어이어이..말도안돼..
개하고 무슨 팀을...
뭐 어때! 얼마나
귀엽고 깜찍한 생각이냐?
너 괜히 잘나척 하지마!
네네~
십년만에 와보니 마을도 많이 변했는걸?
새 주차장은 잘 찾으셨어요?
그 근처가 복잡해서 찾기가 힘드셨을텐데
하이바라가 지도를 보면서
가르쳐줘서 별로 안헤맸네
아서! 그만해
이상하네..평소엔 이렇게 흥분하지 않았는데
저..박사님../ 응?
혹시 여기오기전에 개만지셨어요?
하이바라보다 더 큰 수캐말이에요
오~오늘아침에 이웃에 사는 친구가
데려온 도배르만을 하이바라하고 둘이
그런데 그게 어때서?
개는 냄새로 다른개의
크기나 성별을 알수있는데
수캐는 상대가 자기보다 크다는걸
알면 적의를 나타내거든요
게다가 박사님하고 하이바라는 아까 여기까지 오셨다가 형한테 주차하고 오라는 말을듣고 다시 가셨잖아요?
그래서 아서는 박사님하고 하이바라가 자기 주인한테 쫓겨났다가 다시 찾아온 주인의 적으로 생각하는거에요
아!~그런거였어?
그럼 바보아냐?
약간 맹한게 코난하고 비슷하네~
어이어이~~~~~
이제 그만들해~
개의 습성때문에 착각한거니까
위험한 인물이라......
내경우는 .. 어쩜 착각이 아닐지도 모르지..
어이..하이바라...
그냥 그런거 같아서..
속닥속닥
그리고 또한가지!
아서가 짖어대는 이유가 있지!
에?
자네가 아서를 제지하는 소리가 너무 미적지근했어
야단칠때 확실히 하지 않으면 개는 주인이 자기 행동에 응원을 보내고 있는걸로 착각하거든
쓰나시마 요시오(45) 애견가.
앞으로 조심하라구~
네
누구시지?
애견가 동호회에서 알게 된 쓰나시마상이에요
오늘 오신이유는 박사님하고 똑같아요
와~~이쁘다!
와~~멋있다!!!
난 이비행기 찜!
그럼 난 이 인형 찜!!
난 고풍스런 이 모래시계 찜!!
그런데 괜찮을까? 저런 비싼것을..
괜찮아요! 돌아가신 할아버지가 해외 여행때 취미로 사모으신 것들이니까요
개중에는 비싼물건도 있을지 모르지만..우리식구는 골동품엔 관심없구
그렇다고 팔자니 할아버지께 죄송해서 아는 분들께 나눠드리자고 아버지 어머니께서..
헌데 두사람은 왜 안보이지?
두분은 어제 새로 지은 집으로 이사할 준비를 하러 가셨어요
제가 영국에 가게 되자 부모님도 작은 아버지가 계시는 시골로 가시기로 했기때문에.
이 집의 물건들을 처분하려고요
아~
제가 영국에 가져가는건 아서뿐이고,
부모님이 가져가시는것도 어머니 애견인 이 도일뿐이에요
와~/ 빠삐용이다!
아서하고 도일이 있으면 코난도 있어야 하는거 아녜요?
아버지가 기르시던 세퍼드가 코난이었는데
2년전 병으로 죽었어.
아.. 그래요 ^^;;;
그래도 괜찮아. 코난이 있으니까
거기 왜 날 끌어 들이냐고...ㅡ.ㅡ
그런데 빠삐용이라는 종도 있어요?
빠삐용은 프랑스어로 나비라는 뜻이야
16세기 프랑스 궁전에서 유행하던 종인데
마리 앙트와네트의 애견도 빠삐용이었다더군
그런데 언제봐도 아름다운 털이야!
역시 대상 받을만해
대상?
엄마가 참석시킨 대회에서 그냥 몇번....
아니오. 그자리에서 100만엔에 사겠다는 사람도 있었을 정도로 명견이죠
백..백만..?
정말로 우아하고 기품있는 강아지네요
제멋대로에다 응석받이인 프랑스 왕비하고 똑같죠
도시바야시상
미안해요.현관문이 열려있어서 그냥 들어왔어요
도시바야시 아키(39) 애견가
당신 어머니가 원하는걸 주신다고 해서요
나는 이거실에서 저 커다란 꽃병말고는 흥미없으니까
나머지는 좋으실대로..
미안하지만 물건좀 찾아볼께요~
저여자도 동호회 친구인가?
네.. 전에는 저런사람이 아니었는데...
자기 개가 대회에서 도일에게 져서 그럴거야
아참! 내가 예약해놓은 다다미방에 있는 시계를 저여자가 가져갈지도 모르겠군
그시계 임자가 있다고 종이에 써서 붙여놔야 겠군
하이바라도 좀 골라보지 그래?
응?
그래! 하나 골라봐!
재미있는 것도 아주 많아!
그래...
그럼 이녀석을 달라고 해볼까?
에?
내가 마치 앙트와네처럼 단두대의 이슬로 사라지게 되면
여왕의 애견티스비처럼 내 뒤를 쫓아 세느강에 몸을 던질지도 모르잖아
그치?
어이어이~ 왜그러냐~
이상한 아이네요..
아...응..
신이치! 기운좀 내게 해주렴!
그때 버스 사건 이후로 집에서 통 나오려고 하지 않아서 이리 데려오느라 애먹었다니깐
이상하네..
다카키 형사님이 버스 승객 전원을 조사했지만 수상한 사람은 없었다고 그러시길래
걱정하지 말라고.... 전화로 얘기했는데.....
하지만 보통 겁을 먹고 있는게 아니야
음식도 거의 입에 안대고 잠도 안자는거 같아
흠...
아무튼 지금 확실한건
만일 그 버스 안에 조직의 일당이 타고 있었다고 해도 우연히 탔을 뿐이지
하이바라의 존재를 눈치챈건 아니라는 거에요
그리고 이미 열흘이 지났어요.눈치챘다면 우리는 벌써 살해당했을 걸요?
버스에 함께 탔던 저 아이들도 마찬가지고요
헉
소곤소곤.......
뭐야.. 또 시작이야?
자. 박사님도 마음에 드는 물건있으면 가져가세요
아.. 그럴까? 에.. 그럼......
오~~~ 이거 좋은데?
이 스테레오 내가 써도 돼나?
아.. 죄송해요.그건 이미 예약되 있는거라서...
아서! 흙묻힌 발로 들어오면 어떡해?
아..어이.왜그래? 알았어..알았다구! 아서~!!
어?
죄송해요
몇번이나 벨을 눌렀는데 고장난거 같아서....
아서가 눈치를 채고 부르러 갔나봐요
그러니까 야단치지 마세요.
하스키 시노(27) 애견가
아.. 오신줄도 모르고.. 죄송합니다
자.. 아서하고 같이 놀으렴..
와~ 사이가 되게 좋다~!!
쉐틀랜드 쉬프독이죠?
응! 이름은 크리스티란다!
추리소설의 왕과 여왕이라.. 환상적인 커플이군..
혹시 스테레오 선약자가 이분?
네
남동생 고교 입학 선물로 좋을거 같아서요
나하고는 상관없는 일이지만 저 두마리는 일찌감치 떼어놓는게 좋을걸요?
에?
새끼가 생긴다 해도 혼혈은 비싼 값을 못받을 테니까요
흥. 쓸데없는 걱정마. 어차피 아서는 곧 영국으로 떠날테니까
그렇지 가노?
네.......
도일이 왜 저래요?
간식 시간이라서 그래!
에?
우리 할아버지도 개를 좋아하셨거든
그래서 어머니는 돌아가신 할아버지께서 도일을 보실수 있도록 가끔 불단앞에서 도일에게 간식을 주곤 하셨지
그런데 도일이 그일을 기억하고는
다다이방 시계가 12시 종을 치면 다다이방으로 달려가 방석을 깔아놓고 기다리는 거야
에... 방석이요?
응. 도일인 파란 방석을 좋아해서
그걸 불단 앞에 직접 갔다 놓는단다
하지만 시계는 밤 12시에도 울리잖아요?
도일이 착각하면 어떡해요?
응 그거라면 걱정마라
혹시 그럴까봐 시계점에 부탁해서 낮 12시에만 울리도록 해놨으니까
그런데 괜찮겠나?
그런 소중한 시계를 내가 가져가도..
네.어머니도 이제 먹을것은 아침.저녁 2회만 주실 생각이시니까요
음.그럼 다행이고
자! 보렴!
도일이 앉아있지?
도일이 파란 방석위에 얌전히..
없는데요?
파란 방석도 없고...
뭐?
혹시 파란 방석이 갈색 방석밑에 포개져 있어서 깔지 않은게 아닐까요?
아니.. 평소에는 포개놓아도 파란 방석을 입으로 끌어내서 앉는걸?
이상하네.. 어디로 갔지?
자. 다들 나가서 찾아보자!
이상한 곳에 끼어서 움직이지 못하고 있는 거라면 큰일이니까!
네
도일아~ 어딨니?
도일이 어딨니... 도일아..
아무데도 없어..
어때 찾았어? / 아니 없어..
목욕탕도 찾아봤지만 없어
아서 목소린데..굉장히 흥분했어
크리스티도 함께 있어요!
뒤뜰이에요! 어서 가봐요!
소각로에서 연기가...?
저 소각로...
저 소각로는 오래전부터 사용하지 않는데...
설마.
구두?
설마.. 설마...!
설마.. 목걸이?
설마..그거...
도일아...
아니야.. 아니야....
으악...
자막제작 : klrara 4번째 허접작품이에요
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
도. 도일아.. 도일아...
걱정 말아요
불탄건 이 개목걸이 뿐이에요
소각로 안에는 개의 시체가 없어요
그런데 이거 정말 도일의 목걸이 맞아요?
음. 걸고 있을때는 털에 가려서 안보여
타긴 했지만 색깔도 모양도 틀림없어
이 목걸이는 할아버지가 옛날에 기르시던 빠삐용견을 위해 프랑스에서 사오신 오래된 물건이야
잠깐 이리와보세요
뒷문이 열려있어요
정말이네
도일을 잡아간 범인이 이 뒷문으로 도망친 모양이군
그런데 왜죠?
왜 목걸이를 소각로에.....
목걸이를 풀어서 다른 빠삐용견하고 구별가지 않게 하기위해서겠지
장식이 달린 특이한 목걸이였으니까
지금쯤 어딘가에서 범인과 산책을 하고 있을지도 모르죠
그렇지 않을거에요
개를 잡아서 도망치는데 급급한 범인이 일부러 목걸이를 소각로에 태우고
자기가 도망친 길을 알려줄 리가 없잖아요!
아마 범인은 밖으로 도망친 것처럼 보이게 꾸민걸 거에요
그럼 도일은 아직...
응.. 범인이 집안 어딘가에 숨겨뒀을 가능성이 높아
저기. 그럼 범인도 아직 이 집안에 있다는 얘긴데....
어이.설마 우리를 의심하는 건 아니겠지?
아..아뇨.. 하지만...
하지만 그 꼬마 말대로라면 범인은 뻔하네요
자. 보라구요!
소각로 옆에 버려진 저 구두를요
이건.. 내건데.. 어떻게 여기에..
능청스럽긴!!
소각로갈때 발에 흙묻히지 않으려고 당신이 현관에서 가져온거잖아요
그게 무슨..
그럴리 없어요.
만약 진짜 범인이라면 신발을 그냥 내버려뒀을리도 없고,
게다가 집안에서 구두를 안고 있었다면 누구든 의심했을 테니까요
하스키상! 이집에 한두번 온거 아니죠?
그..그런데요..
그럼 크리스티에게 구두를 현관에서 가져오게 한다음 다시 현관에 갖다놓는 훈련정도 시킬수 있자나요?
그런데 돌아오는 도중에 목걸이가 타는 냄새에 입에 물던 구두를 떨어뜨린거 아녜요?
말도 안돼요
아무튼 한 번 더 다같이 도일을 찾아봐요!
우리 이 형하고 찾아볼테니까
박사님은 거기 세분하고 함께 찾아보세요!
아. 음.
그런데 코난, 어디를 찾지?
아까 집안은 거의 다 찾아봤다고!
그러니까 이번엔 개가 숨을 만한 장소가 아니라 사람이 개를 숨길 만한 장소를...
그래! 아서에게 도와달라고 하자!
코말이에요~코!
개의 최고 무기인 코를 이용하는거에요
개코는 인간보다 몇백배나 예민하잖아
그러니까 아서한테 없어진 도일의 냄새를 맡게 하면 찾아낼거야
아~~~~~~
자 가져왔단다.도일의 침대에 깔아뒀던 쿠션이야
하지만 경찰견도 아닌데 보통개가..
아니야. 어쩌면 잘 할지도 몰라~
아버지가 이런일을 자주 시키셨거든
알아냈나봐!
다다미방으로 들어갔어!
그럼 도일이 저기에~!
파란 방석이잖아?
도일이 좋아하는것도 파란 방석이랬자나
둘다 파란색을 좋아하나?
어라? 이상하네?
아까 봤을때는 파란방석이 2장이었는데..
이 방석을 합하면 3장이야..1장이 늘어났어
역시.. 무리였나?
혹시 아서가 장난으로 구두를 감춘 적 있어요?
아니 그 반대였던 적은 있었지
아서가 어린 강아지일땐데..
내가 일어나면 산책하러 데리고 갈줄 알고 현관에 먼저가서
내 신발을 꺼내놓고 기다렸던 적이 있어. 산책할 때 자주 신던 운동화를 말야
하지만 반드시 그런건 아니라는 것을 알고 그만뒀지
그래도 굉장해요~
역시 아서는 보통개가 아니에요
자. 한번 더 도일의 냄새를 맡아봐!
와..알아냈나봐!
하지만 거실 앞에서 멈췄는데?
뭔가 생각하는 것 같아
아. 현관쪽으로 가고있어
이번엔 정말 도일이 있는곳을
아. 이번엔 밖으로 나가는데?
도일을 밖으로 데리고 나갔나봐
뭐야. 크리스티하고 장난치고 있잖아?
찾는데 싫증났나봐
할수 없지뭐
저, 도일이 야단맞았을때 자주 숨던 장소는 없나요?
에?
혹시 범인이 강제로 목걸이를 벗기자 놀라서 어딘가로 숨어버렸을지도 모르잖아요
응. 아서는 종종 내 침대 밑에 숨곤했지
침대 밑이요?
응. 도일을 기르기 시작했을때는 아서를 자주 야단쳤지
강아지인 도일을 귀여워하니까 아서가 질투가 나서 거실 쿠션을 물어뜯었거든
지금은 서로 사이가 좋아졌지만 말야
아~~~~~~
그런데 도일이 어딘가에 숨어서 떨고 있으면 불쌍해서 어쩌지
그러게 말야
언젠가는 발견될지도 모른다는 공포에 떨면서 숨어있는 것만큼
괴로운 일은 없으니까!
이봐. 이제 그만좀해!계속 삐딱하게 굴거야?
천만에!
난 단지 아무런 대책도 갖고 있지 않은 낙천주위자에게
위험하다는걸 가르쳐 준것 뿐이야!
이유가 뭔지는 몰라도 조직의 일당이 그 버스에 타고 있었던건 확실해
그때 만일 내 정체를 눈치챘다면...
나도.. 너도.. 그리고 이 아이들도...
걱정마. 네 정체는 절대 탄로나지 않았으니까
뭐라고? 그걸 어떻게 확신하지?
네가 냄새로 녀석들을 구분해낼수 있듯이
나도 알수 있거든.
살기를 가진 사람의 느낌을...
탐정의 감으로 말야!
뭐,그런 느낌을 풍기는게 누군지 알면 더 좋겠지만..
적어도 그 버스안에는 없었어. 너한테 그 살기를 느끼게 했던 녀석말야
뭐야. 그표정은? 탐정을 못 믿겠다는 거야?
아니. 기가 막힐 뿐이야.
아.. 그러냐?
아무튼 다시 한번 생각해 보자고
도일이 없어졌을 때 일을...
도일은 낮 12시 시계종소리와 함께 간식을 먹는 다다미방을 향해 달려갔어
그후 우리는 모두 치즈를 가지러 부엌에 간 가노씨 뒤를 따라갔다가
나중에 다다미방에 도일이 없다는 것을 알고,
각자 집안을 찾아다녔지..
집안은 대충 3군데로 나뉘는데
누가 어디를 찾아봤는지 아직 모르겠군
그런데 범인은 어디에 숨겼을까?
그리고 어떻게 도일을 유인한거지?
always
Always, give my always give my life to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날때까지
何もなかったけるど
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
always 愛を胸に勇氣をだして
always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
always give my always give my life to you
always give my give my life..
다음회 예고
잠깐만, 아까 봤을 때는 분명히..
어? 이 솜같은건 뭐지?
다음회 예고
무슨 화학 섬유 같은데?
뭐하는거야, 코난?
다음회 예고
어떤게 여기서 탄거 맞지?
과연..!
다음회 예고
범인은 그걸 사용했어!
이, 이소린?
다음회 예고
다다미 방에 있는 시계에서..
NEXT CONAN
사라지지 않았던 증거 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
방석의 흔적
다음회를 기대하세요
도일의 울음 소리!
아서!
다음회를 기대하세요
크리스틴!
뭐야, 다 똑같잖아?
다음회를 기대하세요