전편보셨죵? 보셨으리라 믿고 생략합니당
사라지지 않은 증거 (후편)klrara@netian.com(2번째 허접 자막임당)
도일이 12시에 시계 종소리와 함께
간식을 먹는 다다미방으로 뛰어갔다
그후 우리는 모두 치즈를 가지러 부엌에 간 가노씨뒤를 따라갔다가
나중에 도일이 다다미방에 없다는것을알고
각자 집안을 찾아다녔다
집안은 대충 3군데로 나뉘는데 누가 어디로 찾아봤는지 아직 모르겠군
그런데 왜 숨겼을까? 어딘가에 숨겼어도 개가 짖으면 들통날텐데
강아지라고 하지만 아무에게 안들키고 옷속에 숨겨가기엔 작지않은 몸인데
이사할 곳엔 안갔겠죠?
아.. 응!
이사?
형 이사하기 전에 필요없는 물건을 가져가라고 했는데
오늘 가져가도 돼요?
아. 그래
다른분들도 오늘 가져가기로 했나여?
아니..쓰나시마상의 벽시계는 내일 집으로 보내드리기로 했고
하스키상 스테레오는 열흘후에..
평소에 사용하지않으니까 바로 보내드린다고 했는데
두사람이 오늘온건 창고에서 골동품이 또 나왔기 때문이야
갑자기 온 도사바야시는 성격으로 봐서 꽃병을 오늘 가져가지 않을지..
그 꽃병 분명 거실에 있었지!
설마..
설마 그꽃병안에 도일이...
있을리가 없지....ㅡㅡ;;
열흘후에 운송될 저 스테레오 안에 살아있는 동물을 감췄을리 없고
다다미방의 벽시계에도
강아지를 숨긴다는건 불가능해
어? 저시계 5분 늦는데?
에?
이상하다.수리한후로 늦은적이 없었는데
가만.. 아까 봤을땐 분명히...
응? 이솜같은건 뭐지?
무슨 화학 섬유같은데?
어이.잠깐 이리줘봐
이것은?
이솜은 아까 아서가 물고있던 방석에도 묻어있었는데.
가만..그러고 보니 나도 이걸 어디선가...
소..소각로다!
지금 모하는거야 코난군?
도일이 정말 이안에서 불탄거야?
아까 조사할때는 타다남은 쓰레기인줄 알았지만,
틀림없어..이건 글래스울 흡음제야
역시..범인은 그걸사용했군
코난군...
도일이 있는곳을 알아냈어
거기 숨긴 방법과 목적!!
그리고 범인 정체까지도~!
아..벌써 시간이 이렇게 됐나?
난 이제 그만 가봐야 되겠는걸?
자.그럼 나도 저녁식사 준비를 해야되서여
자..잠깐 기다려주세요
운이 나빴다고 생각하고 그 강아지는 잊어버려여
하..하지만
땡 땡
이 소리는?
다다이방에서 나는 시계 종소리에요
낮 12시 밖엔 울리지 않을텐데...
대체 무슨일이?
에...코난군!
됐어..코난
그럼 우린 거실에서 준비하고 올께
응
준비라니?
지금부터 실험을 하려구요
정말로 범인이 아무에게도 들키지 않고
도일을 숨기는게 가능한지를요
바보! 제일 중요한 도일이 없는데 무슨수로?
물론 실험의 주인공은...
이 도일이죠!
도..도일~~
찾았군요!!!
아!!!다행이다~
월! 월!
자..실험을 시작해볼까요?
도일이 우리 앞에서 사라졌던
거실앞 복도에서 부터여
나참.. 강아지를 찾았으니 이제 된거 아냐?
맞아~ 난 아이들 탐정 놀이에 장단 맞출 시간이..
자..자
자..미쯔히꼬~ 이제 시작해!
알았어
그래요.도일은 이 종소리를 듣고 평소와 마찬가지로 치즈를 받아먹는 다다이방으로 달려갔어요
그리고 우리는 치즈를 가져오기 위해 형뒤를 따라갔다가
다같이 다다이방으로 갔죠?
으..응
자.도일인 지금 어디있을까요?
바보~!뻔하자나~시계종소리를 듣고 평소처럼 간식먹기위해
다다이 방에서 기다리고 있겠지
어라? 없네?
게다가 시계 종소리도 이방에서 나는게 아닌데?
어머..정말?
어떻게 된거지?
저기.형!
소리는 이 거실에서 나는거에요
거실이라니?
서..설마..
그소리는 스피커에서?
네..아까 다다이방에서 시계 종소리가 울릴때 녹음한것을
카세트 데크에서 재생한거에요
형방에 있던 테이프 레코더를 이용해서요
그럼 도일은 시계 종소리에 유혹되서
소리만으론 안되요.방석도 있어야해요
방석?
도일이 간식시간에 직접 방석을 맡아 놓는다고 했자나요
하지만 도일이 좋아하는 파란 방석은 아까 다다이방에..
도일은 파란 방석을 좋아하는게 아니에요
개의 귀는 인간의 귀보다 4배나 뛰어나고 코도 발달했지만 눈은 색깔을 거의 구별못해요
그러니까 도일은 간식시간에 자신이 늘 사용하던 자신의 냄새가 벤 방석을 꺼낸거고
그게 우연히 파란색이었을 뿐이에요
그러니까 도일은 낮 12시에 다다이방에서 기다린것이 아니라
시계 종소리가 울릴때 방석을 깔고 앉으면 간식을 먹을 수 있다고 생각한 거에요
그리고 범인은 그사실을 알고 도일을 이 거실로 데려온거구요
도일이 늘 사용하던 방석은 이빨자국이 있어서 범인이 바로 찾을수 있었죠
그래? 하지만
내가 쓰나시마상하고 제일먼저 이 거실에 왔을때 아무것도 없었어
방석이고 강아지고
그렇죠?
어..어..
왜요. 숨기기 좋은 장소가 있는데
보세요. 스트레오 뒤에
이런 곳이요
아..스피커 속에?
범인은 스피커 안쪽에 붙은 흡음제를 미리 떼고
그공간에 도일의 방석을 놓고 그위에 치즈를 올려놨어요
물론 이런 장치를 해둔 오른쪽 스피커는 소리가 안나게 조치를 해뒀죠
그런다음 녹음한 시계 종소리를 왼쪽 스피커로 들려주자
도일은 방석과 치즈냄새와 시계 종소리에 이끌려
뒷편이 열린 오른쪽 스피커로 들어간거죠
하지만 다먹고 난다음에 나왔을텐데
잠들게 했거든요..
치즈에 수면제를 넣어서
하지만 그러긴 어렵지 않았을까?
그때 다다이방 시계도 12시였기에 다다이방에서도 시계소리가 들렸을텐데
들리지 않았을걸요?
왜냐하면 그시계는 밤12시였으니까요
응?
그 벽시계는 낮 12시에만 울리도록 되었으니까요
시계바늘을 12시간 앞으로 돌려놓으면 울리지 않아요
하지만 대체 누가그런짓을
그야 뻔하자나요
이 스테레오를 갖기로 돼있는 하스키밖에 더있겠어여
설마..
강아지를 스피커 안에 숨겨서 가져갈 생각 아니였어?
그..그런
잠깐 기다려봐
하스키상이 범인이라는 증거가..아직...
스테레오에 숨긴거면 뻔한거 아냐?
그럴리가..
아니에요
하스키상은 범인이 아녜요
저의 2번째 허접작품입니다.수정 배포맘껏~출처만 밝혀주신다면^^
그래도...
스트레오가 우송되는것은 열흘뒤에요
그런데다 살아있는 개를 가둬둘리 없자나요
하지만 하스키상이 가져가니까 맘대로 만질수 있자나
범인은 스테레오를 제일먼저 만질수 있는 사람일거에요 흡음제를 떼야하니까요(의역..)
흡음제?(의역..잘모름^^::)
하지만 아무리 뒤쪽이라해도 스피커 뒤편이 열려있으면 금방 보였을텐데
스트레오 뒤는 제일먼저 찾아볼만 하니까
그래요..그래서 범인은 제일먼저 이거실로 와 뒷편을닫아 도일을 숨겼어요
그렇죠? 쓰나시마 아저씨?
제일먼저 이곳을 찾아오셨다니까
스트레오 뒤쪽을 찾아보는척 하면서 그정도는 간단히 할수있죠?
그래 맞아!그때 당신이 스트레오 뒤를 들여다보고 여기는 없다고 했어
아..저..
아마 아저씨는 가노형 부모님께 도일의 습관에 대해 들었을거에요
또 스트레오를 평소에 거의 사용하지 않는다는 것도요
스피커 흡음제를 제거하고 뒷편을 열어두고 도일을 숨겨둘 준비를 했던거에요
스피커 음이 이상하다고 하면 의심받지 않고도 스트레오뒤에서 작업할수 있으니까요
도일의 간식시간에 옆에서서 종소리를 녹음할 수도 있었겠죠
정각 12시에 하스키상이 찾아와서 우리모두 현관앞으로 몰려갔을때
그테이프와 방석을 스테레오에 설치한다음 도일을 찾는척 하면서
스피커 뒤로가서 수면제로 잠든 도일의 목걸이를 벗기고
방석을 꺼내고 스피커의 뒷편을 닫았어요
앞으로 돌려두었던 시계바늘을 다시 제자리로 돌려놓은다음
다음엔 다다이방에 방석을 갖다놓고
목걸이를 소각로에다 태우고 뒷문을 열어놓고
누군가 도일을 꾀어내 뒷문으로 도망친것처럼 보이게 한거죠
그렇군
쓰나시마상은 떼어낸 흡음제도 태우려했지만
그건 단열자재로 만든것이라
아...
거의 타지않고 소각로에 남아있었어요
그랬군
그래서 아서더러 도일을 찾으라고 했을때 다다이방의 방석을 물고 왔구나
범인이 갖다둔 도일의 냄새가 강하게 남은 그 파란 방석을
그런데 아서는 왜 냄새로 찾지 못했을까?
스피커뒤의 도일을...
알았지만 들어가지 않았던거야
거실은 아서에게 예전에 심하게 혼난 기억이 있는 나쁜 곳이니까
아...
그런데 꼬마야
스피커 뒤에 도일을 숨겨봤자 나에겐 아무런 이익이 없는걸,
아저씨가 원하는건 도일이 아니라 도일의 목걸이에 달렸던
이 보석이죠?
아....
할아버지가 프랑스에서 사온 고가의 보석이죠
그게 어디서 났지?
벽시계의 시간을 조절하는 편자 뒤에서요.
아?
우연히 시계바늘을 보고알았어요
3시에 봤을때는 3분 5시에 봤을때는 5분
1시간에 1분씩 늦어지는것을 보고 알았어요
진짜 뒤에 뭐가 붙어있다는걸요
그걸 붙인 사람이 저 벽시계를 갖기로 돼있는 쓰나시마상!!!
당신이라는것도요!!!
앗..젠장
쓰나시마상
때리지 못하시겠죠?
아저씨는 쟤들을 좋아하니깐요
그래서 도일을 죽이지 않았구나!
스피커 뒤에 나사를 조여두지 않은것도 도일이 깨어난뒤 나올수 있게하기 위해서지?
그렇지 코난?
응
하지만 쓰나시마상. 어째서?
돈 때문이야...턱없이 불어난 우리집 개들을 기르기 위해서는
돈이 필요했어
그럼 마음에 드는 개만 남기고 팔아버리면 되잖아
우리집에 있는 개들은 거의 버려진 잡종이야
팔기는 커녕 그냥 데려가겠다는 사람도 없지
그녀석들에게 남은 길은 잡아먹히거나 죽음을 당하거나 둘중하나밖에 없어
쓰나시마상
쓰나시마상..
이거
이거 가져가서 쓰세요
아..그래도...
아저씨 때문이 아니라 댁에 있는 개들때문이에요
윽....그래도
고맙네..
아니에요
그러는게 돌아가신 할아버지도 기뻐할 거 같아요