destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
오늘의 무대는 와인셀러
쓰러트린 병에서 사건이 일어나다
단 하나의 진실을 찾아가는
보기엔 어려도 실제론 어른!
그 이름은.. 명탐정 코난!!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는 거야
墟になれてゆく
거짓이 되어가고 있어
今日も fake your eyes
오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올 거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알 수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
밀실의 와인셀러
자막제작 : No. Z (wire-puller@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이야~ 훌륭한 콜렉션이군요
정말로 맛있겠는데요
아시겠습니까, 모리상
쿠사카 쇼헤이 (52)금융회사 사장
뭐라해도 이 콜렉션을 이해한다는 것은...
역시 명탐정이군요
아뇨.. 그 정도는...
실은 이 콜렉션은 어떤 귀족이 오랜 기간에 걸쳐 수집한 와인의 라벨입니다
아무래도 모리상이 걸린 것 같네요
이걸로 당분간 와인은 기다려야겠군
에? 기다리다니요?
노나카 다케오 (42)회사 사장
자네 아버지께서 지금 콜렉션을 칭찬했잖아
그렇게 하면
스위치가 켜진 것처럼 콜렉션 자랑이 멈추지 않게 되지
토노무라 죠우키치 (40)소뮬리에
모리상은 당분간 얘기를 들어야 할 거야
이른바 오타쿠라는거군
타카노 유카리 (38)화랑 오너
뭐, 언제나 같은 말을 되풀이하는 거긴 하지만 말야
이것 등은 좀처럼 손에
들어오지 않는 일품입니다..라던가
들어오지 않는 와인의 일품(一品)입니다
상대는 그게 싫어서 이 파티에
나오지 않지만 말이야
네 아버지, 이런 손수건을 받았지?
아까 쿠사카상의 부인께서 이니셜이 적힌 손수건을...
역시
쿠사카에게 초대 받은 모두가 받았어
나도지.. 자
그렇지만 이제부터 큰일이군
당분간은 파티에 부를 것 같지 않으니까
뭐, 아버지께서는 쿠사카에게 돈을 빌린 것 같지 않으니 유덕하신가보군
그렇지 않으면 초대하지 않았을테니까
그러면 모두 쿠사카상에게 돈을 빌린거네요
그..그건..
잠깐, 코난군
아픈 곳을 찌르는구나, 꼬마야
그런 거지
우리들 3명은 쿠사카에게 빚을 지고 있단다
도나카상은 도박에 부어넣은 돈
타카노상은 경영하고 있는 화랑의 운영을 위해
그리고 나는 소뮬리에 수업 때문에
쿠사카 토시코쿠사카 쇼헤이의 처아라? 무슨 말씀들 중이실까?
쿠사카 토시코쿠사카 쇼헤이의 처매우 즐거워보이는데요
쿠사카상의 파티는 매번 훌륭한 와인을 마실 수 있으니까 즐겁다는 얘기였어요
어머나, 저 사람이 기뻐할 거에요
그런데 부인
슬슬 테이스팅을 시작하지 않겠습니까?
모리상에게 열중해서 우리들을 잊어버리신거 같아서요
알겠습니다
곧 전해드리고 오겠습니다
부탁드립니다
그렇군, 모처럼이니까 지하에 만들어놓은 와인셀러에 안내해드리죠
아... 아니...
자랑할만한 와인은 거기에 보관하고 있지요
잠깐만요, 여보
다른 손님분들이 테이스팅하길 기다리고 있어요
아, 이런, 깜빡 잊고 있었군
살았다...
여러분, 많이 기다리셨습니다
틀림없이 이대로 파티가 끝날 거라고 생각했습니다
실례했습니다
아, 그렇지
어떻습니까?
오늘의 테이스팅은 예정을 변경해서 소뮬리에인 토노무라상에게 맞춰보도록 하는 것은...?
확실히 재미있을 거 같군요..
소뮬리에라면 전부 맞출 것이 당연한 거 아닙니까?
어떨까요? 쿠사카상의 콜렉션에는 비장의 물건이 있는 것 같고
소뮬리에라면 맞추는게 당연하다?
틀리면 체면이 구겨지겠는데요
그나름의 메리트가 없으면...
알겠습니다
자, 이렇게하죠
토노무라상이 모든 와인을 맞추면...
예의 건은 받은 것으로...
과연
그거 거절할 이유가 없지요
그럼 여러분
충분히 음미해주세요
잘 먹겠습니다!
훌륭하군요
이탈리아 토스카나 지방
솔라이아
과연
오, 과연 토노무라상
아직입니다 이건 사전 연습이라구요
이건 희귀한 겁니다
샤토 라투르군요
게다가 아마도 65년
이야~ 굉장하군요
전문적인 소뮬리에군요
마치 나올 와인을 사전에 알고 있었던 것 같지 않습니까
아뇨, 어느 것도 소뮬리에에게 있어서도 초보적인 지식입니다
이거, 이거... 초보적인 것뿐이라 실례했습니다
그러면 소중히 간직해온 물건을 보여드리도록 하죠
이런이런, 자랑스러운 와인셀러에 직행인가
조금 불쌍하네요
저 사람에게는 좋은 약이에요
여러분, 조금 쉬지 않겠습니까?
역시 지치는군요
저는 조금 밤바람이라도 쐬면서 술 좀 깨고 오겠습니다
그러면 저는 잠깐 화장실에...
왠지 긴장해버렸어
도무지 모르겠네
저기.. 모리상
쿠사카상 좀 늦지 않나요?
벌써 이럭저럭 40분 정도 됐습니다만...
벌써 그렇게 됐습니까
저기.. 남편이 뭔가?
아.. 부인
쿠사카상이 와인셀러에 간 뒤로 벌써 40분 동안 돌아오지 않아서요
어머, 손님이 기다리고 계신데 뭘하고 있는 걸까..
곧 불러오겠습니다
아, 부인
저도 가겠습니다
무슨 일이 있을지도 모르니까..
죄송합니다, 부탁드려요
잠깐, 코난군
조심해주세요
계단이 오래됐으니까
아, 네
여보
무슨 일인가요
쿠, 쿠사카상!
쿠사카상!!
괜찮습니까?!
쿠사카상!
아줌마, 여기 열쇠는요?!
열쇠라면 여기에...
저... 모리상, 남편은?
부인... 경찰을 불러주세요
남편분께서는 살해되셨습니다
부인!
부인, 정신차리세요
어째서지
어째서 이런 부자연스러운 모습으로 쓰러져 있는 거지
어째서...
No. Z (열네번째 자막)
wire-puller@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
피해자는 쿠사카 쇼헤이상 52세
이 집의 주인으로 베이카 거리에서 금융회사를 경영하고 있습니다
사인은 유체의 목에 감겨있던 끈보다는 경부(목 부분)를 압박한 질식사로 추정됩니다
유체 발견시의 상황은?
예...
쿠사카상이 와인셀러에서 돌아오질 않아서 부인과 같이 상태를 보러 왔는데...
거기에서 위를 향해 쓰러져 있었습니다
와인셀러의 자물쇠는?
잠겨있었습니다
경부님
부인께 들은 바로는 쿠사카상이 소지하고 있던 이 열쇠는 와인셀러와 이 집의 열쇠라고 합니다
와인셀러의 문은 오토락(auto lock)
열쇠를 소지하고 있는 건 쿠사카상과 부인뿐으로 여벌의 열쇠는 없는 것 같습니다
오토락인가...
토모다상
그쪽의 창문은 어떻습니까?
아무 것도 안나옵니다
와인 선반 위에는 먼지가 쌓여있어서 도둑이 침입해온 흔적은 없음
보시는바와 같이 이 창문에는 안쪽에서밖에 열리지 않기 때문에
밖에서 들어오는 것은 쉽지 않습니다
덤으로... 저길 봐주세요
그곳에 경보장치가 달려 있으니까 무리해서 창문을 열려고 하면 금세 경보벨이 울리게 됩니다
그 경보 장치의 스위치가...
이겁니다
이 열쇠에 붙어있는 리모콘의 버튼을 누르면
경보장치가 꺼지게 되고 창문이 열리게 됩니다
그 후 창문을 다시 닫으면 자동적으로 경보 스위치가 켜지는 것 같습니다
과연...
저 창문으로 범인이 들어오는 건 무리인가...
그렇다면 범인은 상당히 압축됩니다, 경부님
범인은 쿠사카상과 안면이 있는 사람이라는 거지요
아마 이 문을 쿠사카상 본인이 열어주도록 해서 와인셀러에 들어와
범행을 저지른 겁니다
쿠사카상의 주변에 와인이 떨어져 깨져 있다는 건...
범인과 쿠사카상이 몸싸움을 벌였기 때문이군요
아마도...
그렇지만 그거 이상하잖아요?
그치만 자, 봐요
와인이 떨어져있던건 이 낮은 선반의 제일 위뿐이고
이쪽 선반의 와인은 아무렇지도 않잖아요
이렇게 좁은 곳에서 몸싸움을 하면 좀 더 어지럽혀지지 않아요?
과연...
확실히 그렇군
우연이라구, 우연
뭐지, 이 마루에 생긴 자국
무언가에 강하게 문질린 듯한 자국이 두 개...
어쨌든 경부님
저택의 뒷문을 보도록 하죠
뒷문으로 들어온 흔적이 없다면! / 잠깐
어쩌면...
뒷문에는 비집어 연 흔적은 없습니다
여벌의 열쇠는 복사했다는 건?
그건 생각하기 어렵다고 봅니다
어째서이지?
이 저택의 열쇠는 모두 전자 자물쇠라고 하는 특수 열쇠입니다
전자 자물쇠라는 건 마을의 철물점에서
간단히 복사할 수 있는 것이 아니기 때문에
직접 제작자에게 주문하지 않는 한 복사할 수 없습니다
이걸로 저택 내에 있던 사람의 범행이라는게 확실해졌습니다
집안 사람들이나 손님들은?
아, 거실에서 기다리고 있습니다
좋아, 얘기를 들어보자
어이, 코난! 너 뭐하는 거냐, 그런 곳에서!
아... 아니.. 뭐냐면...
철봉 연습...
경부님!
무슨 일인가, 시바군
방금 감식반의 보고에 따르면
와인셀러의 문에서 쿠사카상 부부 이외의 2개의 지문이 검출되었다고 합니다
하나는 파티 출석자인 타카노 유카리상
나머지 하나는 토노무라 죠우키지상의 것입니다
뭐?!
좋아, 거실로 가세
코난을 부탁하네, 시바 형사
예
저기, 치바상
뭐야, 코난군
저기요
아니, 그런게 발견됐다고 들은 적 없어
토모다상, 들은적 있어요?
아니, 그런 보고는 없어
찾아냈다구, 결정적인 증거를!
아직 범인은 버리지 않고 가지고 있을 것이다
뭐, 뭐라구요?!
그러면 우리들 중에 범인이 있다는 얘기에요?
확실히 설명해주세요, 경부님
현장의 상태를 보아서
이 저택 내에 있는 인물의 범행일 가능성이 높다는 것입니다
특히 토노무라상과 타카노상
당신들 두 사람의 지문이 와인셀러의 문에서 검출되었습니다
어이, 잠깐만요
분명히 와인셀러까지는 갔었어요
빚의 추가를 부탁하려구요
하지만 안으로 들어가진 않았다구요
타카노상은 어떻습니까?
저도 빚 갚을 기간을 늘여달라고 부탁하러 와인셀러에 갔을 뿐
안에는 들어가지 않았어요
도나카상은 어떻습니까?
저는 쿠사카상이 나올 때까지 정원을 산책하고 있었습니다
그러니까 와인셀러에는 가지 않았습니다
그렇습니까
부인께서는 어디에 계셨습니까
저는 줄곧 부엌에 있었습니다
와인셀러에 가는 건 모리상 분들이 있었던 거실을 지나야 합니다
제가 계속 거실 테이블에 있었습니다만 부인은 거실로 나오지 않았습니다
저기, 아저씨
저, 와인셀러에서 이상한 걸 발견했는데요
이상한 거?
어이, 코난 어디 있는 거냐?
그.. 이상한 거라는 건?
어쨌든 변호사를 불러주세요!
그래요, 그때까지는 한마디도 하지 않겠어요
자자, 여러분 진정해주세요
아, 잠시 실례...
여보세요, 메구레입니다
뭐라구?! 범인을 알아냈다구?!
그러면 여러분
이제부터 설명해드리죠
이 흉악한 범죄가 어떻게 일어났는가
또한 그 범인도 말이죠
아까까지의 이야기로는 범인은 이 3명 안에 있다는 거였네만...
아, 그건 틀림없습니다
뭐?!
먼저 문에 지문이 남아있었던 두 사람
토노무라상과 타카노상 입니다만
이 두 사람은 범인이 아닙니다
어이, 그럼 이 안에는 없다는 얘기인가?
아니오, 이 안에 있습니다
이, 이 안에 있다면...?
남은 건...
그렇습니다, 범인은 도나카상, 당신입니다
자, 잠깐 기다려주세요
저는 그때 정원에 있었습니다
와인셀러와는 가까이 있지 않다구요
그러면 실제로 해볼까요?
먼저 도나카상은 뒤뜰에서 서성이다 와인셀러의 윗창문을 노크했습니다
아, 말하는 걸 깜빡했는데 범인역을 시바 형사에게 맡겼습니다
거기에서 쿠사카상은 경보 스위치를 해제, 창문을 열었습니다
아, 타카기 형사
아아.. 네
피해자역을..
그리고 도나카상은 쿠사카상을 뒤뜰로 불러냈습니다
테이스팅에서 토노무라상이 쓴 부정의 방법을 가르쳐준다고 했죠
뒤뜰에서 도나카상은 쿠사카상의 빈틈을 타 살해
빼앗은 열쇠로 뒷문의 자물쇠를 채우고 다시 주머니에 열쇠를 되돌려 놓은 겁니다
기다려 주게, 모리군
그러면 어떻게 해서 쿠사카상을 와인셀러에 넣은 건가?
창문으로 던져 넣는다고 해도 와인셀러의 한가운데 떨어트리는 건 불가능 아닌가
빨랫대를 사용한 겁니다
빨랫대를?
도나카상은 빨랫대를 2개 나란히 하여
그 위에 유체를 눕힌 겁니다
장대를 쿠사카상의 벨트에 통과시켜 거리가 넓어지지 않게해서 말이죠
그리고 빨랫대를 창문으로 밀어넣어
힘껏 기울이면...
그런가!
깨져 있던 와인은 쿠사카상의 발에 부딪혀 떨어진 것이었나
그대로 장대를 뽑아내면...
화, 확실히 쿠사카상 발견시의 모습이 되네만...
창문은?
가느다란 와이어 같은 걸 창문의 잠금 장치에 걸어서 힘껏 잡아당기면
닫혔다
그렇게하면 와인셀러 안에 들어오지 않아도
쿠사카상을 선반 사이에 눕혀 놓는게 가능합니다
엉터리다
증거는 있습니까, 증거는!
손수건을 보여주지 않겠습니까
쿠사카상에게서 받은 당신의 이니셜이 들어있는 손수건을...
쿠사카상을 내려놓았을 때 와인이 깨졌습니다
그때 당연하게도 장대에 와인이 튀었습니다
하지만 장대에는 와인이 묻어있지 않았습니다
요컨대 당신은 장대 트릭이 발각되지 않도록 닦아내었습니다
와인이 깨진 것은 예상 밖의 일이라
가지고 있던 손수건으로 말이죠
아직 가지고 있을 겁니다
버리면 소유주가 누구인지 알게 돼버리니까요
젠장!
대금을 즉시 돌려달라고...!
자신의 예상이 틀렸으니까 내일까지는 갚으라고...!
깔보지 말라구! 이쪽도 사원을 먹여살리지 않으면 안된다구!
그래서 내가 한 거야!!
어리석은..!
어떤 이유가 있다고해도 살인은 살인이다
당신이 사람의 목숨을 빼앗은 것에 차이는 없어
그걸... 잘 헤아렸더라면...
always
Always, give my always give my life to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날때까지
何もなかったけるど
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
always 愛を胸に勇氣をだして
always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
always give my always give my life to you
always give my give my life..
모리씨, 수고하셨습니다
수고 하셨어요..
그래! 수고했네~
모리씨..
오늘 받은건 반드시
갚도록 하겠습니다
뭐?
잠깐만..내가 뭘 빌려줬나?
뭐 그렇든가~
그래~ 빨리 갚도록 하게~
아파라..
다카기 형사님..미안해용~
다음회 예고
란!! 투 샷으로 부탁한다!
못말려
다음회 예고
자~ 갑니다!
뭐라고? 잠깐만!
다음회 예고
마도카씨! 모리입니다!
어디에서 어떤 상황에서 죽었다구요?
NEXT CONAN
난키 시라하마 미스터리 투어 (전편)
NEXT CONAN'S HINT 예요~
자동차 키
다음회를 기대하세요
다음회는 여행~
여행~ 여행~ 여행~
다음회를 기대하세요
좋아! 잘했으!