~ 명탐정 코난 236화 ~
난키 시라하마 미스테리 투어(전편)
시라하마 역
JR 키노쿠니 선
여기요
감사합니다
아빠, 매점에서 선물 보고 가요
선물이라니.. 지금 안 봐도 돼잖아?
와, 귀엽다~
봐요, 봐~ *슷파(すっぱ) 군이래요
註: す(酸)っぱ·い - 시큼하다, 시다
역시 매실(うめ : 우메)의 산지 큐슈네요
돌아갈 때 사가야지
이런 시큼한 녀석이 어디가 귀엽다는 거야?
(윽~ 동~감)
먼저 어디부터 가지?
여기예요
난포 쿠마구스의 기념..
아니예요
미나카타 쿠마구스 기념관
와카야마 현 출신의 세계적인 식물학자로
무슨 식물와 균류 연구로 유명하대요
오? 그런 대단한 선생이 있단 말이냐?
(여행 오기 전에 조금은 공부해두라구요)
어때요, 손님?
식사하러 가시지 않겠어요?
이세식(式) 대하 요리는 맛있답니다
어떻게 하죠, 아빠?
아직 조금은 이르구나
먼저 기념관 보고 먹자
미나카타 쿠마구스 기념관 입구
(이쪽은 못 들어가나?)
코난 군, 이쪽이야
네~
미나카타 쿠마구스 기념관
시라라 해변
정말 부드럽고 하얗네..
왜 이렇게 하얀 거지?
하얀 것의 비밀은 90%의 규산을 포함한
석영 모래라서 그래요
정말..
쓰잘데기 없는 것을
정말 잘 알고 있는 녀석이야
나, 이 모래 가지고 돌아가고 싶어
봐, 별가루 처럼 작은 병에 담아서..
또 소녀 취미 같은 걸..
너, 좀전에도 역에서 묘~한
열쇠고리 보고 있었지?
그거.. 매실 장아찌(우메보시)라고
적혀있던거..
왜냐면 귀여우니까
바보냐?
그런 걸 갖고 싶어하는 건 애들 뿐이라구
(애들?)
실례지만 모리 씨 아닙니까?
아.. 네
역시!!
저, 팬입니다
감격입니다
사진 찍게 해주세요
후지 군, 아는 사람?
(우와~♡ 끝내주는 미녀~)
봐요, 모두들 알고 있는 유명한 명탐정
모리 코고로 씨야!
어이! 란, 쥼샷으로 부탁해
정말..
찍어요
그런데 이곳에는 사건 조사나 그런 일로..?
아뇨, 그냥 관광 여행입니다
상점가 제비뽑기에서 당첨되었거든요
바보 녀석! 쓸데없는 말은 하지맛!!
여러분은 학생이세요?
네, 나니와 의대의 4학년 입니다
오? 의사 선생님이 되실 분들입니까?
아.. 그럼 소개해드리지요
모리 씨 옆에 있는 것이 우리들의 퀸
신죠우 마키 씨
신죠우 마키(21) - 나니와 의대 4학년
그만해, 후지 군
그 옆이 킹카 유라 타츠히코
유라 타츠히코(21) - 나니와 의대 4학년
마돈나인 미츠이 마도카 씨
미츠이 마도카(21) - 나니와 의대 4학년
처음 뵙겠습니다
젊은이의 희망인 미야하라 카나코 씨
미야하라 카나코(21) - 나니와 의대 4학년
잘 부탁드려요
그리고 제가 피에로인 후지 코우타입니다
후지 코우타(21) - 나니와 의대 4학년
이쪽 3명은 미술 서클에 들어가있어서
이번에는 마키 씨의 제안으로 3명을 위해
사생(寫生) 여행을 온 겁니다
즉, 돈 많은 아가씨의 도락(道樂)이지, 뭐
정말 고마워
호텔이나 각종 표..
렌터 카까지 다 해결해줘서 말야
상관없잖아?
나는 이 녀석의 그런 점이 싫어서
헤어진 거니까
아마 매달 수십만이지?
화장품에 쓰는 돈만 해도..?
신상품이 나오기만 하면
파리에서 직접 사오니까 말야
그 점에서 마도카는.. 나와 마찬가지로
돈은 없지만
나를 얕보거나 그러지 않으니까..
뭐.. 어린애 같은 구석이
가끔은 싫지만 말야
잘됐네, 귀여운 애로 바꿔서 말야
나는 전혀 신경 안 써
(어이, 어이!)
목이 마르네, 카나코, 뭐 좀 사다줘
싫어
스스로 사러 가면 되잖아
나는 더 이상 네 말대로 하는 거..
그만 뒀어
카나코..
확실히 고등학교 때..
너한테, 뒤떨어지던 수학을 배운 덕에
나는 대학교에 들어갔지만..
그거에 한해서는 감사하고 있어
하지만 그렇다고 해서 언제나
그걸 빌미 삼아 명령하는 건 그만둬!
별로 명령 같은 건..
자, 자.. 모처럼 모두가 여행을 온 거니까..
즐겁게 보내자구
마실 거라면 내가..
그렇네, 이제부터는 후지 군한테
카나코 대신을 해달라고 할까?
어디의 누구였더라?
해부 실습 때 기절해 버려서
나한테 도움을 받았던 사람
헤? 뭐야, 너.. 그런 일도 있었어?
너무 하네요, 마키 씨!
그건 비밀로 하기로 약속했었잖아요
그럼.. 갔다 올테니까 기다려요
모리 씨, 이후의 예정은?
이 근처의 시라하마 에네르기 랜드예요
그리고 해중전망탑(海中展望塔)과
산단베키(三段壁)를 돌아보고..
마지막으로 센죠우지키에서
석양을 보려고 생각 중이예요
내일은?
내일은 어드벤쳐 월드에 갈까.. 하고..
마키 씨도 함께.. 어떻습니까?
아뇨, 저희들은 다른 예정이 있으니까요..
그런데 묵는 곳은요..?
신유자키의 호텔입니다
그래요?
아빠, 슬슬..
아.. 그렇구나
그럼, 저희들은 여기에서..
좋은 여행 되세요
재미있게 보내세요
왠지 사이가 좋은 건지 나쁜 건지
모르겠네요, 저 사람들..
뭐, 젊은이들한테는
여러가지 일들이 있다구
산단베키
와~ 멋지다..
정말 병풍같은 절벽이네요
산단베키
저쪽까지 갈 수 있나봐
나는 안가! 절대로 안가!
그럼 저기에서 동굴 관광 해요
저 건물에서 엘리베이터로
내려갈 수가 있대요
그 후에는 센죠우지키의 석양이네?
응, 분명 예쁠 꺼야
센죠우지키
이거.. 절경이로구먼..
와서 다행이예요
아.. 이 석양을 보는 것만으로도 올 만해
모리 씨
마키 씨?!
당신도 석양을 보러 온 겁니까?
네, 이곳의 석양은 아직 못 봤었으니까요..
그런데 모리 씨, 술은 좋아하세요?
네~ 굉장히 좋아합니다
그렇다면 내일 어드벤쳐 월드에
가시기 전에
도레도레 시장에 들려보시는 건 어때요?
도레도레 시장?
신선한 *어개류(魚介類) 외에도
註 : 어류와 조개류
*절품(絶品)인 토산주도 있답니다
註: 아주 뛰어난 물건, 작품
택배로도 보내주구요..
신유자키에서의 버스 편도 적어왔어요
샤포 앞이라는 버스 정거장이
도레도레 시장에서 가장 가까워요
도레도레 시장에서는 곧바로
어드벤처 월드에 가는 버스가 없어서..
일단 시라하마 역으로 가야하지만
그렇게 시간은 많이 걸리지 않아요
이거.. 신세를 졌군요, 감사합니다
꼭 가서 보도록 하지요
그럼..
이햐.. 일부러 신경쓰시게 해서
정말 죄송합니다
감사합니다~
저기.. 마키 씨는 일부러 시장 이야기를
하려고 여기까지 오신 것 같네요
상냥한 사람이지 않냐?
다음 날
마린 파레스(Marine Palace) 철거지
시라라 해변
산단베키
어드벤쳐 월드
도레도레 시장
어드벤쳐 월드 행은 3번이야
10시 15분이네
다음 어드벤쳐 월드행은..
그렇다는 것은 아직 20분 정도
남았다는 거네
그럼 주위나 둘러볼까?
왜 그러니, 코난 군?
누군가가 지켜보고 있는 것 같은
느낌이 들어서..
기분 탓이겠지, 분명..
그렇게 마음에 들면 지금 사면 되잖아?
아니, 됐어
어이, 사가지고 갈 선물 용 물건들을
보고 오자
가자, 코난 군
어? 이제 7, 8분 남았다, 슬슬 가자
저기.. 역 앞 매점에 잠깐 가도 돼요?
시간이 없잖아, 빨리 하라구
(역시 사러 가잖아..)
(또다!)
(마치 누군가한테 감시당하는 듯한...)
이거 주세요
어이, 서둘러라!
버스 가버리겠다
(남은게 한 개?)
(란 외에도 사는 녀석들이 있었네)
감사합니다
마키 씨!!
마키 씨~~!!
안녕하세요
조심하세요
코난 군, 그 버스는 산단베키 행이야
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러
hayami77@shinbiro.com
어드벤쳐 월드
얘, 손 흔들어 주지 그래, 코난 군?
됐어요, 나는..
이 녀석 정말 세상 물정 모르는구먼..
모리 씨 아니십니까?
이런 곳에도 또 만날 줄은
생각도 못했네요
아.. 당신은.. 그러니까..
후지 입니다, 후지 코우타입니다
이곳에 오셨네요
다른 분들도 함께신가요?
아뇨, 3명은 아침부터 그림(사생화)을
그리러 갔습니다
마키 씨는 저녁 때까지
드라이브를 즐기려는 것 같구요
그러고 보니 만났었습니다, 그녀와..
10시 조금 지나 시라하마 역에서..
아.. 그랬습니까?
그거.. 노트북이죠?
항상 가지고 다니나요?
그래
그래서 유라한테는
컴퓨터 매니아라고 불리고 있어
(어라, 뭐지? 지금 건..?)
실례
네, 여보세요
뭐.. 뭐야?
침착하게 이야기 해봐, 마도카 쨩
마키 씨가 죽어?!
뭣이라?! 자.. 잠깐!!
마도카 씨, 모리 입니다!
어디에서 어떤 상황입니까?
사.. 산단베키의 덤불 숲에서..
가슴에 나이프가..
(산단베키?!)
(그 수상한 녀석이 타고 있었던 것은..)
(산단베키 행의 버스!)
(제길!)
지금 모리 씨들하고 그쪽으로 갈테니까..
경찰에 전화했겠지?
유라와 카나코 씨한테는?
아직?
알았어, 내가 연락할께
저기, 지금 있는 곳이
산단베키의 입구 아니예요?
마도카 씨는 안쪽에 있어
이쪽입니다
마도카 씨!
후지 씨!
마도카 씨, 마키 씨는 어디입니까?
저.. 저쪽의 덤불 숲 입니다
나이프로 심장을 단 한방에..
아마 즉사일 겁니다
마키 씨의 지갑이 안 보이는군
보아하니 이건
강도 살인일 가능성이 있구먼
(부근에는 반항한 흔적이 없어)
(그렇다는 것은 면식범의 범행일
가능성도 있어)
(이상하네..)
(확실히 마키 씨의 열쇠 고리에는..)
(렌터 카의 열쇠가 끼여있었어)
(범인이 가지고 차로 도망갔다는 건가?)
(그렇지만 이 열쇠 고리는..)
(뭐지?)
(복면?)
(왜 마키 씨가 복면 같은 걸..)
현장을 건들지 말라고 항상 말했잖아!!
죄송합니다~
이 뒤의 조사는
- 경찰이 올 때까지 기다리지요
- 아프잖아, 정말..
(이 해변 모래는?)
(이건...)
기다리셨지요
와카야마 현경의 오오우라입니다
잘 부탁드립니다
시라하마 동(東)경찰서의 안도우입니다
이번에 명탐정인 모리 코고로 씨와
안도우 형사(29) 오오우라 형사(35)
시라하마 동서 형사 와카야마 현경 형사
함께 일하게 되어 영광입니다
안도우 형사(29) 오오우라 형사(35)
시라하마 동서 형사 와카야마 현경 형사
부디 적절한 어드바이스 부탁드립니다
아뇨, 아뇨, 경찰에 협력하는 것은
민간인의 의무니까요
할 수 있는 한 도와드리겠습니다
그러면 피해자의 친구들을 소개하지요
먼저 어드벤처 월드에서 우리들과 함께 온
후지 코우타 씨
엔게츠 섬에서 온 미야하라 카나코 씨
제 1 발견자인 미츠이 마도카 씨
그리고 시라라 해변에서 온
유라 타츠히코 씨입니다
그러면 미츠이 마도카 씨
신죠우 마키 씨의 사체를 발견했을 때의
상황을 들려주십시오
베토벤이 들렸어요
베토벤?
저는.. 산단베키의 안쪽에서
그림을 그리고 있었습니다
그때 뒷쪽에서 휴대전화의
착신 멜로디가 들려와서..
소리가 나는 덤불 숲 쪽으로 가봤더니..
어떻게 해야하면 되는지 몰라서
곧장 후지 씨에게 전화를 했습니다
마키 씨가 쓰려져 있었던 것은
당신으로부터 꽤 가까운 곳이었습니다만..
범행은 눈치채지 못하셨다는 거군요?
그건.. 반대쪽을 바라보고 있었고..
파도 소리가 커서..
그렇지만 휴대전화의
착신 멜로디는 들었다?
그.. 그건..
그건 당연하지요
그런 전자음은 귀에 잘 들리게
만들어져있으니까요
음.. 아.. 확실히 그렇겠군요
안도우 형사, 검시 결과를 보고해 주시오
네, 에.. 사인(死因)은
심장을 찔린 쇼크사입니다
사후, 시체가 움직인 흔적은 없고
사망 추정 시각.. 즉 범행 시각은
사체의 상태로부터 판단해볼 때
아침 9시 경 부터 11시까지의
사이라고 생각됩니다
아니, 범행 시각은 좀 더 뒤일 것이오
우리들은 시라하마 역에서
마키 씨를 만났습니다
10시 10분 경에..
뭐라구요?
정말 10시 10분 경입니까?
그녀는 가벼운 인사만 하고
곧 차로 떠났습니다
우리들은 10시 15분의 어드벤쳐 월드 행의
버스를 타려고 했었던 때이니
틀림없을 겁니다
안도우 형사, 시라하마 역에서
산단베키까지
차로 얼마정도 걸리지요?
그렇군요.. 지금은 관광 시즌이니
15분 전후 일까요..?
14분이라고 한다면..
산단베키에 도착한 것은 10시 24분 경..
범행 현장에 가장 가까운 골목에
차를 세우면 걸어가도 2분
곧 피해를 입었다고 가정하면
범행 시각은 암만 빨라도
10시 26분이로군요
10시 26분부터 11시까지의
대략 34분이 남았습니다
그런데.. 마키 씨의 휴대품에서
지갑이 없어진 것 같더군요
방금 전에 피해자가 운전했다고
생각되는 차가
3km 정도 떨어진
산쇼 신사 부근에서 발견되어
차 내에서 빈 지갑이 발견되었습니다
마키 꺼예요
이걸로 결정되었구먼
이 사건은..
잠깐만요!
자동차 열쇠는 찾았어요?
아.. 열쇠는 시동버튼에 꽂혀있는 채였어
저기.. 렌터카 가게에서
열쇠는 하나만 받았어요?
그렇다고 생각하지만..
보통 2개를 받지는 않잖아?
이건 강도 살인 사건입니다
범인은 마키 씨를 살해한 후
자동차를 타고 도망쳐
산쇼 신사의 근처에 차를 버렸던 겁니다
(아냐, 강도 살인이라는 것은
아마도 위장일 거야!)
(이 사건은 면식범의 범행일 가능성이 높아!)
(그렇다면.. 범인은 이 안에 있어!!)
Detective Conan 12th Ending Theme
~ Always ~
Song By Kuraki Mai[倉木 麻衣]
Always give my love
Always give my love to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
좋지 않아!? 할 수 있다는 것이..
思った通りにやってみよう
생각한 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날 때까지..
何もなかったけれど 目を閉じて想う
아무것도 없었지만.. 눈을 감고 생각해..
一緖に生きる場所があるから
함께 사는 장소가 있으니까..
Always 愛を胸に勇氣を出して
항상 사랑을 가슴에.. 용기를 내..
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다 해도...
No それだけが自分じゃない
No 그만큼이 내가 아냐....
Yes 風向きが變わった今
Yes 바람 부는 방향이 변한 지금
飛び立とう
날아 오를 것 같아..
Always give my love
Always give my love to you
Always give my give my love