와카야마 현 시라하마에
여행을 온 우리들은
어떤 이에게 감시당하고 있는
기척을 느끼며
관광을 계속 했다
그런 때에
전날 시라라 해변에서 만난
나니와 의대생 5명 중의 한 명
신죠우 마키 씨가
산단베키에서 살해당했다
마키 씨의 휴대품에서
지갑과 자동차 열쇠가 없어졌고
그녀의 윗옷의 주머니에는
복면이 들어 있었다
그리고 현장 근처에 떨어져 있었던
유리병에 든 해변 모래
이젤의 슷파 군은..
무엇을 의미하는 거지?
(강도 살인 사건이라는 것은
아마 위장일 거야)
(이 사건은 면식범의 범행일
가능성이 높아!)
(그렇다면.. 범인은 이 안에 있어!!)
~ 명탐정 코난 237화 ~
난키 시라하마 미스테리 투어(후편)
그러면 여러분
오늘 오전 10시 26분부터 11시 경까지
어디에서 무엇을 하셨는지 가르쳐주십시오
무슨 뜻이예요, 그건..?
우리를 의심하는 겁니까?
아뇨, 어디까지나 만약을 대비해서 입니다
나는 시라라 해변에서
유라 타츠히코(21) - 나니와 의대 4학년
그림을 그리고 있었어요
관광객들이 굉장히 많았으니까
조사해보면 알 수 있을 거예요
미츠이 씨는 알리바이..
..라고 해도 범행 현장에서 너무 가까워서
그다지 참고가 되지는 않겠지만..
그곳에서 계속 그림을 그리고 있었습니까?
그렇습니다
증인은?
없습니다
저는 그림을 그리고 있을 때
미츠이 마도카(21) - 나니와 의대 4학년
남이 보는 게 싫어서
그래서 일부러 사람이
오지 않는 곳을 물어봤습니다
누구에게요?
마키 씨예요
그녀는.. 시라하마에는 몇번이나 와봐서
잘 알고 있는 듯 했어요
그럼 미야하라 씨?
저는 엔게츠 섬 근처의
레스토랑에 있었습니다
10시 30분부터 11시 경까지..
아.. 주자창 있는 데에..
호객행위를 하는 아줌마가 계시는
엔게츠 섬이 보이는 가게인가요?
네, 그렇습니다
처음에는 마린 파레스 철거지에서
그림을 그렸습니다
기념관에서 터널로 들어가면
나오는 곳에서..
(터널?)
(거기인가?)
마린 파레스도 아마..
마키가 가르쳐준 곳이지?
그래
남한테 방해받고 싶지 않았으니까..
그렇지만.. 구도가 잡히지 않아서
기분 전환으로 커피를 마시러 가서
그대로 점심도..
뭐야.. 그럼 그림은 제대로 못 그렸겠네?
응.. 못 그렸어
점심때에는 해변에서 그렸지만..
해변이라면 기념관에 가는 도중이지요?
그렇지만 그곳에도
엔게츠 섬은 옆쪽에서 밖에
보이지 않잖아요?
왜 엔게츠 섬이 정면에서 보이는
바위가 많은 곳에서 그리지 않았어요?
그림엽서 같은 그림은 그리고 싶지 않았어
그게 예술이라는 것이야
쓸데없는 질문은 하지마!
그런데 미야하라 씨
신죠우 마키 씨의 착신 기록을 보면
당신이 마지막으로 전화를 했던데..
네, 제가 걸었습니다
뭐하고 있는가.. 싶어..
그렇지만 꽤 오래 받지 않아서
끊어버렸어요
그럼 후지 씨
저는 어드벤처 월드에 갔습니다
아마 마린 쇼를 보고
있었다고 생각합니다
증인은 있습니까?
누구하고도 만나지 않았지만
디지탈 카메라로 사진을 찍었으니
TV로 보여드릴까요?
에? 디지탈 카메라는 것은
그런 것도 가능합니까?
이게 오늘 아침에 마키 씨가
데려다줄 때의 사진입니다
카나코 씨, 유라, 그리고 마도카 씨의
순서로 데려다주었고
제가 마지막이었습니다
이 후 어드벤처 월드 안에서 몇장 찍었고..
9시 30분부터 30분 정도..
아시카, 이루카, 오르카 공연을 봤습니다
아.. 여기서부터가 그렇습니다
우리가 본 것과 같은 거네
응, 저희들은 11시부터의 공연을 봤어요
아.. 그럼 딱 엇갈렸는 모양이네
아.. 여기까지네요
그렇지만.. 그거.. 이루카와 오르카 쇼는
다음 회의 것을 찍었을 가능성도
있지 않습니까?
그게 무슨 말씀입니까?
즉 9시 30분부터 10까지 아시카 쇼를 찍고
다음에는 11시의 이루카 쇼를 찍습니다
그렇다면 10시 부터 11시 30분까지의
알리바이는 없다는 거잖아요?
그렇군요
아니라고 봐요
재미있는 추리라고는 생각하지만
저 누나 저희들이 봤던 사람이랑 달라요
정말.. 우리가 봤을 때는
머리를 따은 사람이었는데..
그렇다면 후지 씨의 알리바이는 완벽하군요
그렇지만 11시 전에 오르카를 찍은 후
왜 1시 15분까지 찍지 않았어요?
그 다음의 사진..
우리들과 1시 15분에 만났을 때 거죠?
2시간 15분 이상이나 한장도 찍지 않았다니
이상하지 않아요?
그거는.. 제트 코스터를 타고
식사를 하고.. 해서..
찍을 틈이 없었어
정말.. 쓰잘데기 없는 질문은
하지 말라니까!
어쨌거나 여러분의 증언 확인을 얻기 위해
면허증 사진을 복사해주시기 바랍니다
(아마..)
(내 감이 맞을 거야)
(그렇다면 디지탈 카메라 사진은
어떻게 생각해야하는 거지?)
(잠깐만..)
(노트북...?)
(어쩌면..)
저기.. 잠깐 밖에 나갔다 와도 돼요?
괜찮지만.. 위험한 곳에 가면 안돼
네~
어드벤쳐 월드
저기, 저 조금전에 잠깐 나왔는데
다시 들어가도 돼요?
안에 아빠가 있어요
그래, 나올 때 스탬프를 찍지 않았나봐?
에? 스탬프?
(좋았어, 증거 하나를 찾았다)
에? 감기로 쉰다구요?
그래, 그래서 정말 바빴어
(역시.. 생각한 대로야)
(그렇지만 마키 씨는)
(우리들과 시라하마 역 앞에서 만난 뒤)
(왜 마도카 씨가 있는 산단베키에 간 거지?)
(게다가 가장 큰 수수께끼..)
(마키 씨를 살해한 범인을 아직 모르겠어)
아이.. 한번만 더, 딱 한번만...
어드벤쳐 코스 타게 해주세요
정말 어쩔 수 없는 녀석이네!
돌아가면 제대로 공부할 거야?
해요! 약속할께요!!
그럼 딱 한번만 더야
만세~
(저래서는 공부 안 할 껄.. 절대로..)
(그렇구나.. 그랬던구나!!)
(그렇다고 한다면 모든 수수께끼가 풀려)
(틀림없어)
(범인은 그 사람이다..)
허접 자막 By 미야☆ In 코난 스쿨러
hayami77@shinbiro.com
(범인은 그 사람이 틀림없지만..)
(증거가 없어)
정말 못 참겠네..
이런 계절에 이렇게 덥다니..
(그렇구나!)
(이 녀석이 맹점이였어)
(발견했다구, 결정적인 증거를..)
에? 너는 모리 씨 댁의..
- 아.. 형사님
- 왜 여기에?
형사님도 마린 쇼의 시간을
확인하러 온 거예요?
그래, 만일을 위해서 말야
그렇다면 그 외에 조사해주길
원하는 것이 있다고
모리 아저씨가 말씀하셨어요
에? 모리 씨가?
에.. 먼저 유라 씨인데요
9시 경부터 11시 넘어까지
계속 그림을 그리고 있었다고
해수욕장의 감시인이
근처에서 봤다고 합니다
다음 미야하라 씨는
레스토랑의 사람들로부터
증언을 받았습니다
문제는 후지 씨, 당신입니다
오르카 쇼를 공연단한테서 들었는데
오늘은 하루종일 같은 멤버로
진행했다고 합니다
그런데도 당신의 디지탈 카메라에는
나오지 않은 사람이 찍혀 있었습니다
아.. 그거는..
후지 씨, 당신은
어드벤처 월드를 한번 나갔었죠?
숨겨도 소용 없습니다
이 블랙 라이트를 비춰보면
알 수 있습니다, 금방..
뭡니까, 그건..
정말.. 또 모리 씨..
모른 척 하지 말아 주세요
당신의 지시였잖습니까?
해주십시오
오른쪽 손, 실례..
무슨 글자가..
후지 씨, 그 스탬프는 어드벤쳐 월드를
중간에 잠깐 나갈 때 받는 겁니다
재입장할 사람을 위해서 말이죠
죄.. 죄송합니다
그 영상은 전에
어드벤쳐 월드에 왔을 때의 것을
편집해넣은 겁니다, 노트북으로요
오호? 왜 그런 일을..?
그건..
후지 씨와 마도카 씨는 사귀고 있죠?
코난 군, 무슨 말이야, 마도카 씨는..
후지 씨, 9시 50분 경
어드벤쳐 월드를 나가서
산단베키에 있는
마도카 씨를 만나러 갔었죠?
그 도중에 시라하마 역을 지나갔구요
저 말야, 꼬마야
어드벤쳐 월드에서 시라하마 역까지는
산단베키와는 반대방향인데 왜 또..
마토카 씨가 갖고 싶어했던
열쇠 고리를 사기 위해서였어요
봐요, 저 가방에 걸려있죠?
역 앞 매점에서밖에 팔지 않는 슷파 군!
그 때, 후지 씨는 마키 씨를 봤어요
그래서..
그 때는 정말 놀랐어요
설마 그런 곳에서 그녀와 만날 줄이야..
생각지도 못했으니까..
마키 씨!
안녕하세요
게다가 모리 씨들까지..
저는 마도카 씨와 사귀는 것을
알리고 싶지 않았어요
특히 마키 씨와 유라한테는..
알고 있었어
그래서 나도 도중에
마도카를 만나러 갔었어
산단베키에 도착한 것은
12시 조금 전이었어
그렇지만 너는 없었고
그 열쇠 고리가 걸려 있었으니까..
그 때, 나는 식사하러 가서..
나는 후지와 함께 있을 거라고 직감했어
그래서 해변 모래가 든 병을
버렸던 거네요?
시라라 해변의 모래?
나를 위해서?
내가 갖고가고 싶다고 말해서?
찾아내버렸구나, 꼬마야
내 마음과 마찬가지로 금이 간..
왜 이렇게 중요한 것을
숨기고 있었던 거야!!
됐습니다, 모리 씨..
그럼 디지탈 카메라의 사진은
동료들을 속이기 위한
알리바이로 만든 것뿐입니까?
네, 반 정도는 재미로..
정말 죄송했습니다
그런데 어떻게 안 거지, 코난 군?
나와 그녀가 사귀고 있다는 것을?
왜냐면 마도카 씨는 마키 씨의 일을
곧바로 후지 씨에게 전화하지 않았어요?
원래대로라면 연인인 유라 씨에게
걸었어야 하잖아요
게다가 산단베키에 도착했을 때
후지 씨는 마도카 씨가 그림을
그리던 곳을 알고 있었으니까..
혹시 오늘 벌써 만났던게 아닐까..하고
생각했어요
아.. 그랬니?
아니, 당신은 마도카 씨과 함께 있던 것을
마키 씨한테 들키고 말았다
그래서 비밀을 지키기 위해서..
입을 막아야겠다고 생각했다..
난키 시라하마에...
왜 그러십니까, 모리 씨?
아? 설마!!
이게 소문으로 들은 잠자는 코고로의 포즈?
먼저 이번 사건은 후지 씨와
전~~혀 관계없습니다
에? 그렇습니까?
이번 사건의 포인트는
도중에서 주연이 교체되었던 것입니다
살해당하는 역도
마도카 씨에서 마키 씨로..
상세하게 설명해드리지요
먼저 마키 씨는 자신의 연인를 빼앗은
마도카 씨를 증오해
마도카 씨를 살해하려고 생각했습니다
마키 씨가.. 저를?
그리고 그 무대로써
이 산단베키를 선택한 겁니다
그렇지만 마키 씨한테는 동기가 있습니다
그래서 알리바이를 만들기로 했습니다
어느 인물에게 자신의 모습을 해서
시라하마 역에서 뭔가
눈에 띄는 행동하게..
그.. 그럼 공범자가 있다는 겁니까?
그렇습니다, 시라라 해변에서
우리들과 만났던 마키 씨는
우리들을 알리바이 증인으로
만들 수 있지 않을까..라고 생각했습니다
그때문에 마키 씨는
우리들 예정을 물어보고
오늘 10시 전에 시라하마 역에서 만나도록
만들었던 겁니다
그런데 공범자는 마키 씨와는
다른 계획을 갖고 있었습니다
다른?
그건.. 마키 씨의 알리바이를 가로채
마키 씨를 살해하려던 것이었습니다
잠깐만요, 아빠!
그럼 10시 10분 경에 우리가
시라하마 역에서 본 마키 씨는..?
그래, 가짜였어
가발을 쓰고 모자에서
선글라스, 화장품까지
마키 씨와 완전히 똑같은 모습을 한..
그리고 이 가짜는 시라하마 역에 가기 전에
아마도.. 9시 35분 경
이미 마키 씨를 산단베키에서 살해해버렸다
에? 저희들과 만나기 35분 전에요?
누.. 누구입니까, 모리 씨
그 가짜는!!
마키 씨로부터 살인의 공범자로
지명당할 정도로 신뢰받고 있고
게다가 마키 씨의 분위기처럼 될 수 있는
것은 4명 중에 한명밖에 없습니다
그래요, 미야하라 카나코 씨!
당신밖에는 말이죠!
제.. 제가..
그렇지만 모리 씨
카나코 씨는 어제 마키 씨에게
이제 시키는 대로 하는 거 그만 두겠다고..
아, 그건 마키 씨한테 그렇게 말하도록
부탁받은 거예요
카나코 씨가 자신이 말하는 대로
알리바이 공작을 했다고
나중에 경찰에 의심받지 않기 위해서 말이죠
오늘 아침, 마키 씨는 4명을
각자의 장소로 데려다준 후에
다시 한번 엔게츠 섬으로 돌아와
카나코 씨를 차에 태운 겁니다
그리고 달리는 자동차 안에서
카나코 씨는 마키 씨로 변했습니다
마키 씨의 계획은
산단베키의 안쪽의 골목에서
마키 씨가 내리고
카나코 씨가 운전해서 시라하마 역에 가서
알리바이를 만든 직후에
마키 씨가 마도카 씨를 살해한다.. 라는
거였습니다
그렇군요, 그래서
신죠우 마키 씨의 쟈켓에 복면이..
그렇습니다, 범행에 쓰기 위해서 말이죠
그런데 마키 씨의 계획은
갑자기 망가졌습니다
범행후 카나코 씨는
마키 씨가 갖고 있던
나이프와 지갑을 챙겼습니다
강도 살인처럼 위장하기 위해서죠
그녀는 곧 차를 타고
시라하마 역에는 우리들이 도착하기
조금 전에 도착했습니다
그리고는 우리들의 모습을 지켜보면서
우리들 앞에 모습을 드러낼
타이밍을 찾고 있었던 겁니다
그럼 그 때, 코난 군이 누군가가 지켜보고
있는 것 같은 느낌이 든다고 한 것이..
그래, 그건 카나코 씨였지
그 후 당신은 우리들에게 마키 씨의 모습을
10시 10분 경에 목격시키고
증거 처분을 위해 산쇼 신사로 이동해
차를 버리고 엔게츠 섬으로 돌아갔다
잠깐만 기다려 주세요!!
무슨 근거로 그렇게 말하는 거예요?
네, 물론 있지요
당신은 혼자서
방해받고 싶지 않다고 말했는데
일부러 관광객이 많은
해변에서 사생을 시작했다..
범행 시각의 추리가
뒤로 연기되는 것을 염려해서
마도카 씨가 빨리 눈치채게 하기 위해서
마키 씨의 휴대전화에 전화를 걸었다
그런!! 그냥 억측 뿐이잖아요!!
제가 범인이라고 말하고 싶다면
증거를 보여주세요
마키 씨는 아마..
파리에서 사온 화장품을 쓰고 있었지요?
다른 옷이나 가방은
일본에서 손에 넣을 수 있다고 해도
마키 씨의 특별한 색의 립스틱만은
대신할 만한 것이 없었을 겁니다
그 립스틱에는 당신의 타액이 묻어있습니다
마지막으로 사용한 당신의 타액이..!!
그리고 완전히 지워버리지 못한
마키 씨의 립스틱이
당신의 입술에도..
모리 씨의 지시를 받고
즉시 신죠우 마키 씨의 립스틱을 감정한
결과과 나왔습니다
타액과 혈액형에 대해서
자세하게 설명해 드릴까요?
됐습니다
저한테도 그 정도의 의학 지식은 있으니까..
언제.. 제가 범인이라는 것을 알았습니까?
당신이라고 특정한 것은..
꽤 후였습니다
다만.. 당신들 중에
누구일 거라고는 생각했습니다
사체의 옆에 떨어져 있던
열쇠 고리를 봤을 때에..
열쇠 고리?
마키 씨는 자신의 집 열쇠 같은 것과 함께
렌터 카의 열쇠를 열쇠고리에 끼워두었죠?
그 열쇠고리에서 렌터 카의 열쇠만이
없어져 있었던 겁니다
그건.. 마키가..
네, 강도 범인이라면
열쇠 고리 채로 가져갔겠지요
왜냐면 마키 씨의 열쇠 고리는
일반의 열쇠 고리가 아니라
코일식의 빼기 어려운 타입이였으니까요
그러니까 이것은 마키 씨가 자신이
차의 열쇠만 꺼내준 게 아닐까..라고..
역시 모리 씨로군요
완벽한 저의 패배로군요
그렇지만 카나코, 왜..!!
나.. 뒷문로 대학에 들어갔어
마키의 아버지한테 부탁해서..
대학에 들어가고 나서부터 마키한테
말하는 대로 하지 않으면
다 말해버리겠다고 협박당해서
계속 말하는 대로..
해방되고 싶었어.. 마키로부터..
Detective Conan 12th Ending Theme
~ Always ~
Song By Kuraki Mai[倉木 麻衣]
Always give my love
Always give my love to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
좋지 않아!? 할 수 있다는 것이..
思った通りにやってみよう
생각한 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날 때까지..
何もなかったけれど 目を閉じて想う
아무것도 없었지만.. 눈을 감고 생각해..
一緖に生きる場所があるから
함께 사는 장소가 있으니까..
Always 愛を胸に勇氣を出して
항상 사랑을 가슴에.. 용기를 내..
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다 해도...
No それだけが自分じゃない
No 그만큼이 내가 아냐....
Yes 風向きが變わった今
Yes 바람 부는 방향이 변한 지금
飛び立とう
날아 오를 것 같아..
Always give my love
Always give my love to you
Always give my give my love
그럼 오늘 밤중에는
도쿄로 돌아갈 수 있겠네요?
응, 시라하마하고도 안녕이네
왜~ 이렇게 졸린 거지..
그럼 이거 드릴께요
- 아~
- 자, 매실 장아찌
시큼해~~~ 잠이 다 깨버렸다!!
이걸로 탐정으로써의 재능도
깨어나면 좋을텐데 말야..