운명까지도 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
오늘의 무대는 오사카
어려운 수수께끼
나니와(오사카)의 명추리
단 하나의 진실을 향해
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も Fake your eyes
우소니나레테유쿠쿄-모 Fake your eyes
거짓에 익숙해져가는 오늘도 Fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ Hate myself
히토리쟈나케나이요와사 Hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 Hate myself
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
今 映っている
이마우츳-테이루
지금 비치고 있는
2人が選んだ未來くる
후타리가에란-다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미가무코오니
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah,
You're going nowhere it's only destiny
ありのままに進んで
아리노마마니스슨은데
있는 그대로 나아가줘
今 感じている you're in my heart
이마카응지테이루 you're in my heart
지금 느끼고 있어 you're in my heart
You're in my heart
앙? 레스토랑 오픈 파티?
아.. 그래
사실은 우리 엄마랑 아빠가 초대 받았는데
두 분 다 감기 때문에 못 가시거든.
뭐. 그 때문에 너를 초대하려고 하는거야.
뭐보다 미국에서 활약하고있는
유명 스포츠 3명이 일본에
가게를 낸다고해서 여기선 난리라고.
아~ 그런데. /
왜?
그 파티 어디서 하는데?
그야 물론!
오사카인게 당연하잖아.
패스!
뭐야. 무정한 반응이잖아..
괜찬잖아.. 잠깐인데..
미안.. 잠깐 여기서
조사할 게 있거든.
다녀왔어요..
아.. 왔어?
어머? 누구로부터의 전화야?
아. 박사님이야..
지금. 지금 고장난 휴대폰을
수리를 맞겨놨거든..
뭐야. 누가 들어왔어?
지금 곤란하면 나중에
다시 전화할까?
아니. 괜찮아. 괜찮아.
그래?
그러지 말고 같이 가자.
스포츠 선수의 이름을 불러줄께..
프로 복서인
리카르도 바레이라하고,
메이저리거
마이크 노우드
그리고..
에?!?!
大阪"3つのK"事件(前編)
수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
와~ 있어 있어.
쿠라키 마이에다가,
코마츠 미호에다가,
TWO MIX
그리고 내가 가장 좋아하는
오키노 요코짱..!!
소리 지르지 마세요.. 아빠
민망하니까..
너는 사인 받을
종이까지 들고 왔잖아..
그런데 괜찮을까 카즈하짱..
이런 유명인 파티에
초대도 받지 않은
우리가 와도 괜찮을까?
상관없어..
란짱의 아빠도 일본의 유명인이니까.
그럴까나..
그리고 문제는...
핫토리군이 어때서?
뭔가 헤이지 좀 수상해.
수상하다니?
소근소근 누구하고 전화하면서
'지금 혼자야?'라던가
'들키지 않았어?'라던가
'곤란하면 나중에 전화할까?'
그럼 설마?
헤이지 분명 나쁜 여자의
유혹에 말려든거라고.
어쩌면 오늘 그 여자를
불렀을지도 몰라.
나야. 나. 그전화..
여러분. 기다리셨습니다.
그럼. 이 월드 레스토랑
'K3'의 오너(사장)이며
이 파티의 주인공이기도
한 세분을 소개하겠습니다.
우선 무적의 세계 미들급 챔피언,
리카르도 바레이라씨!
그리고 시속 160km의 사이영상 수상 투수,
마이크 노우드씨!
그리고 구미의 철벽, 명 골키퍼
레이 커티스씨입니다.
굉장해.. 진짜다..
어때? 오길 잘했지?
응
그럼. 여기서 세 분께
여쭤보도록 하죠.
먼저, 왜 일본에 레스토랑을
오픈하게 됐는지 물어볼까요?
Why Did you to Japen to
open your restaurant?
그건 이 Japen이 우리 세 사람의
제 2의 고향이기 때문이죠.
헤~ 일본어를 잘 하잖아.
제 아내도 마이크의
아내도 일본인.
리카르도는 닌자와
사무라이를 아주 좋아하죠
그런데 레스토랑의
이름인 K3의 K는
역시 'King'의 'K'입니까?
No, No, 틀립니다.
먼저 첫 번째는
'Knockout'
'KO'의 'K'입니다.
두 번째는 'Strikeout'
삼진의 'K'
세 번째는 'Goalkeeper'
Keeper의 'K'이죠.
그렇군요...
한 가지 잊어먹은거 아닌가?
레이..
구리다의 'K'말이지..
이봐. 에드 여기 왜 왔어. 나가.
나는 이렇게 확실히 초대장을 받고 온 사람이야..
뭐. 누가 초대해줬는지는 모르지만.. 감사해야겠지..
뭐야 저녀석.
미국의 유명인이야..
유명 스포츠 신문의
스캔들을 올려서
이름이 안 좋은 신문 기자야..
대부분이 날조된 기사지만
교묘하게 쓰기 때문에
재판을 해도 거의 지지 않은다고 해...
헤이지도 조심하는게 낫지않겠어?
뭔 소리야? / 몰라~
아~ 그럼 분위기를 바꿔서
지금부터 질문시간을
받도록 하겠습니다..
손님 중에 이 세 분께 질문 하실 분 없으십니까?
아.. 하시죠, 망설이지 마시고..
저요!
아 용기있는 아가씨가 질문을 하셨습니다.
그럼 여기로 나와주십시오.
란짱..
그럼, 아가씨. 하시죠..
저기.. 질문보다 부탁이 있는데..
레이 선수, 싸인 해주세요..
응? *3
어이 어이...
안됩니까?
안돼 안돼. 오늘은 사인을 안하기로..
OK. OK.
이 파티에 웃음을 되찾아준 레이디에게
특별히 선물을 해드리죠.
감사합니다..!
자~ 저의 유니폼에다..
해드릴까요?
네? 괜찮습니까?
안됩니다. 그건 손님 중에 추천으로..
괜찮아요. 아직 세장이나 남았으니까요.
하지만..
저. 괜찮다면 이름도....
OK. 아가씨 이름이?
아뇨.. 제가 아니라..
신이치...
To. 신이치라고 써주시겠습니까?
Boy Friend ?
아뇨. 그런게 아니예요..
저녀석.. 기억하고 있었어..
내가 레이의 팬이라는 걸..
어이.. 저 누나한테 나중에 꼭 전화해라..
응.. 알았어..
그런데 이상하지 않아? /
뭐가?
골키퍼는 보통 1번인데
왜 8번이지?
레이는 원래 미들필더 였거든..
그런데 월드컵 시합 중에
키퍼가 둘다 퇴장과 부상으로
대위기를 처하게 되자
할 수 없이 키퍼를 맡은 레이가
기적적으로 연속으로
막아내서 팀은 준우승.
그 때부터 그는
이탈리아 리그에서도
스페인 리그에서도
8번을 달고 키퍼를 맡았다는거지.
물론, 지금 그가 뛰고 있는
메이저 리그 사커 에서도 말이지..
아....
그럼 저 99번은 뭔데?
저 사람은 투수잖아.
99번은 너무 큰 숫자 아냐?
저거는 99마일.
즉, 약 160KM라는 뜻이야.
그렇게 빠르게 공을
던지겠다는 뜻에서
마이크는 99번을 단 거지.
그럼 저 4는?
봐봐.. 저기 복싱 글러브에
사인과 함께 적혀 있잖아..
저건, 리카르도가 항상 4라운드에서
상대를 KO시키기 때문에
사인하고 함께 4를 적게 된거야.
아.. 그런거예요?
그 정도는 여기 오기
전에 알고 있었야지..
미안하네.. 등 번호보다
전화번호에
더 신경 쓰여서 말이야..
뭐야. 아까부터 너...
글쎄..
기다렸지..
나참. 어딜 돌아다니는지도 모르는
녀석을 위해 그러고 싶냐?
그런건 제 맘이죠..
아.. 맞다..
자 코난군. / 응?
내일, 나가이 스타디움에서
레이선수가
출장하는 특별 경기 티켓이야..
아까 살짝 건네줬워.. 갈 거지?
갈꺼야. 갈꺼야. ( Lucky~~!)
휴~ 배짱도 두둑하시군.
그 대신 그에게 부탁 하나 받았어.
봐 이거
무전기?
뭔가 사람들을 놀라게
해주고 싶대.
레이씨, 준비됐어요.
그렇구나...
레스토랑 위에 있는 개장하지 않은
호텔 창의 불빛으로
가게 이름인 K자를
새겨보겠다는건가?
이거. 레스토랑에서
나오는 손님들이
깜짝 놀라겠는데..
하지만. 이런 건
직원에게 시켜도..
셋이서 생각해낸거니까
셋이서 하고 싶대..
셋 중의 한 사람만 밖으로 나와도
금방 들통이 날 테니까
우리한테 K자가 잘 새겨졌는지
봐달라는거겠지.
란. 내가 켜야 할 불은
이제 다 켰나요?
아. 1층의 오른쪽 끝방에
불이 아직...
OK. 지금 갈께요.
마이크씨, 커텐을 Open 해주세요..
OK?
OK예요..
리카르도씨도 OK예요. /
Yes..
란 켜졌어요? /
에또..
네.. 켜졌어요..
됐다~~!
K자 완성이야~!
창문이..
게다가 총소리..
What? (뭐지?)
What happened? (무슨 일이야?)
Is that a shot? (총소리인가?)
아. 잠깐..
카즈하. 저 세 사람에게 방에서 움직이지라고 해..
에~? / 어이.. 이녀석아.. 잠깐 기다려.
저 방이야.. /
응..
이녀석.. 아까 그 신문기야잖아..
이 권총으로 쐈나보군..
왼손으로 뭔가를 쥐고 있어..
뭐지? 벨트?
수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
창문이..
게다가 총소리..
아. 잠깐..
카즈하. 저 세 사람에게 방에서 움직이지라고 해..
저 방이야.. /
응..
이녀석.. 아까 그 신문기야잖아..
이 권총으로 쐈나보군..
왼손으로 뭔가 쥐고 있어.
뭐지? 벨트?
살해당한 사람은 미국 시카고 주재
신문기자인 에드 메케이, 48세
심장부를 권총으로
저격당해 거의 즉사..
흉기로 사용한 권총은
S&W 리벌버...
핏자국에 조금 발버둥친
흔적이 있는 걸 보면..
잠깐 동안은 살아 있었나보다...
헤이지짱. 총소리가 난 게 몇시인지 알겠어?
아. 8시 5분이 지났을 무렵이에요.
이 호텔 밖에서 카즈하하고
같이 총소리를 들었고,
이 방의 창문이 깨지는 것도 봤으니까 틀림없어요..
호텔 밖이라면, 파티에서 돌아가던 중이었나?
아~ 아뇨 아뇨.
그 세 사람에게 부탁을 받았어요..
이 호텔의 창에 K자가
잘 새겨 졌는지 안된지
봐달라고요..
그 세 사람?
그야 물론, K3의 오너인
전 프로복서, 리카르도 바레이라
메이저 리거, 마이크 노우
프로축구선수, 레이 커티스인게
당연하죠..
그럼 혹시 불을 켠 것도
그 세 사람?
아.. 그래요..
레이가 1층하고 2층의
5개,
마이크가 3층하고 4층의
4개,
그리고 리카르도가 5층의
2개를 나눠서 켰어요.
그렇다는 것은, 그 세 사람도 범행이 가능하겠군..
그럴 수도 있겠군요.
세명 다 그 신문기자를
싫어하는 것 같았으니까.
그래도 그건 무리아닌가요? / 응?
이 방의 2층의 제일
가운데잖아요..
그때, 세 사람 다 이 방에서 떨어진
다른 방에 있었다고요.. 그치, 란짱..
그 세 사람이 어느 방에 있었는지 기억합니까?
마이크씨는 이 방의 윗방에서,
반쯤 열린 커튼을 열고 있었고,
그 다음 바로 리카르도가
제일 위층 왼쪽에서 두 번째 방의
잘못 켜진 불을 끄고..
그 다음에 레이씨가 제일 아래층 오른 쪽 끝방의 불을 켜서
'K'자가 완성됐을 때 총소리가 나고 유리가 깨졌어요.
그 때, 세 사람 모습을 봤어요?
아뇨, 하지만 처음에 마이크씨가 커튼을 열고
레이씨가 불을 켤 때까지 5초..?
그 다음 총소리가 날 때까지 3초도 안 걸렸어요..
그직후에 셋 다 '무슨 일이야!' 라고면서
창문으로 얼굴을 내밀었으니까..
그럼, 누구지? 범인은..
레스토랑의 손님 중 누구 아닐까요?
응? *3
저하고 헤이지 형이 총소리를
듣고 여기로 달렸왔을 때
다른 사람들도 많이
따라 왔었거든요..
아마 범인은 그때
이 근처 방에 숨어 있다가
사람들틈에 섞여 도망쳤을꺼예요.
그렇다면 용의자가 파티 초대 손님 전부..
곤란한데.. 그건..
봐요, 이 아저씨 왼손..
뭔가를 잡고 있어요..
어~ 벨트?
게다가, 보세요. 이 아저씨의 오른쪽 손가락.
새끼와 약지를 구부리고 있어요.
혹시 범인하고 가위바위보 한 게 아닐까.. / 코난군..
헤이지짱. 이거 혹시
네.. 아마 벨트하고
3개의 손가락은
이 아저씨가 죽기전에 남긴,
다잉메시지야..
그래도, 그게 벨트라고 어떻게 단정하지?
바지일지도 모르고,
벨트를 풀고 팬티를 보이려고 한 건지도 모르잖아.
바보냐. 너..
바지였다면 바지 위
벨트를 풀려고했다면
밸트 끝부분에
손가락을 걸쳤을 거 아냐..
밸트를 꽉 쥐고 푸는 사람이 어디 있냐.
그럼 난 이걸 단서로
아래 레스토랑에서 대기중인 손님들을 한 명씩..
아뇨. 그럴 필요 없어요..
응? / 역시 있어요..
그 세 사람 중에 범인이..
벨트.. 그건 사투에서 이긴 승자만이
허리에 감을 수 있는
챔피언의 상징
즉, 범인은 세계 챔피언,
리카르도 바레이라예요.
그럼 이 손가락은 뭐죠?
아..? / 리카르도가 언제나 4라운드에서 KO 시켰으니까
손가락은 4가 돼야되잖아요..
그럼 프로축구선수인 레이다..
그 사람은 이탈리아, 스페인, 미국, 삼국에서
자기 팀을 우승을 이끈..
레이는 영국의 프리미어 리그에서도 우승했어요..
아. 그냐..
저 혹시 그 손가락 3이 아니라,
야구를 뜻하는게 아닐까요..
왜, 투수가 공을 던질 때 세 손가락으로 쥐잖아요..
그래요. 그래. 범인은 메이저 리거 마이크가 분명하다..
아니야. 마이크는 팀이
우승한 적도 없고,
또 야구는 우승을 해도 챔피언 벨트를 주지 않는다고.
축구도 마찬가지 아닌가..
음.. 열쇠는 오른손의
세 손가락하고
왼손으로 쥐고 있는 흰 반도..
이게 뭔지 밝혀내는 게 문제로군..
반도? / 어라? 처음 들으세요?
벨트를 '반도'라고..
그건.. 아저씨, 아줌마들의 경우죠..
반도.. 3.. 반도.. 3.. 반도.. 3..
반도 상.. 그래..
반도상(씨)다...
좋아, 초대손님 중에서 반도라는 녀석을 찾으면 돼..
저.. 헤이지짱. 저 사람, 정말 잠자는 모리탐정 맞아?
아.. 오늘은 좀 취하신 것 같은데요..
아무튼.. 다잉메시지는 반도.. 3.. 나중에 생각하고..
우선 초연 반응부터 반도.. 3.. 조사해봐야죠..
그래.. 레스토랑에 있던 사람들부터..
그리고, 방에서 계속 있는 대기중인 세 사람도요..
자 다음분..
저, 죄송합니다..
혹시, 반도라는 이름이 아니신지./ 아니오..
실례했습니다..
어때요? 초연방응이 나왔어요?
오오타키형.
아니.. 아직이야..
저, 세사람은 어땠어요..
제일 먼저 조사해 봤는데 반응이 없었어...
신체검사는요?
음.. 간단한 BODY체크는 했는데..
같이 있는 저 매니저들이 시끄러워서..
그런데, 정말이야?
저 세사람들이 피해자를 싫어했다는 모리씨의 얘기..
네.. 그런 것 같아요..
라카르도는 승부 조작 의혹 때문에
무패를 기록하고도 은퇴하게 됐고,
레이는 마약복용 혐의로
유럽 축구계에서 추방되었고,
마이크는 분륜 소동으로 이혼했어요..
뭐. 지금은 일본인 아내하고 잘 지내는 것 같지만요..
어쨋든. 모두 다 죽은 기자의 근거없는 기사가 발단이예요..
그래도 헤이지짱..
왜? 근거가 없다는건 알지?
그 기자와의 재판에서 이겼거든요..
확실히 세명다 결백했거든요..
아.....
그러니까 세 사람 다 그 기자를
살해할 이유가 없다고 생각해요..
그건 그렇군..
어이.. 쿠도..
어떻게 된거야.. 너..
뭔가.. 뭔가 이상해..
損じゃない!? 今からでも
손-쟈나이!? 이마카라데모
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
이인-쟈나이!? 야레루코토
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
오못-타토-리니얏-테미요-
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
키미토데아우마데
너와 만날때까지
何もなかったけるど
나니모나캇-타케레도
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
메오토지테오모-
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
잇-쇼니이키루바쇼-가아루카라
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
Always 愛を胸に勇氣をだして
Always 아이오무네니유-키오다시테
Always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
타토에소레가다메다토시테모네
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 소레다케가지분-쟈나이
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 카자무키가카왓-타이마 토비다토-
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자