핫토리 헤이지의 초대로
오사카의 레스토랑 오프닝 파티에 참석한 우리들
레스토랑의 오너는
먼저 프로복서 리카르도 바레리라,
메이저리거인 마이크 노우,
프로 축구 선수인 레이 커티스 3명이다.
......
도중에 총소리가..
총소리가 난 방으로
미국의 신문기자인
에드 메케이가 살해되어있었다.
오사카 3K 사건 후편
나참.
살인 사건으로 파티는 중지되고
놔눠주리고 했던 사인 선물도 망하고.
란짱. 사건 전에 받아서 Lucky야..
응..
아.. 그러고 보니 코난군과 핫토리 군은?
아. 그애들이라면 둘이서 아까
오오타키형과 같이 조사 ** 하는거 아닐까?
조사 **라니..
그렇게 걱정하지 않아도 괜찮을꺼야.
.....
분명 범인도 잡아낼꺼야..
그럴까나..
그렇다니까. 분명
핫토리 헤이지가 해결하꺼니까..
호텔의 엘리베이터는..
개장 전이라 작동하지 않는 상태..
결국 그 3명의 이동수단은
이 계단 밖에 없다는 말인가..
방의 매치도 똑같고
조명 스위치도 모두 똑같은 위치야.
전기 배선에 손을 댄 흔적도 없고
불을 켜거나 끄려면
스위치를 눌러야만 돼.
잠깐만..
분명 마이크는 창문의
커튼을 열었다고 했어
커튼 끝에 낚시줄을 연결해서
그것을 잡아당기면 열리도록 장치를 해뒀다면
멀리서도 커튼을...
그거는 아니야..
제일 먼저 마이크의
방을 조사해 봤지만
커튼에 낚시줄을 매단 흔적도,
낚시줄에 당겨진 흔적도 없었어..
셋 중에서 범행이 가능한 건, 레이이지만
방의 스위치를 켜고 계단을
뛰어올라가 그 방까지 가는데 10초는 걸려
왼쪽 무릎 관절이 안 좋은 레이가
3초 안에 그런 일을 할 수 없어...
게다가 마이크는 아킬레스건을
다쳐서 현재 재활 훈련중이고
리카르도는 평방이야
셋 다 그 시간 내에 범행을
저지르는 건 불가능해
저 쿠도..
너 뭔가 이상해.. / 에?
원래는 이런 수상한 알리바이를 가진
녀석부터 일일히 의삼했잖아
그래?
뭐, 방 앞까지 갈 수 있다고 해도
노크하고 안에서 사람이 나오길 기다리는
시간까지 더하면 5초 Plus.
아무리 생각해도 불가능이야.
어이, 쿠도. 뭐야? 그거.
뭐라니?
평범한 대걸래잖아..
분명히 ..... 구나
어이 쿠도 가능하지 않을까?
다른 두 사람은 무리이지만,
그 사람은 늘 사용하는 물건을 이용하면
멀리서도 방의 스위치를 조작 할 수 가..
뭔소리야..
그런 걸 갖고 있지도 않았고
방에도..
너야말로 무슨 소리를 하는거야..
그런 작은 물건을 얼마든지
감출 수 있지 않아?
웃기지마! 그럴리가 없어! 절대로!
그걸 내가 증명할테니까 기다려..
쿠도....
네가 말했었잖아..
가능성이 없는 걸 제외하고 남는게
설령 믿어지지 않는다 해도
그게 진짜라고,
그렇게 말했잖아, 쿠도...
Are you ok?
(괜찮아?)
ye.. my old injury still bothers me..
(원래부터 아프던 건데 뭐..)
take care your self
(조심해야지..)
I'm okay,
(난 괜찮아)
I'm takes medicune a be fine
(약 먹으면 좋아질 거야..)
oh, take your self 조심해야지..
이. 이건..
그리니까
이번엔 틀림 없다고..
어느 식당에서 들은 적이 있다니까
란짱, 믿지 마
분명히 또 거짓말일꺼야..
정말이라니까..
그 가게 점원이 그렇게 외쳤다고
반도, 나막신이라고..라고 말야..
신문기자 애드는
일본어가 유창한 사람이라고..
어묵집이나 초밥집 중 어딘가하고 관련이 있을텐데..
그렇구나.. 그런 의미였어..
제기랄..!!
FDC길드의 たんてい (탄테이) 입니다..tttshiry@shinbiro.com
어? 뭐지 이 축구공...
숫자도 한 개 더 많은데..
여벌로 준비한게 아닐까?
그럴까..
형사님.. 우리도 이제 그만 가봐도 될까요?
둘 다 호텔로 돌아가서 샤워를 하고 싶다네요..
아, 저 하지만.....
괜찮잔아요.. 오오타기 형
이 세명한테서는 초연반응도 나오지 않았으니까요
하지만, 헤이지짱..
그 대신에...
한가지 부탁이 있는데..
부탁입니까?
그래요, 레이..
당신한테요..
Me?
사실은요..
당신을 만나고 싶어하는 사람이 기다리고 있어요..
당신이 조금 전 까지 있던 그 방에서요.
아.. 부탁해요..
그 녀석 당신의 大 팬이니까요..
Oh! my god..
Who on earth did this..
그래요. 장치는 아주 간단해요..
먼저 방문을 활짝 열어놓은 다음,