운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
신간선 호송중
밀실 살인 수수께끼를 풀어간다.
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere. It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
신간선 호송 사건(전편)
ujbdxhg@shinbiro.com
신 오사카 역
뭐가 좋을까나? 잠깐만..
핸드폰 벨소리 란 너한테 나는거 아냐?
누구일까?
헤 신이치?
그 전화 쿠도가 좋아한다는 전화 아냐?
에~
전화 받아봐!!
별루 그런 녀석..
빨리 받아..
자 어서 말해..
여보세요. 신이치? 신이치?
신이치! 뭐가 오랜만이야..
란 아빠 뭐하세요?
신문 보고 있어.
지켜보고 계신거져? 흥!
그러니까 언제 돌아올거야?
오사카에는 무슨일이야?
아 핫토리 때문에..
에~ 핫토리 군 만나러?
그런건 아냐! K3이벤트 때문에..
신문이 어디있을까나?
여기 어디인가 있었는데..
신문은 여기 있어요!
왜 그래 란?
저기 신이치.. 레이커디스 사건 알아?
아 아침뉴스에서 봤어.
레이 커티스 사건 말이지?
믿을 수 없긴 하지만..
쿠도...
그 그런데 신이치.. 실은 내가 레이한테.
아 혹시 레이의 사인이 담긴 유니폼 얘기 하려고?
응...
그 안경낀 꼬마한테 전화로 들었어.
하지만..
쓸데없는 짓을 하고 그래.
미안하지만 내가 돌아갈 때까지 란이 가지고 있어.
무슨일이 있었든 간에 필드 위에 레이는 내 영원한 우상이니까.
고마워 란.
응
그럼 난 조사할게 있어서.
아 신이치 잠깐만..
엉?
란은 알고 싶지 않아?
신이치가 란을 어떻게 생각하는지??
왜 그래?
시 신이치..
그래 란!! 어서 말해
신이치는 나를..
방금 들어온 열차는 14시 56분발 도쿄행 열차입니다.
아 기차 왔나 본데?
아 응
그럼 또 시간 나면 전화할께..
그 그래.
아 뭐야!
이봐 기다려 아직 할말 다 안 끝났다고..
뭐야 끊어 졌잖아..
신이치는 원래 바쁘거든.
카즈하 뭐해?
어 헤이지..
왜 그렇게 시끄러워?
지금 신이치한테서 전화가 왔거든 그런데 막 물어 보려고 하는데 끊어졌지 뭐야.
아 별거 아니야.
뭘 물어봐?
좋아 하냐고!
그럼 혹시 신이치 녀석 전화를 끊고 도망쳐 버린 거 아냐?
그 녀석 비겁하거든..
하하. 나도 알고 있다고.
알았지. 란?
변화구는 안 돼!
직구야! 직구!
으 응
직구로 승부를 걸라고!!
란 힘내~
란? 야구 시작했냐?
아 네.. 그냥..
아냐 직구는 안 돼.
역시 변화구로 상황을. 아냐 아니지..
아! 당신.. 다카기 형사님
뭐어?
용의자를 후송중 이라고?
쉬~잇!
큰소리로 말하지 마세요!
근데 이 남자는 무슨짓을 저질렀지?
이름은 오구라 센조 마약 밀매인 이에요.
영장을 받아 도쿄에서 검거하려고 했는데 한발 먼저 달아났지 뭐예요.
이 사람 고향인 관서에서 잠복해 있다가 겨우 붙잡았어요.
그래. 신문을 봤어. 그 사람이 지금 오사카에서 본청으로 이송된단 말이지?
분명히 도쿄에 있는 집에서 대량의 마약이 발견됐다고 했는데.
맞아요!
그래서 기대하고 있어요! 혹시 약을 대주는 녀석의 이름을 가르쳐 주지 않을까 하고요.
그렇지?
커피..
응?
커피 좀 마시게 해줘요.
할 수 없지 다카기. 좀 사다줄래?
아 네..
그 대신 냉커피야.
뜨거운 커피를 엎지르고 우리가 당황하는 사이에 무슨 일을 저지르면 곤란하니까..
쳇
잔돈이 있으려나..
아.
여기요..
와! 사나다 가즈미 환상 매직 티켓이다!
가실 거예요?
아 으응 이번 비번날에..
다카기 한테 그런 취미가 있었어?
아 아뇨.. 실은..
교통과의 유미 씨한테서 초대 받았어요.
티켓이 있는데 같지 가지 않겠냐고 해서요.
유미한테?
전 취미 없다고 말했는데..
저기 다카기군..
네..
뭐 어때! 같다 와!
마술의 비밀을 알게 되면 가르쳐 주고!!
...........
이렇게 하는 게 어떨까?
다카기가 나한테 테이트 신청 받았다는 말을 미와코한테 흘리는 거야.
네?
만일 그녀가 얼굴색이 변하면 가능성이 있다는거지.
미와코 같은 여자한테 직구는 금물이야!
우선 변화구부터 던져가면서 상황을 살피라고.
알았지?
다카기 뭐해 ?
아, 네..
그럼 우린 우리 자리로 돌아갈께요.
안녕~
역시 내 변화구는 안 통하는데.. 틀렸어..
이제 곧 후지산이예요.
어라..
무슨 일이 있나봐요.
응?
무슨일이지?
사건일까요?
내가 돌아올때까지 다카기는 여기있어 상황좀 보고 올께..
알겠습니다.
죄송합니다. 비켜주세요..
바로 이 화장실 이에요..
폭탄재중 건들지마!
이게 언제부터 여기 있었죠?
조금 전에 들어온 손님이 발견 했으니까.
그렇게 오래되진 않은 것 같은데요.
그렇군요 감사합니다.
제작 : ☆욱이☆(ujbdxhg@shinbiro.com)
수정 : 狂笑(maniacolor@hotmail.com)
저쪽에 사람들이 모여있어요.
역시 뭔가 있나본데.
설마..
잠깐 가서 보고 올게!
아 코난!!
안 돼! 위험해.
가만 좀 있어.
저 형사 양반.
화장실 좀 가도 되겠수?
응?
참을려고 했는데 도쿄까지 도저히 못 참겠수..
그럼 사토 형사님이 오시거든...
못 참겠으니까 말하는거 아니오.
여기서 그냥 싸도 괜찮겠수?
그런..
나참..
어라?
미안하게 됐수.
나참..
다카기 형사님 어디가세요?
아아 화장실
어때요 형사님?
뭐가 들리나요?
네. 시계 소리요..
아무튼 승객들을 밖으로 대피시켜야 되니가 기관사에게 당장 정차하라고 전하세요.
펑!
그냥 장난이에요..
이 가방을 처음 발견한 사람.
몇가지 물어봐도 돼요?
이봐. 아직 멀었어?
그렇게 재촉하지 마슈 형사 양반..
한 손으로 일을 보려면 별 수 없으니까.
나참..
그런데 형사 양반 아까 당신들이 그랬죠?
나에게 약을 대준 사람의 이름을 가르쳐 달라고요.
미안하지만 그건 불가능해요.
난 곧 울지 않은 새가 될 테니까.
하~앗..
아?
이런?!
언제 이런 칼을?!
아. 아무튼 사토 형사님께 알려야 돼
쳇! 터널 안이라 휴대 전화가 불통 이잖아!
젠장!
곧 돌아올테니까 조금만 참아!
뭐? 화장실 안에서 피의자가 칼로 배를 찔러?
그래요. 칼을 쥐고 있었어요.
어떻게? 칼 같은 건 갖고 있지 않았잖아.
하지만 문을 열었더니 피가..
아무튼 어서 가보세요!
알았어.
아~
사토상, 여기 입니다..
카.. 칼이 빠져있어요..
틀렸어 벌써 죽었어.
그런...
이상해..
이 현장 아무래도 이상해.
뭐라고 호송중인 범인이 자살을 해?
그걸 지금 말이라고 해!!
두 사람은 대체 뭐하고 있었어?
저, 그게요. 피의자를 화장실에 데리고 갔는데 갑자기 안에서 신음 소리가 나서.
문을 열어보니 칼로 배를 찔러서 피투성이가 돼있더라고요.
그래서 수갑을 화장실 안에 있는 수건걸이에다 채워놓고 사토형사님을 부르러 갔죠.
부상을 당했다곤 해도 칼을 가진 피의자를 그냥 두는 건 위험하니까요.
그리고 사토상과 함께 다시 화장실로 와보니..
피의자가 칼을 뽑은 채 피투성이가 되어 죽어있었어요.
아무튼 감식반을 데리고 도쿄 역으로 갈 테니까.
그때까지 화장실에 아무도 들이지 마!
네!
음.. 호송중인 피의자가 자살을 했으니 이건 상당한 문책감인데.
시말서를 쓰거나 감봉을 당하거나 아니면 정직..
아뇨. 어쩌면 옷을 벗어야 할지도 몰라요.
너무 안 됐다.
사토상까지 정말 이러시기예요?
네. 다카기 입니다.
아, 다카기? 나야 유미!
네. 유미상?
어떻게 됐어. 그거?
네?
러브러브 티켓 대작전 말야!
어때 미와코가 질투해? 아니면 반응 없어? 가르쳐줘~
지금 그게 중요한게 아니라고요 이상한 전화좀 하지 마세요!!
음.. 역시 잘 안됐나?
유미가 뭐래?
아.. 아뇨. 별거 아니예요.
흐음..
그런데 문제는 자살에 사용한 저 칼이야.
네 마술사도 아니고..
호송중인 피의자가 경찰이 눈치채지 못하게 칼을 숨겨 가지고 있는게 가능할까요?
마술사가 아니에요..
이 아저씨는 사무라이예요!!
바닥에 떨어져 있는 이 칼을 좀 보세요.
손잡이가 이쪽으로 가 있다는 건 칼끝이 정면을 향하게 쥐고 있었다는 얘기잖아요.
그렇다면 이 아저씨는 배에 찌른 칼을..
사무라이처럼 이렇게 뽑았다는 거잖아요?
다카기. 피의자가 배를 찔렀을 때 칼을 어떻게 쥐고 있었지?
물론 거꾸로 쥐고 있었죠. 그게 찌르기 쉬우니까요.
찌를 때는 거꾸로 쥐고 뺄 때는 바로 쥐고 뺐다? 이상하군.
혹시 다른 사람이 칼을 뺀 거 아냐?
하하.. 그럴 리가요.
이상한 걸로 치면 이 피도 만만치 않아요?
보세요.
이 아저씨 주위에 떨어져있는 피하고 칼에 묻어있는 피는 굳어서 젤리처럼 됐는데.
이 아저씨 손에 묻은 피는 아직 안 굳었고 보통 물 같아요.
그럼 손에 묻은 건 피가 아닌가.. 하지만 색은 아무리 봐도 피인데..
헤파린..
헤.. 헤파린?
그래요. 헤파린을 피에 섞은 게 아닐까?
혹시 항응고제요?
보통 혈액은 시간이 지나면 굳어버려서 운반하기 불편하지만.
헤파린을 섞어서 밀폐된 주머니에 넣어두면 굳지 않은 상태로 이 기차 안가지 운반할 수 있어!
그렇다면 혹시..?
그래! 누군가가 미리 그 피와 칼을 이 화장실에 숨겨둔 거라면..
살인 사건!