신간선 호송 사건 - 후편
제작 : £Destiny£
그래..이건 명백한 살인사건 이야.
사,살인사건?
그래요.
범인은 뒤칸에 있는 화장실에 가짜 폭탄 가방을 놓아두고
나는 그쪽으로 유인해서
다카기 군만 남게 한 다음,(의역)
남은 형사가 눈치채지 못하게 피의자에게 앞 칸 화장실로 가라고 지시를 내리고.
화장실 안에 숨겨둔 칼과 피를 이용해서
피의자가 자살한 것처럼 꾸미게 한거야.
그렇게 하면 같이 있던 다카기군이
나를 부르러 올테니까.
그런 다음 다카기군이 가는것을 본 범인은,
바로 화장실로 들어와서,
피의자를 살인한거야.
하,하지만..칼은 정말로 배에 깊숙히 꽃혀 있었고
피의자를 화장실에 들여보내기 전에 안을 살펴봤지만
칼하고 피는 없었는데요.
아마 그 칼은 칼끝이 없는 가짜 칼일거야.
숨긴 장소는 이 기저귀 교환대 속에 있는 망 주머니 안일 거고,
여기다 피와 칼과 메모지를 넣고
기저귀 교환대를 원래대로 올려 놓으면 보이지 않을테니까.
메모지요?
피의자를 속이는 거짓 계획이 적힌 메모지 말야.
폭탄을 설치했으니까.
피와 칼을 이용해서 자살한 것처럼 꾸며라. 형사가 사라지면
수갑을 풀어주고 폭발때문에 소란한 틈을 타서 도망치게 해주겠다... 뭐 그런거
그런데 왜 그 자리에서 휴대전화로 사토 형사를 부르지 않았지?
아...마침 그 때 신탄나 터널로 들어가는 바람에 전파가...
아?
그래, 메모와 함께 시계도 넣어두고 메모에는
'신탄나 터널에 들어가는 시간이 되면 일을 시작하라' 고 써놨을 거야.
감쪽같이 속았군...
하지만 이렇게 출혈이 심한 걸 보면
범인한테도 피가 많이 튀었을텐데...
그래요. 그런 피투성이 차림으로 차안을 돌아다니면 손님중 누군가 눈치를 챘을텐데..
란이 있는 차량에는 그런사람 안 왔어?
아.네, 다카기 형사님이 그 사람을 데리고 화장실로 간 다음에
쭉 출입구 쪽을 보고 있었는데,
돌어온 건 다카기 형사님뿐이었어요.
그렇다는건...범인은 앞쪽 13칸으로 도망쳤다는 건가?
이거 찾기 힘들겠는데...
응? 뭐지?
피투성이가 된 손바닥에 뭔가가...
뭔가가 붙어있어.
그렇군...범인은 그걸 이용해서...
잘 보고 있으라고 했잖아!
하지만 범인이 어떻게 다카기군이 눈치 못 채게 피의자가 화장실로 오라는 말을 전달했나는 거야.
다카기군.
아..네.
내가 뒤칸 화장실로 간 다음에
뭔가 수상한 행동하는 사람 없었어?
네?..아뇨...
아마..사토씨가 가신 다음에 우리 자리 옆의 통로를 지나간 사람이 두, 세사람 정도..?
그 사람들 얼굴 기억나?
글쎄요...워낙 순간적 이라서...
난 기억 나요.
통로로 왔던 3명이요(의역)
신문을 들고있던 아저씨 2명하고(의역)
캔 커피를 들고 있던 안경낀 아저씨(의역)
그 세사람 보명 알수 있겠어?
네.
네? / 화장실에서 남자가 / 살해당해요?
그런데 왜 우리가 당신들한테 심문을 받아야 한다는 거요?
피의자가 화장실에 가기 직전에
우리 옆을 지나갔던 세분 중에서
화장실로 가라는 신호를 보낸 게 아닌가 해서요.
하하..하하하..^^ㆀ
괜찬다면 그 시간에 왜 그 옆을 지나갔는지 가르쳐 주겠어요?
이와쿠니 다쓰로(47) 승객
흥..재 자리는 당신들 자리보다 4줄 뒤요.
뒤칸이 갑자기 시끄러워져서 경마 중계를 들을 수가 없길래 앞칸으로 이동하는 중이었소.
그렇군요. 그러면 당신은요?
도쿠야마 노리오(51) 승객
난 자판기에서 캔커피를 뽑아 앞칸에 있는 내 자리로 돌아가는 중이었소
그 때 화장실에 폭탄이 있다는 말은 들었지만..
설마 사람이 죽은 줄은...
네..그럼 당신은요?
아카시 아키라(29) 승객
나도 폭탄이 있단 말을 듣고 무서워서 앞 칸으로 자리를 옮기는 중이었어요.
가능한 먼 곳으로요
아. 이와쿠니씨하고 아카시씨는 지나갈 때 신문을 들고 있었다고 하던데요.
어.
그랬어요.
신문은 당신도 자리에서 읽고 있었잖소? 응?
그래요...
그럼 세 분 다 그 신문을 가져오시겠어요?
응?
그리고 도쿠야마씨는 그 때 샀던 캔커피도 잊지 마시고요.
세 사람 다 신오사카 역에서 기차를 타고
승차하기 전에 역 매점에서 신문을 샀단 말이죠?
이와쿠니 씨가 '경마7'
도쿠야마 씨는 '마이쵸 신문'하고 캔커피
아카시씨가 니치우리 스포츠...
세 장 다 화장실이라는 큰 글자도 없고,
구멍난 데도 없고 피도 묻지 않았어.
캔 커피도 마찬가지고...
이걸로 화장실로 가라는 지시를 내릴 수 있을까?
어?
어래?
잠깐...
이건 분명히...
뭐요? 변기에 앉은 채 자기 배를 찔렀다고?
그러면 자살 아니요?
네..하지만 동료 형사를 데리고 돌아와 봤더니 칼이 빠져있고.
칼이 떨어져 있는 방향이 부자연스러웠거든요.
그거야 배에 찌를 칼이 잘 빠지지 않으니까
서서 양손으로 빼서 그런거 아니오?
아..
이사람 말이 맞아요
서서 칼을 뺀 다음에 떨어뜨리면 어떤 방향으로 떨어질지 알 게 뭐요?
당신들 그런 일로 우리를 의심하고 있단 말이요?
아..아뇨.
그런건 우리가 알 바 아니요. 도쿄에 도착한 다음 심문에 응하지않겠소
나도..
나도...
아저씨
뭐냐?
아저씨는 신오사카 역 매점에서 뭘 샀었는지 기억나세요?
음...경마7하고 니치우리 스포츠, 캔 커피 그리고 담배 두갑이었을걸...
그게 뭐 어쨌다는 거야?
아뇨 그냥...
역시 그렇군...
범인은 이상한 말을 입에 담았던 저 사람..
피의자를 화장실로 불러낸 방법도, 살해 방법도,
그리고 당신이 피처 눈치 채지 못한점까지 모두다.
허접자막 By £Destiny£
자살,자살, 자살이오.
살인이 아니라면 우린 이제 가보겠소.
하,하지만...
뭐 더이상 할 말도 없어요..
안내 말씀 드리겠습니다. 잠시 후 종착역인 도쿄 역에 도착하겠습니다.
자 그럼..
나도 내릴 준비를 해야 돼서..
자,잠깐만요..
어쩌지?
호송중인 피의자가 살해당하도록 내버려 둔데다가 살인범까지 놓치게 되면 우리도 정말 큰일인데..
특히 피의자 옆에 있던 다카기 형사는 무사히 넘어가지 못할걸,...
그,그런...
뭐 걱정 하지마.
잘리면 내 밑에서 조수로 일하게 해줄게...
모,모리씨...
그냥 한번 해본 소리다 다카기군.(의역)
아직 자넬 조수로 쓸 생각은 없다고..
그건 자네가 형사로서 임무를 제대로 완수할 수 있는지를 본 다음 결정 하겠어
자네 뒤에 있는 저 남자를 살인범으로 확보하는 임무 말야.
저 남자라면...
알아냈어요? 범인을...
문제는 범인이 어떻게 다카기 형사에게 들키지 않고
피의자에게 화장실로 가라는 말을 전했느냐인데.
여기서 주목할 것은 여기 있는 세 사람이 피의자 옆을 지나갈 때 들고 있었다는,
신문과 캔 커피...
알겠나 다카기군...그중에 화장실을 암시하는 글자가 들어있다느걸..
어,어디요?
거기 있잖아.
화장실(Water Closet)을 줄여서 W.C. 라고 할수 있는 단어가...
다카기군.
설마...
World Cup!
그래
범인은 그 글자가 보이도록 신문을 옆구리에 끼고
피의자의 옆을 지나갈 때
World Cup이란 글자를 손가락으로 가리켜 화장실로 가라는 말을 전한거야.
그렇지요? 스포츠 신문을 들고 있던, 아카시 아키라씨!
농담하지 말아요!
스포츠 신문을 들고 있던 것만으로 범인이라뇨.
그래요.
게다가 World Cup이라는 단어에서.
Water Closet를 연상한다는 건 좀 무리가 있지 않아요?
그래서 아카시 씨가 폭탄 가방을 화장실에 둔거야.
승무원이 형사에게 그말을 전하게 되서
화장실이라는 단어가 피의자의 머리에 입력되게 하기 위해서.
그리고 World Cup이란 글자를 손가락으로 가리킨 뒤 앞칸을 가리키면.
말을 안해도 피의자를 앞 칸 화장실로 가게 할 수 있다는 거지.
아마 다카기 형사가 당일 창구에서 표를 구입했고,
그 모습을 역에서 망보고 있던 아카시 씨가 그걸 본 다음
이 신간선을 같이 타고 살인 계획을 했을거야..
으..으윽 그만해 왜 이러는 거야?
아, 죄송해요 정말 자고 있는 건지 궁금해서요.
어이어이...ㅡㅡㆀ
다카기에게 듣긴 했지만 잠자는 코고로는 실제로 보는건 처음이거든요
잠자는 코고로?
아,그 명탐정?
흥, 탐정인지 코고는 탐정인지 간에,
아직 살인 인지도 모르면서 사람을 이렇게 범인으로 몰아도 되는 겁니까?
살인이오
화장실 안에 떨어져잇던 칼의 방향이 부자연스러웠으니까.
그건 아까도 말했잖아요.
배에 찌른 칼이 빠지지 않으니까 서서 양손으로 뽑을 거 아니야고요.
호오..양손으로 뽑는데 왜 꼭 서서해야 되지요?
하하, 당신 바보에요?
서지 않으면 왼손에 칼이 닿을리가...
그래요.
그 때 피의자는 화장실 안의 수건걸이에 수갑이 채워져 있어서
일어서지 않으면 양손을 쓸수 없는 상황어었소.
그런데 이상하군...
현장을 한 번도 보지 않은 당신이 그걸 어떻게 알았지?
사,상상이죠.
그 남자가 배를 찔렸을때 형사님이 다른 형사님을 부르러 갔다는 말을 듣고
수갑을 화장실 수걸 걸이에 채워놓지 않았을까 상상한거라고요
어라? 그 남자가 수갑을 차고 있는 건 어떻게 알았죠?
이 형사님 옆을 지나갈 때
양손을 수건으로 가리고 잇는 남자가 옆에 앉아 있는 것을 보고 수갑을 차고 있다는걸 알았죠
그럼 살해당한 게 그 사람이라는 건 어떻게 알았죠?
그, 그거야 사람들이 그러니까...
아무튼 계속 날 범인으로 몰려면 증거를 보여줘요. 증거.
흉기에 내 지문이 묻었어요?
내 몸에 그 남자의 피가 묻었냐고요?
피 같은게 묻어있을 리가 없지.
당신은 피의자에게 신문을 들고 있게 한 다음 그 신문 너머로 찔렸으니까.
그 증거로 피의자의 피 묻은 오른손에 있소
신문을 잡았을때 손바닥에 찍힌 신문기사가 그대로 남아있소.
그렇군요. 그렇게 하면 피가 튀지 않겠네요
무슨 소리에요?
잘 보라고요 내 신문을 거기 어디에 피가 묻고 구멍이 났죠?
그래서 두 장을 산 거 아닌가?
뭐요?
내가 역에서 산 것과 똑같은 니치우리 스포츠를 말야.
그렇지 코난?
봐요 형 신문하고 똑같아요.
그러니까 저게 무슨 증거냔 말이오?(의역)
얼렐레?뭔가 좀 이상해요. 이 신문..
봐요, 모리 아저씨가 산 신문라고 저 형이 산 이 신문 비슷하긴 하지만 글자가 틀려요.
정말이다.
아빠가 산 신문은 '월드컵 영웅 체포' 인데,
이 쪽은 '월드컵 영웅, 사정 조사' 에요
역에서 파는 신문하고 그렇지 않은 신문의 차이야.
배달 되는 신문이나 편의점에서 파는 신문하고 달리
역에서 파는 신문은 배송 시간이 제일 늦기 때문에 마지막에 기사를 바꿔 넣을수 있거든
빅뉴스니까 역에서 파는 신문만 급히 기사를 바꾼거야
그럼 아카시 씨가 들고 잇던 이 신문은?
편의점에서 산 게 아닐까?
화장실로 유인 할때 딱 좋겠다고 생각하고 샀겠지
그리고 피의자가 호송 되어 오는 것을 역에서 기다리고 있는 동안,
피가 튀는 것을 막기 위해 신문을 한장 더 산거야.
똑같은 신문을 산건 역 매점에서 신문을 사는 모습 이나 기차 안에서 옆구리에 끼고 다니는 걸
승객중 누군가가 보았을 경우 신문이 없으면 의심을 살까봐서고.
아니에요.
난 같은 신문잉데 1면 기사가 다르길레 한 부 더 갔을 뿐이에요.
그럼 보여줄래요?
당신이 저 두 사람 앞에서 산 니치우리 스포츠 말야.
그. 그건...
어차피 이 기차 안 어딘가 화장실에서 갈기갈기 찢어진 채 변기 속에 버렸겠지만
화장실 정화조를 조사해보면 나올걸?
도쿄역 입니다.
제길...
이 녀석...
자 그만 포기 하시죠.
멋져요, 다카기 형사님.
여,역시 직구 .
응?/ 아,아니야.
그 후 도쿄역에 대기 중이던 메구레 경부님이 오셨고
범인은 체포되어
경시청으로 연행되었다.
동기는 마약 판매 경로를 노출시키지 않기 위한 입막음.
하지만 그 남자의 자백으로 판매 경로가 들어나고 경찰이 밀수조직을 체포하는데 성공했다.
덕분에 사토 형사와 다카기 형사의 목은 그럭저럭 붙어있을수 있었으며,
다카기 형사는 아저씨의 조수가 되는 불행을 면했다.