名探偵コナン 第242話 元太少年の災難
자 막 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm(leejmm@intizen.com)
동영상 : 208M (http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm 제공)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
오늘의 주역은 바로 겐타!
미덥지 않은 모든 것이 호러!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
무언가는 사실이 아니야
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
噓に慣れてゆく 今日も
우소니나레테유쿠 쿄오모
거짓에 익숙해져가는 오늘도
Fake your eyes
너의 눈을 속이지
The start of century
세기의 시작이
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
ひとりじゃ泣けない弱さ
히토리쟈나케나이요와사
혼자서는 울 수 없는 약한
Hate myself
나를 미워해
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
今 映っている
이마 우츠읏테이루
지금 비치고 있는
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
二人が選んだ未來くる
후타리가에란다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
이것이 나의 운명이라 생각해
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미노무코오니
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah,
오 예,
You're going nowhere it's only destiny
너는 너만의 운명을 향해 가고 있어
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
ありのままに進んで
아리노마마니스스응데
있는 그대로 나아가줘
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
今 感じている
이마 카응지테이루
지금 느끼고 있어
You're in my heart
넌 내 마음속에 있어
테이탄 소학교(초등학교)
잘~먹겠습니다~
모두들 편식하지 말고
꼭꼭 십어먹도록 하세요
네~!
바보같군..
고등학생이 돼가지고 어린애들하고 모여서 급식이나 먹고 있어야 하다니
난 그런대로 괜찮은데..
어?
내가 다니던 미국 학교에서는학교 식당에서 각자 먹었기 때문에
난 다같이 떠들면서 식사하는이 시간이 신기하고 재밌어
나도 처음엔 옛날 생각도나고 괜찮았었어..
아.. 미츠히코군 또 시금치 남겼어?
아.. 모았다가 한꺼번에 먹을라고.
있다있다!! 저런 애들이 꼭 있다니깐..
싫은 음식은 빼놓고 먹는 애들..
그리고 또 빨리 먹는걸자랑하는 멍청한 녀석도 있고..
머~ 이 반엔 말할 것도 없이..
이겼다! 내가 일등이다~!
겐타가 아니잖아..
코바야시 선생님 저 머리가 아픈데양호실에 가서 누워있어도 되나요?
元太少年の災難
겐타소년의 수난
자막제작 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
사건이에요 이건..
겐타군이 음식을 거의 다 남겼어
다이어트 하나?
설마 겐타는 먹는게 낙인데..
그리고 요즘은 겐타군이 우리하고 놀지도 않았어..
그래 맞아.. 집에 갈때도 혼자 먼저 가고..
혹시.. 누가 이지메를 하는거 아냐?
바보...누가 겐타를 이지메 하겠니?
그리고 만일 그렇다면 우리하고 함께 돌아가는게 더 안전 하잖아
혹시 집안 문제가 아닐까?
집안에 누가 크게 아프다던지..
아니면, 매일 싸우다든지..
만일 부모님의 이혼 문제라면 우리가 나설 일이 아니야..
설마...
그건 절대 아니야..
선생님...
두 분 모두 건강하시고 사이좋게 장사도 잘하고 계시니까..
어제 선생님도 걱정이 돼서 겐타군네 집에 가 봤거든
아무튼 겐타가 뭔가에 겁을 먹고 있는 것만은 확실해..
집에 가면 자기 방에서 이불을 뒤집어 쓴 채 떨고 있데..
뭐가 그렇게 겁난데요?
모르겠어..
아무리 물어봐도 대답을 안 하더라고..
어쩌면 너희들한테 가르쳐 줄지 몰라..
이유를 알게 되면 선생님한테도 가르쳐 주렴..
아.. 네..
기다려 겐타~!!
혼자서 뭐하는 거야?
아..혹시 닌자 수련하는거 아냐?
맞아.. 그래서 몸매를 가꾸려고 급식도 남겼는지도..
그..그래 맞아..
얼마 전에 닌자 영화를 봤거든..
바보.. 그런 녀석이 이불 뒤집어 쓰고 떨고 있냐?
표창맞고 쓰러지는 꿈이라도 꾸면서 있지도 않은 환영을 상대로 훈련 중인가 보지?
꿈이 아니야..!!
난 정말로..
정말로..?
정말로 뭐입니까..?
나.. 사실은..
생명을 위협 받고 있어.. 살인 청부업자 한테..
뭐..? 살인 청부업자..?
농담 그만해 겐타군!
살인 청부업자가 초등학생을 노릴 리가 없잖아요..
그래.. 너나 나라면 또 몰라도..
어이..
너희들한테 말한 내가 바보지..
어.. 잠깐..
겐타군.. 좀더 자세히 얘기해 봐..
이제 안 웃을께..
굴다리를 걷다가 이상한 발 소리를 들었어..
깜깜해서 모습은 못 봤지만
그 사람은 내가 멈추면 멈추고 내가 뛰면 뛰었어..
그건 아마 겐타군 발소리가 벽에 반사 돼서
그 뿐만이 아니라고!
육교에서 떨어질뻔 했고
어젯밤엔 신호를 무시한 오토바이가 내 쪽으로
우연일 뿐이에요. 우연..
우연이 아냐..!
왜냐하면 그사람은..
그 사람은 나한테..
웬 나사..?
이게 왜 여기에 있지?
위에서 떨어진걸 까요?
백화점 간판이....
분명히 나사가 낡아서떨어졌을 거야..
운이 나쁜거에요.. 운이
겐타군..오늘은 그냥 집에 가는게 좋겠다..
아니.. 우연도 운이 나쁜 것도 아냐!
응?
봐..네온의 전기 배선을 칼로 자른 흔적이 있어..
나사를 풀고 간판을 떨어뜨릴 때 방해가 되지 않도록 미리 끊어 놓은 거야!
그렇다면 누군가가 간판 밑을 지나가는 사람을 무차별로?
아니..표적은 정해져 있었던 것 같은데
여길 봐
언제나 코지마군이 들르는 가면야이바 게임기 앞이잖아
그럼 역시
어..아무래도 누군가가 겐타의 목숨을 노리고 있는게..
확실해 진 것 같아..
하아....
좀 더 자세히 얘기해봐.. 살인청부업자가 널 노리는 이유가 뭔지..
으.응...
에? 노상강도를 만났다고?
요즘 이 주변에서 노인이나 여자만 털고 다닌다는 그 범인 말이야?
응..
수배 전단에 나온 얼굴하고 똑같았어
그 얘기 경찰한테 했어?
응..일주일전 쯤에
범인을 봤을 때는 아직 수배 전단이 붙어있지 않을 때였거든
그런데 나.. 범인을 봤던 장소를 잊어 버렸어..
하지만 나 하고 같이 그 범인을 봤던 형은 찾아 냈어
같이 봤다고?
응.. 5일 전에 우리 집 근처에서 똑같은 노상강도 사건이 있어서 보러 갔었거든
그런데 그 때 구경꾼 속에 있었어
내가 그 범인을 봤을 때
내 옆에 같이 있던 금발의 형이 말야
그래서 어떻게 했어?
당연히 그 곳에 있던 형사 한테 가서 저 형이 범인을 본 장소를 알고 있을 거라고 했지
그런데 그 형은 자기도 범인을 모른다고 했어
그 형하고 같이 범인을 본 게 확실해?
응.. 범인을 봤을 때 그 형도 내 옆에 앉아 있었으니까..
아마 봤을 거야
아마?
난 그때 졸고 있었거든..
정신을 차리고 보니 그 형이 옆에 있었어..
그럼 범인은?
있었나? 없었나?
앉아서 졸고 있었다면..영화관 이나..
지하철 안이나..
얘기를 쭉 들어보니까.. 너를 노리는 건 노상강도 같은데..
바보!! 그런데 왜 그런 중요한 걸 경찰한테 말하지 않았지?
저..전화가 걸려 왔어..
날 봤다는 걸 말하면 죽여 버리겠다고..
너도, 친구도, 가족도 다 죽여 버리겠다고...
그래서 겐타군은 지금까지 계속 가만히 있었구나!
응..
아무튼 문제군..
전화 번호를 알아냈다면 주소도 알고 있을 거야
응.. 무턱대고 경찰서로 달려 갔다간 겐타가 모든 걸 생각해낸 걸로 착각하고
무슨 짓을 저지를지 몰라..
어쩌면.. 지금도 이 가게에서 우리를 보고 있을지도 모르지..
에..?
그런데.. 범인을 찾을 단서가 될 만한건 전혀 생각 나는 게 없어?
형사에게도 말했었지만, 왼손으로 담배를 피우고 있었어
그럼 범인은 왼손 잡이구나..
그리고,, 이상한 티셔츠를 입고 있었어.. 검정 바탕에 흰 해골이 그려진...
아~! 저거야.. 저거! 저거하고 똑같은 티셔츠야..
잠깐만요.. 당신!!
엉?
당신입니까? 겐타군을 노리는 범인이?
얼레? 하지만 얼굴이 전혀 달라..
에..?
왜 그러냐?
게다가, 내가 본 범인의 티셔츠는 1999가 아니라
202 였어
저.. 그 티셔츠 어디서 사셨어요?
어? 오..역 앞 본즈라는 옷 가게에서...
감사합니다.. 아저씨..
어.. 응..
자 그럼 그 가게로 가보자!!
그래.. 그 해골 티셔츠는 우리 가게 물건이야..
그런데 여러가지가 있긴 하지만 202 라는 것도 있었나?
다른 건 어떤 게 있는데요..?
1999 나, HELP 나, ESCAPE 같이 긴막한 느낌이 드는 것들 밖에 없어...
오 그렇지! 1999년은 노스트라다무스의 예언 때문에 한참 시끄러웠잖아..
그리고, 2000년이 된 후로는 팔지도 않았고..
그 티셔츠를 산 사람중에 수상한 사람 없었어요?
글쎄.. 손님들 얼굴을 일일이 다 기억하진 못하니까...
음.. 수확이 전혀 없잖아..
최소한 겐타군이 어디서 범인을 봤는지만 기억해도 좋겠는데..
역시 영화관이나 지하철안이 아닐까?
아니.. 그런 장소에서는 담배를 피울 수가 없어..
그럼 레스토랑 인가?
그래 맞아.. 배가 부르니까 잠이 든 거라고...
하지만 범인은 아무것도 안 먹었어
내가 계속 보고 있었는데, 신문을 읽거나 담배를 피우거나 했을 뿐이라고
왜 그것까지 기억이 나는데 장소는 생각이 나질 않는 거에요?
낸들 알아?
그런데 이상한 걸.. 보통은 그렇게 흘끔 쳐다 보면 화를 낼 텐데...
화냈어?
아니.. 눈이 마주치질 않았어..
그래.. 그거였어..
202 해골 티셔츠...
왼손 잡이..
그리고 계속 보고 있어도 눈이 마주치지 않고 마주친다 해도 화를 낼 수 없는 곳!
알아 냈어..겐타!
네가 범인을 목격한 장소를!
자막:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
어이, 겐타..안경점 아냐?
에?
네가 노상 강도범을 본 장소 말야..
네가 계속 보고 있는데도 화를 내지 않았다고 했지?
으..응..
범인이 안경 렌즈를 닦기 위해 안경을 벗고 있었다면 눈 앞이 뿌옇기 때문에
누가 자기를 보고 있어도 몰랐을 거야..
그.. 그치만 코난 난 안경점에 간 적이 없는데?
헤헤.. 그럴리가.. 그러니까 내말은...
아..
그리고..
하지만.. 그건 절대 아냐..
응? 정말? 난 틀림없을 줄 알았는데...
코난도 틀릴 때가 다 있네?
하..
아아.. 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다잖아..
넘 실망 하지마..
그럼 잘 가!
뭐 생각 나는 것 있으면 바로 연락해...
어이...
그런데 정말 겐타군이 범인을 본 장소가 어딜까?
계속 쳐다 봐도 화를 내지않고.. 게다가 잠이 잘 오는 곳..
혹시 학교 아니야? 겐타군은 학교에서 잘 자잖아...
학교에 그런 사람이 들어 왔었다면 우리들도 봤을 거야..
그렇구나..
어이.. 잠깐만 기다려..
응?
아...역시.. 식욕은 여전 하군요.
그러다 돼지 되겠다..
그래도 좋은 걸 어떡해?
하하.. 겐타군.. 뺨에 아이스크림 묻었어..
오...
왜 그러죠?
뭐가 생각 났어?
아.. 아니..
자.. 그럼 조심해서 가..
안녕...
닭 꼬치 3개 주세요
예...
나도 베고프당..
아까 아이스크림 먹었잖아..
응....?
와~!! 프..프랑스 요리잖아!
좀 참아.. 집까지 얼마 안 남았잖아..
아...
아..? 빨강 하양.. 파랑..
프랑스 국기가 뭐 이상해?
어이, 아유미.. 빨강 하양 파랑으로 된 거 어디서 본 적 없어?
글쎄.. 코난군이 흰색 셔츠에 빨간 나비넥타이에 파란 재킷을 자주 입긴 하지만..
그럼 혹시 겐타군이 본 범인이..
바보.. 코난이 노상강도일리가 없잖아..
왠지 모르겠지만, 빨강 하양 파랑이 머리 속에서 빙글빙글 돌아 가는 거 있지!!
흐음...
안녕,, 겐타군 다른 데 들르지 말고. 집으로 곧장 가야 돼!!
응..
더 뚱뚱해지면 돼지가 형님 할지도 몰라..
뭐!!
제길.. 아유미 녀석..
돼지라고?
별로 뚱뚱하지도 않고만(-_-;;)
어?
아..
맞아... 거기닷...
역 건물 7층에 있는 곳 엘레베이터를 타면.. 바로 있는 곳..
아... 잠깐 저도 엘레베이터 탈 거 에요..
꼬마, 몇층 가니?
에? 7층이요..
요오.. 꼬마야..
그..금발머리 형..
지난 번엔 미안했다.. 깜박 잊었었거든..
그보다 나 생각 났어요.. 형하고 함께 노상 강도범을 본 장소요..
쉬잇! 큰소리 치면 안돼..
녀석이 어디선가 보고 있을지도 모르니까..
저.. 그럼 혹시 형도?
응 방금 전에 생각 났어
그러니까 경찰서에 가기 전에 우리 얘기가 일치하는지 확인해 보지 않을래?
화장실 같은 데로 가서...
틀림 없어요!
응?
이.. 이 사람이에요..
뭐라고?
이.. 이름은 소메다라고 손님 명단에...
엉? 당신 뭐요?
괜히 허튼 소리 했다간.. 응?
왼손 잡이에 202 라는 숫자가 새겨진 해골 티셔츠..
그렇게 증언을 하니까 경찰이 범인을 찾아내지 못하는 게 당연 하죠..
겐타는 거울 속의 당신을 보고 있었으니 까요...
너.. 너희들은 아까 그 꼬마들..
그래요.. 겐타가 계속 보고 있어도 화를 내지 않았던 건. 거울 너머로 당신을 보고 있었기 때문 이에요.
그러니까 해골 티셔츠의 202 는 거울에 비친 SOS 에요..
왼손 잡이도 사실은 오른손 잡이였단 거죠.
겐타가 갈만한 장소로 손님 앞에 거울이 있고
쉽게 잡이 오는 장소라면..
이발소 밖에 없지 않겠어요?
그리고, 겐타가 당신하고 같이 범인을봤다고 착각한 건, 겐타가 자고 있는 동안 형이 금발로 염색을 했기 때문이에요..
검은 머리에 안경을 끼고 있던 남자가 금발로 변한 데다, 조끼까지 걸쳐서 티셔츠가 가려진 채,
옆자리에 앉아 있으니까 다른사람이라고 착각한 거죠..
크크.. 이 꼬마가 무슨 말을 하는 거야?
증거도 없으면서...
증인은 당신 뒤에 있잖아요..
당신 머리를 금발로 염색해준 이발소 아지씨가...
그 동안 당신이 운이 좋았던 건, 그 아저씨가 tv를 잘 보지 않는데다,
아저씨가 늘 다니는 길에 노상 강도범 수배 전단이 붙어 있지 않았기 때문이에요
간단히 씻어 낼 수 있는 크림으로 금발을 다시 검게 염색하면, 범행 후에 모습으로도 들키지 않을 거라고 생각 했지만
이전 사건 때 강도 당했던 핸드백에 범인의 지문이 남아 있다니까..
그것하고, 형의 지문이 일치하면 번명을 못하겠죠?
그.. 그런가? 이꼬마가 아까부터 동네를 돌아다닌 건 왜지?
형을 여기로 유인하기 위한 작전 이었어요..
입에 묻은 아이스크림은 수염을 깍을때 바르는 크림이고,
프랑스 국기의 빨강,하양,파랑은 빙글 빙글 돌아가는 이발소 간판..
그리고... 유리는 거울..
모두 이발소를 연상시키는 물건 이잖아요
이발소가 생각난 척하게 한 다음, 뒤에서 우리를 훔쳐보고 있던 당신을 덫에 걸려들게 한 거에요..
큭...
흐흐... 하하하하하...
웃기지 마!!
이.. 이 여자는 뭐야?
바보 아냐...당신?
여기까지 유인만 하려고 내가 하루종일 돌아다닌 줄 알아요?
뭐?
그래요.. 이 주위에는 이미..
겐타가 시간을 벌고 있는 동안에 전화로 불렀죠...
형사들로 가득 찼다고요..
이렇게 해서 노상 강도범은 체포 되고...
사건은 해결 되었다.
아주 시원하고 통쾌 했어..
코난군은 정말 초등학생 맞아?
아.. 휴.. 흉내 낸 거에요.. 흉내!! 드라마에서 봤던 형사를...
損じゃない!? 今からでも
손-쟈나이!? 이마카라데모
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
이인-쟈나이!? 야레루코토
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
오못-타토-리니얏-테미요-
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
키미토데아우마데
너와 만날때까지
何もなかったけるど
나니모나캇-타케레도
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
메오토지테오모-
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
잇-쇼니이키루바쇼-가아루카라
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
Always 愛を胸に勇氣をだして
Always 아이오무네니유-키오다시테
Always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
타토에소레가다메다토시테모네
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 소레다케가지분-쟈나이
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 카자무키가카왓-타이마 토비다토-
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
소년 탐정단이 대승리 했군요..
그런데 겐타군은 잠이 너무 많아.. 범인이 금발로 바뀌는 동안
계속 잤다는 거잖아..
헤헤.. 너무 잘 자고 있길래 이발소 아저씨도 깨우지 않으셨데...
애들은 자는 동안 큰다 잖아..
다행이야.. 네 추리대로 범인이 왼손잡이가 아니라서..
응?
하긴.. 그 자들이었다면 코지마군 보다 나를 먼저 노렸을 테니까..
그럴리는 없을 거라고 생각 했지만..
어이..? 그들 이라면 혹시..?
몰랐다면 머리에 새겨두는 게 좋을 거야..
진도 왼손잡이라는 걸..
다음회 예고
뭐야?
이건?
다음회 예고
분명히 저 가방안을 보고 싶었을거예요
봐요 열쇠가 꽂혀있잖아요
다음회 예고
저주예요
NEXT CONAN
가짜 모리 코고로 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
휴대폰
다음회를 기대해 주세요
다음회는?
란과 이 명탐정 코고로가!
다음회를 기대해 주세요
누구슈?