운명까지의 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 밝혀나간다.
드디어 가짜 모리 코고로가 등장했다!
그리고 정말 놀라운 사건!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵 コナン
something's just not right
何を 求めてるの
무엇을 구하고 있는가요?
噓に 慣れてゆく 今日も fake your eyes
거짓에 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
the start of century.
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ hate myself
혼자서는 울수없는 약함 hate myself
信じてる痛み引き替えに
믿고 있어 아픔을 바꾸어서..
この胸埋めつくして
이 가슴에 채워서..
今 映っている 二人が選んだ未來くる
지금 비추고 있어 둘이 선택한 길이 와.
I think it's only my destiny
果たしない闇の向こうに
끝이 없는 어둠의 저편에서
たれもしることもない 明日がある
아무도 모르는 내일이 있어.
Oh, year, You're going nowhere.It's only my destiny.
ありのままに進んで
있는 그대로 가자.
今 感じている Yor're in my heart.
지금 느끼고 있어. Yor're in my heart
Yor're in my heart
이거이거 명탐정
잘오셨습니다
이야~ 정말 기다렸습니다
오늘밤 세명이서 오신다고 했는데?
맡고있던 사건이 빨리 끝나서 한 발 먼저 왔소
어 그건그렇고 의뢰물건은?
이게 말씀드린 서류가방입니다
물론 5년간 열어보지 않았죠
게다가 가방이 잠겨서
보려고해도 그게..
괜찮소..잠긴건 이쪽에서 어떻게하지..
저..저기..
여기서 열어보시지 않습니까?
걱정하지마
이 수수께기를 풀면 바로 알리지
이 모리 코고로가 말이야
가짜 모리코코로
(전편)
공기 맛있네~~
역시 인간..자연안이 최고네
나참..
일부러 택시에서 내려서 이런 숲 걸어갈거 없잖아
괜찮잖아요
이 숲을 빠져나가면 목적지인 여관이고..
약속시간까지는 충분히 시간이 있잖아요
난 빨리가서 뜨거운 물에 몸을 담그고 싶다고..
그것보다 그 선그라스 어떻게좀 해요
인상이 나쁘다고요
바보 명탐정 모리코고로가
눈을 모기에 물렸다고 자랑하고 다니란 말야?
그리고 그 여관에 열렬한 나의 여성팬이
있을지도 모르는데 폼좀 잡아야지
멋진폼..
누구야 이런 돌덩이 갖다 논 녀석이..
아 이거..마애보살이에요
누가 쓰러뜨렸나 봐요 일으키지않으면..
아아~안돼 안돼..
그 마애보살 일으키면 재앙이 온다구요
에?
아 x3
아!
일전에 뵈었던 명탐정 모리코고로씨 아닙니까?
저기말야
군마현경에 엉터리 형사
왜 그러세요?
이런곳에서..
아아..잠깐
이 앞에 아오이야 여관에 용무가 있어서
아..혹시 붉은 양복을 입은
신원 불명의 시체 때문에 오신거죠?
아아..뭐..
저도 그 일로 아오이야 여관에 가는 길입니다
시체가 발견된건 이 가시라가미의 숲
가시라가미라는건 두통을 일으키는 역귀인데
머리가 아픈사람이 이 숲에 들어오면
가시라가미에게 홀려서
두번다시 밖으로 나가지 못하기 때문에
이곳은 자살명소로 유명하죠
자..자살의 명소?
에..아까 일으키려고 한건 영을 진정시키는 마애보살
일으키면 영도 따라 일어나 재앙을 부른다고 해서
예로부터 그렇게 눕혀 있었던 거에요
어차피 행선지도 같은데 차로 모셔다 드리죠
아..아니 딸애가 숲을 걷고 싶다고 해서..
하..하지만 따님은 벌써 타셨는 걸요
나 참..
어?
시체를 발견한건 아오이야 여관의 종업원이라고?
예..발견한건 나물을 캐러 숲에 들어갔을때라고 했는데..
뭔가 이상해 하더라구요..그 시체..
에에..뭐가?
차 열쇠는 갖고 있는데
면허증이 없고..
담배는 갖고있는데
라이터나 성냥도 갖고있지 않고
그리고 죽은건 여름인데
스웨터를 입고있고
어떻게 여름이었다는걸 알아요?
그 시체가 메고있던 배낭에 유통기한이
지금부터 딱4년전, 7월12일로 적혀있는
우유와 팥빵이 들어있었어
지갑안에 그걸 산 근처의 편의점의
영수증도 들어있었으니까..틀림없어
하긴 우유도 빵도 시체가 지면으로
떨어진 충격으로 찌그러져 있었지만
떨어져?
시체의 목에 밧줄이 메어져 있고 시체곁에 그 밧줄이
묶여있었던 부러진 가지가 있었어요
아마도 목을매고 죽은뒤에 가지가 부러진거겠죠
그럼 단순한 자살인가?
에..그래서 발견한 종업원은 그 항한점에 대해 혹시 아는게 있지 않을까하고
한번더 얘기를 들어보러 가는 거에요
모리씨는 왜?
어..그 붉은 양복을 입은 남자를
여관 주인이 만났다고 해서..
에?그게 언제입니까?
그게 5년전 10월경 이라고 한것 같은데..
아무튼 그 붉은 양복을 입은 남자가
갑자기 여관에 찾아와서 여관 주인한테 이렇게 말했다더군
10만엔을 줄테니 이 서류 가방과 봉투를 맡아주시오!
1년후 죽어도 찾으러 오겠소!라고..
서류가방과 봉투??
음..자기가 가지러 오면 가방을..
자기말고 다른사람이 오면 봉투를 주라고..
뭐 그 붉은 양복을 입은 남자하고 이번에 발견된 시체가
동일인물이라고 단정할 순 없지만..
그 남자가 몇번씩이나 '이 붉은 양복과 장발을
잊지마시오'라고 했다니까 아마 틀림없을거야..
결국 그 남자는 가지러 오지 않았대..
그러고보니 그 시체도 장발이었어요
그럼 이런거 아닐까여?
그 남자는 5년전에 죽어도 가지러 오겠다며
여관주인에게 가방을 맡긴 다음
1년 후인 여름 그걸 가지러 가는 도중에
숲속에서 자살했다..
하하하하 바보네요 그남자..
죽으면 찾으러 못오는데..
그러니까 그 수수께기를 풀기위해서
내가 지금 여관으로 가는거라고!!
경찰에는 말하지 말라고 돈까지 줬기 때문에
주인이 지금까지 가만히 있었던 거라고..
그..그렇습니까..
그럼 그 가방 결국 아무도 가지러 오지 않았대요?
아니..붉은 양복의 남자가 그걸 맡긴 다음날
그 남자의 대리인이라는 사람이 혼자서 찾아왔대..
모자에 선글라스를 끼고 수염을 기른 이상한 남자였는데
주인은 조금 망설이다가
붉은 양복의 남자가 시킨대로 봉투를 건내줬다는군
그..그래서?
그 녀석은 그 자리에서 봉투를 열어
안에 들어있는 쪽지를 보고
화난 사람처럼 쪽지를 찢어서 로비에 있는
쓰레기통에 버리고 여관을 나가선
다신 모습을 보이지 않았다는군
그..그 쪽지에는 뭐라고 적혀있었는데요?
여관 주인도 궁금해서 찢어버린 쪽지를 맞춰봤더니
피로 써갈긴듯한 붉은 글씨로
'저주하고 죽여버리겠어' 라고..
그러니까 너희들은 따라오지 말라고 했잖아
그치만...
괜찮아 여관 주인 한테서 서류가방을
받아서 아저씨가 수수께끼를 풀어줄테니까..
그..그래..
그..그안에..설마 그남자의 머리카락이..
들어있는건 아니겠지?
싫어!!!
고막 터지는줄 알았네
아 어서오세요
차는 주차장에 주차시켜 놓겠습니다
아 고마워요
이야 꽤 좋은 여관인데요..
어래? 온거 처음인가여??
좀전에 당신 한번더 종업원에게
이야기를 들으러 왔다고..
일전에는 경찰서로 찾아오게 했죠
아 형사님..
아 우라카와씨!
이 쪽이 시체를 발견한 종업원인 우라카와씨에요
아 그땐 놀랬어요 설마 그런데
사람이 죽어있을 줄은 몰랐거든요
거의 해골만 남아있긴 했지만요..
발견한건 당신 혼자였나요?
네
저기..숲에 나물을 캐러가는건
항상 아저씨 혼자인가요?
아니 진보군하고 여관사장님하고 나와
셋이서 교대로 캐러 다니지
하지만 시체를 발견할 확률은 셋중 제가 제일 높아요
그..그러세요?
뭐 연수 후에는 대개 내차례이기 때문에
그럴 수 밖에 없죠
무슨 말이에요?
해마다 여름 휴가철전에 여관문을 닫고
직원 연수를 가는데
그 숲 입구가 바로 저희 여관앞이거든요
그래서 사람의 눈길이 적어지는 기간을 이용해서
자살을 원하는 사람들이 계속 숲으로
뭐 자살은 제 분야가 아니라서..
어래? 그 선글라스 끼신분도 형사님 아니세요?
아 이분은..
/에헴
울던 아이도 울음을 뚝그치는 명탐정
그 이름도 유명한..
아..모리 코고로씨 일행이시군요
일행?
아니 그게 아니라 이분이..
모리씨는 한발 먼저 와서 방에서 기다리고 계세요
하??
뭐라고??
모리코고로가 이 여관에 와있다고?
네..3시간 전에요
그럼 그 서류가방은?
방에 가지고 가셨는데요
아..아주 친절하신 분이에요
종업원들에게 사인까지 해주셨다니까요
더럽히지 마세요 나중에 액자에 넣어서 보관할거니까
하 하
그 사람 지금 어디있죠?
209호실인데..
나 가서 따지고 올게요
기다려 란..
네?
사극같은데 보면 많이 나오잖아
진짜와 가짜가 서로 맞닥뜨리는 장면!
가만히 기다리다가 녀석이 사람들을 모아놓고
말도 안되는 추리를 해대고 있을때..
내가 등장해서 명추리를 해서 사람을 놀래키는거야
그게 뭐예요 애들처럼..
형사님도 뭐라고 말씀 좀 해주세요
아 좋겠네요 그거..
그렇죠? 그렇죠?
저도 꼭 도와드리고 싶어요
난 몰~라요
그런데 손님분들 성함이?
이름..말인가여?
에치고 미츠에몬라고 해두죠(의역)
그렇죠? 그게..
아??
아..방은 제일 싼 걸로 주시오
/예
손님
차 안에 따님이 휴대전화를 두고 내리셨는데요..
이거 따님거 맞죠?
아..이거 고맙구료(의역 저도잘^^;)
???
그럼 보조 목욕이나 하고 한잔할까?
아..아뇨..전 근무중이라서..
에치고 미츠에몬이래..
대단하네요
오늘 그 가짜의 추리쇼를 보겠네요!
정말..
추리쇼를 시작안하잖아...
그러니까 아까 가서 따졌어야 했다니까요
벌써 도망갔을지 모른다고요 그 가짜..
아니 여관에서 나간 사람은 없는것 같은데..
어쩔 수 없군..
가서 조금만 화를 내고 올까?
이봐 있냐 가짜..
뭐야 방이 깜깜하잖아..
수수께끼를 풀수없으니까 머리싸매고 누운거 아냐?
이봐 일어나 모리코고로님이 왔다고
이건..
원 자막 제작자:김종민(ekclqksk_2000@hanmail.net)
1차 수정:현주(애니피아)
2차 수정:★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아..아..형사님..
왜 그러세요?
왜 그러다니요!
모리씨가 방에서 목을 맸어요!!
아무튼 형사님도 빨리오세요
에.에..엣!!
모..모리씨 완전 딴사람이 돼셧네요
하지만 어째서 이런 바보같은 짓을..
잠자는 코고로가 영원히 잠들고 말았어..
뭐가 그렇게 괴로우셨어요!!!
어이..뭘 그렇게 중얼대?
일단 현장엔 아무도 들어오면 안되니까 빨리
전화로 군마현경 형사들하고 감식반을 불러
으아아악...귀신?!
네? 가짜요??
정..정말입니까?
네 저사람은 모리 탐정님 이름을 빌린 가짜에요
그리고 이분이 진짜 모리 코고로 명탐정입니다
/에헴
역시 그런가
어디서 본 얼굴이라고 생각했어요
이야..실례했습니다
얼굴을 직접 본적이 없어서..
그럼 왜 저사람은 모리씨 흉내같은걸?
분명 저 서류가방 안을 보고싶어서 일거에요
봐여 열쇠가 꽂힌채로 있잖아요
진짜다
그럼 어디 안을 한번 볼까요?
이..이건
스포츠신문
아카기 마루
이 아카기 마루는 4년전 부상으로 은퇴했잖아요
잘 보라고
이건 5년전 9월 대회 신문이야..
이때 18년만의 첫 우승이라고 꽤 시끄러웠는데..
그런데 왜 이런게 가방안에??
어래 신문밑에 뭐가 나오는데요..
봐요 검은실 같은게..
/으응?
꺄아아아~
나참..신문지 사이에
머리카락이 끼어있는 것 뿐이라고..
그런데 이 머리카락 꽤 긴데요
서..설마 이거 4년전 죽은 장발 남자의 저주 아닐까요?
흥! 저주로 사람을 죽일 수 있다면
경찰하고 탐정노릇도 못해먹게..
그러니까 이건..이렇게 된거요..
5년전 두남자가 내기를 했소
어떤 운동 선수의 1년후를 맞추는 내기
그 두남자는 바로 나중에 시체로 발견된 장발 남자와
내 흉내를 내다가 목을매고 자살한 콧수염 사내요
그리고 운동선수는 5년전 잘나가던 아카기 마루,
장발 남자는 콧수염 사내에게 말했지
내답은 이 서류가방안에 있다 이걸 여관 주인에게 맡기고
열쇠는 너에세 줄테니까 1년후에 확인하러 가자
그럼 나중에 장발남자의 대리인이라면
찾아온 모자쓴 남자는요?
아마 콧수염 사내였겠지..
그때 찢어버린 저주하고 죽여버리겠어라고 적힌메모는
약속을 어기고 먼저 찾으로오면 죽는다는 위협이요
하..하지만 서류가방에 들어있는건 스포츠 신문이에요
이런데에 무슨답이 있죠?
또 하나 들었잖소..머리카락!
스모선수가 머리를 자른다는건..
그..그렇군 은퇴
그 말대로다
하지만 부상을 당하기 직적인 나고야 대회에서
아카기 마루는 우승을 해서 오젠키로 승급한 상태였소
그래서 굉장히 큰돈을 걸었던 장발남자는
은퇴할리가 없다고 단정하고
이 여관에 오는 도중에 숲속에서 자살을 했던거요
하지만 왜 저사람까지 자살을 했죠?
장발 남자가 예상한 답이 맞았기 때문이오
장발 남자가 4년전에 죽고 흐지부지 돼버린
서류가방의 내용물이 보고싶어져
여관 주인이 이 사건을 나에게 의뢰한다는 소문을 듣고
나로 변장한뒤 서류가방의 내용물을 확인한 결과
장발남자의 예상이 적중했다는걸 알게된거요
그래서 4년전에 돈을 재촉해서 장발 남자를
자살로 몰고간 죄책감에..
자신의 벨트로 목을 매고
스스로 목숨을 끊은거요
과연 모리씨
대단한 명추리에요
아니 아니..그 정도야 뭐..
그렇게 된거군요
하긴 요즘세상에 저주라니..말도 안되죠
저주예요
잘보세요 길이도 제각각인데다
파마머리하고 갈색 머리도 섞여있어요
게다가 이건 조금 젖었는데요?
5년동안 쭉~젖어있었다면 누군가의 저주 아니겠어요?
아니 이건 장발남자의 저주같은게 아니야
/응응
긴 갈색 머리에 파마를 한 어떤 히피녀석의 저주야
/어이...
저기..그러고보니 란누나도 아까 머리칼이 젖어있었지?
당연하잖아 목욕했으니까
이상한거 물어보지마
목욕?
그치만 저녁때까진 목욕 못한다고 했잖아
그때는 청소중푯말이 걸려있었다고..
그러고 보니 이방에 들어올때
입구쪽 다다미도 약간 젖어있었어
아..응
이 여관은 저녁때 목욕탕 청소를 하나요?
아..아뇨 목욕탕 청소는 밤중에 하는데요
그렇다면 이 여관에 있는 누군가가 여탕에 청소중이란
푯말을 걸어놓고 사람이 못들어오게 한다음..
여탕 배수구에서 긴머리카락을 주워다
서류가방안의 스포츠신문 사이에 끼워두어
장발남자의 저주로 보이게해서
수사에 혼돈을 가져오려했을 가능성도 있겠군
그..그럼 설마 이건..
음..살인이다
아마 다다미가 젖어있다는건 범인이
당황해서 양말을 신은채 목욕탕에 들어갔다가
젖은 발로 이방에 들어왔다는 증거죠
그리고 그 범인은 '청소중'이라고
쓰여진 푯말이 어디있는지 알고있는 사람
이 여관 종업원중 한명일 거요
그래 이건 살인이야..
아마 범인은 4년전에 자살했다는
장발남자와 관련이 있는 인물일거야
이해가 안가는건 그남자의 시체가
발견됐을때의 기묘한 상태인데..
차 열쇠는 있는데
면허증은 없고
담배는 있는데
라이터나 성냥은 없고
그리고 여름인데
스웨터를 입고있었다..
아마 그장발 남자도
자살이 아니라 타살일 거야
누군가가 어떤 목적으로
시체에 손을 댔어
Always, give my always give my life to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날때까지
何もなかったけるど
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
always 愛を胸に勇氣をだして
always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
always give my always give my life to you
always give my give my life.....