destiny / destiny
운명까지의 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 밝혀 나간다
코난에 코고로에 야마무라 형사까지!
사건을 묶는 서류 가방!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른
그건.. 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
서류가방의 수수께끼를
풀어달라는 의뢰를 받아서
우리들은 야마무라형사와
함께 아오이야 여관에 향했다
가시라가미의숲의 발견된
빨간 양복을 입은 시체는
여름인데 스웨터를 입고 있었고
차 열쇠와 담배는 갖고 있었지만
면허증과 성냥도 없고 기묘한 상태이었다
서류가방은 5년 전에 빨간
양복을 입은 장발의 남자가
여관의 주인에게 맡긴물건이다
그리고 서류 가방을
손에 넣은 가짜 모리 코고로가!
서류가방 안에는 5년 전의
스포츠 신문과 긴머리카락이 있었다
가짜 모리코고로 (후편)
자막 제작 : 김종민 (ekclqksk_2000@hanmail.net)
1차 수정 : 김병성 (redsun1994@simmani.com)
2차 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
그..그럼 설마 이건
아마 살인이다
그리고 그 범인은 청소 중인
팻말이 어디 있는줄 알고 있는
이 여관에 종업원 중
누군가가 되겠군요
진보 마사오(34)/아오이야 여관 종업원
온다 요시로(58)/아오이야 여관 사장
우라가와 에이지(37)/아오이야 여관 종업원
아마 범인은 4년전에 자살했다고 하는
장발의 남자와 관계 있는 인물
아마 그 장발의 남자도
자살이 아니라 살해당한거야
누군가가 무언가에 목적을 위해서
사체에 장난을 친거지?
도대체 누가?
무엇을 위해?
- 야마무라씨 휴대전화를 발견했습니다..
- 에?
피해자의 옷으로 보이는 양복에서..
메모리에 번호가 하나
남았는데 걸어볼까요?
에..에 물론
오 타츠오인가?
그 돈벌이 어떻게 됐어?
잘됐으면 얘기해보라구..
아..그래 그래
집세 안주면 계약도
갱신해 줄수없으니깐 방빼래
너의 아파트 주인한테서 전화가 왔었어
어이..듣고있는거야 타츠오?
아.저..
아.미안 손님이 왔어
나중에 전화해
아 끊었어요!
무슨 돈벌이 그랬던거 같은데..
그리고 집세를 안내면 계약을
갱신하지 않겠다나 뭐라나
갱신?
하지만 피해자의 이름이
모리 타츠오라는걸 알았으니까
한발짝 진전했네요?
엥? 어떻게 모리라는걸 알아는거야?
전화에선 타츠오라고만 했잖소!
봐요 전화에 이름이
적힌 스티커 붙여놨잖아요
어린애도 아니고 뭐 이딴걸 붙여놓냐?
애들만 붙이는 거라구요?
저도 붙였어요
뭐?
너는 아직 어린애니까 괜찮아
뭐예요!
잠깐 설마 범인은?
저 형사님
장발 남자의 시신에서 나온 물건이
뭔지 좀더 자세히 가르쳐주시겠어요?
그건 들었잖아
4년전의 우유하고 팥빵하고
영수증을 가지고 있었다고
아 그러니까
그럼 사진보여줄까?
- 에엥? 사진
- 오늘은 그 일때문에 이 여관에 온거니까..
이게 찌그러진 우유 팩의 앞과 뒤
이건 찌그러진 빵과 담배
그리고 이게 지갑에
들어있던 영수증이예요
이 영수증에 찍힌 7월 10일
분명히 이 여관의 사원 연수날 맞죠?
아 네
그래..그랬었군
알겠어 범인이 노리는걸
- 저기 형사님
- 뭐야?
혹시 4년전 이 여관의 사원연수 직후에도
가시라가미 숲에서 시체가 발견되지 않았나요?
어..발견됐어 마애보살근처에..
그걸 발견한 사람이 혹시..?
어떻게 그걸?
생각한대로군 범인은 그사람이야
그리고 아마 저스토프 신문은 뭔가를
숨겨둔 장소를 나타내는 지도일거야!
남은건 증거인데..
내 추리대로라면 남아있을지몰라
이 장기판과 저책상위에...
범인의 흔적이...
있다..이거다..
함부로 만지면 안돼!
코고로 아저씨가 부탁했어요
이 책상과 장기판을 잘 좀 보라고요
모리탐정님이?
그리고 방에 전등도
잘 좀 보라고했어요
전등?
무슨 범인을 잡을수 있는
결정적인 단서가 있을거라고
아무튼 사망 추정시각으로 볼 때
범행이 일어난건 오늘
오후 4시에서 5시사이에요
그때 범인은 휴대하고 있던 팻말을 이용
사람들이 목욕탕에
접근하지 못하게 한 다음
배수구에서 긴 머리칼을
모아 현장으로 가져왔어요
4년전에 죽은 장발남자의 저주로
보이게 해서 수사에 혼란을 주려고 한거죠
그 청소중이라는 팻말이 있는 장소는
이 여관 종업원밖에 모를테니까
용의자는 정해진거나 다름없죠
지금 당장 종업원들을 모아 주세요
오늘 저녁때 뭘했는지
개별적으로 물어봐야 하니까요
잠깐만요 형사님
4년전에 죽은 남자의 일을
본 적도 들은 적도 없는 종업원은
용의선상에서 제외해야하지 않나요?
하, 하지만 그 남자가 5년 전 주인에게
서류가방을 맡기러 왔을때
다들 있지 않았어요?
아뇨 받은건 그 사람이 묵고있던 방안이었고
이 친구를 고용한건 4년전 봄입니다
게다가 종업원들에게는 5년 간 맡아뒀던
서류가방을 조사하기위해
모리 탐정님을 불렀다고만 하고
그걸 장발 남자한테
받았다는 얘긴 안했는데요
그렇군! 즉 서류가방과 장발 남자의
관계는 주인 당신밖에 모른다는 얘기군요
아..난 아녜요..범인이
제가 범인이라면 5년이나
보관하지않고 열어봤을거 아닙니까?
게다가 이상하지 않아요
서류가방을 조사하기위해
모리 탐정님을 불렀다고만 하고
아마 범인은 신문지로
포장한 뭔가를 빼앗아서
벌써 어딘가 멀리 달아났을거에요
이 신문에 뭔가 특별한 의미가
있다면 이야기는 달라지지만
확실히 그렇군..
저기
그 마에5가 뭐에요?
우승한 아카기 마루 앞에
마에 5(前五)라고 써있잖아요
그건 마에가시라 5순위
이때 아카기 마루는 동편이었으니까
동 마에가시라 5순위란뜻이다
마에가시라?
그게 가시라가미 숲하고 관계 있어요?
바보! 있을리가 없잖아
그러 누워있는 마애보살하고는요?
아..없어 없어 전혀 없어
마에가시라는건
요코즈나 오제키 세키와케 고무스비보다
밑에 있는 선수를 말하고 5순위라는건
마에가시라 중 5번째라는 뜻이야
그럼 별로 쎄지도 않은 아카기 마루가
우승한건 반칙을 별로안해서군요
반칙?
이걸 보세요 아카기 마루는
한번 밖에 반칙을 하지 않았잖아요
뭣이라?
이거 스모선수가 반칙했다는 뜻 아녜요?
검은 동그라미 밑에
넘어뜨리기 라고 써있잖아요
그건 반칙이 아니라 졌다는 표시야
그러니까 8 번째 시합에서
아카기 마루가 졌다는 뜻이야
그래? 8 번째 반칙을 한게 아니고?
아무튼 종업원을 불러 모아
수사에 협조해 주세요
물론 예외는 한 사람도
인정 할 수 없어요
그럼 저녁때 뭘 하셨는지
증명해줄 사람은 없는거네요?
네
알겠습니다
다음 분이요
- 저기요, 아직 멀었나요?
- 이제 식당 청소를 해야해요
내일 아침도 준비해야해요
먼저 빼줄 순 없나요?
그, 그건 안됩니다!
음 일단 모두에게 물어봤는데..
오후 4시부터 5시사이에
알리바아가 성립된 분은 거의 없어요
당연하죠! 우리는 계속해서 돌아다니니까요
일은 안하고 시계나 보고 있는
사람은 고용하지않습니다
그..그렇죠?
야마무라 형사님
코난군하고 저희 아버지못보셨나요?
글쎄
아.. 야마무랍니다
네? 모리씨?
아, 네! 네..알겠습니다..
저..아빠한테 무슨?
아..아니 그게..
이 근처 사람들한테
사건에 대해 묻고 다니다가
수상한 사람으로 오해받아서
지금 파출소에 계시대
아..코난군도 같이있다고 하셔..
아무튼 난 파출소에 갔다
올테니까 방에서 기다리고 있어
저..저희들은??
여러분 이제 쉬셔도 됩니다
자세한 얘긴 나중에 하죠
그럼!
자막제작 : 김종민 (ekclqksk_2000@hanmail.net)
1차수정 : 김병성 (redsun1994@simmani.com)
2차수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
도, 돌?
이럴수가..
찾는게 이건가,진보씨?
아니 1억엔 공갈사건의
범인이라고 부르는게 맞을것 같군요
뭐라고?
이 1만엔 권의 일련번호를
조회해보고 바로 알았지
5년전 2인조 일당이 어느 제과회사를
협박해서 받아낸 1억엔이라는걸 말야
2인조중 한명은 당신
또 한 명은 여관 주인에게
서류 가방을 맡겼던 장발 남자
그리고 가방안에 들어있던 스포츠 신문은
갈취한 돈을 숨긴 장소를 표시하는 장소지
머릿기사로 실린 아카기 마루는
이때 동편의 마에가시라 5순위였어
마에가시라는 이 가시라가미 숲에
누워있는 마애보살을 가리키는 말이지
우선 누워있는 마애보살을
기점으로 해서 동으로 5보 전진