운명까지도 추리의 힌트
Destiny - song by Matsuhashi Miki
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
하루 종일의 단 하나의 집
의외의 트릭, 의외의 수수께끼
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere. It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
서(西) 이즈
이야~ 경부(警部)님이 적당히 봐줘서 빌렸지만,
운이 좋았어 정말로~
흐음.... 어차피 아저씨 일이니까
이렇게 되어서..... 어쨌든 메구레 경부님~
부탁드리면 안될까요? .....역시 무리일까
메, 메구레 경부. 감사합니다.
메구레 경부님~~ 하하하하
왜 그렇게까지 무리해서 빌린거지? 이 자동차.
그런데, 이걸로 운이 좋게 되는걸까?
이렇게 비가 내리는데.....
정말~ 모처럼의 후지산도 전혀 보이지도 않고~
따라오지 말걸 그랬나?
그, 그러냐.....
근데 아빠, 앞으로 얼마 남았어요?
이제 도착할때가 되었는데.....
응, 저거 아니야?
해바라기 관의 총성
자막 제작 : kudokun(http://kudokun.wo.to)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이야~ 건물이 보인후로 상당히 걸렸는데....
정말요. 비도 그쳤어요.
모리씨,
아, 네.
기다리고 있었습니다, 모리씨.
金澤柳一郞 (카나자와 류이치로) (32) 건축가
당신의 명추리 언제나 신문으로 잘 보고 있습니다.
이쪽이야 말로 신문으로 읽었습니다.
천재 건축가 카나자와 류이치로씨.
최근 뭔가 지었다고 그러니까... 뭐라고 했더라?
상하이 현대 미술관의 국제 콘페입니다.
선생님, 손님이신가요?
하야시다와 아마모리입니다.
하야시다 마코토 입니다.
林田 誠 (하야시다 마코토) (26) 카나자와 건축 사무소
아마모리 마사야입니다.
雨森 雅也(아마모리 마사야) (25) 카나자와 건축 사무소
듣고 놀라지말라고
이쪽은 모리 코고로 씨다.
모리 코고로라니, 그.....
제가 명탐정 모리 코고로 입니다.
적당히 하고 그만하시죠, 자기를 명탐정이라고 부르는거
하? 스토커?
네. 3개월 전부터 이런 사진이 맨션에 도착하는것 같습니다.
어디에도 당신이 찍혀있긴 하지만.....
우선은 상대를 특정해야 할텐데, 짐작가시는 곳은?
그게, 전혀.....
잘 생각해 주십시오.
저의 경험으로 볼때 스토커의 정체는
당신이 알고있는 사람일 가능성이 높습니다.
가령.....
- 오후 7시 -
전시는 모레인가요?
개시는 상하이의 호텔입니다.
상하이? 모두 가시는 건가요?
아니, 우리들은 남을 겁니다.
그렇지, 아마모리?
응... 그래
그런데 란씨, 이 건물 어떻게 생각하십니까?
신비한 느낌이 드는 건물이네요
그렇죠, 그렇죠. 여기도 선생님이 직접 설계하셨지만
좋은 운치를 내고 있지요.
어? 지금 건물이 움직인것 같았는데.....
정말로 움직이고 있어요.
2층 부분이 24시간에 맞춰 움직입니다.
우리들은 해바라기관이라고 부르고 있습니다.
헤에~ 재미있네요. 그런데 어째서 그런 생각을 하셨어요?
글쎄요..... 왜그럴까요
다음번에 선생님께 물어보지요
의미같은것 있을리 없잖아
그의 건축 같은건 어차피 과장되고 거짓된거야
金澤美津子 (카나자와 미츠코) (38) 카나자와의 처
- 오후 7:10 -
지각(知覺)했을 때에는 모든것이 해결된 후일겁니다.
그렇게되면 좋겠지만요
모리씨... 이시죠?
아, 네
모리씨, 나도 하나 부탁해도 될까요?
아...네
이 사람, 이 사람의 바깥 조사를 해주시지 않으실래요?
보수는 잘 헤어지면 위자료 절반의 조건인데.....
미츠코 적당히 하라고,
그렇게 마시고 내일 비행기에 탈 수 있어?
준공식은 혼자가도 되잖아.
아니면 스토커와 같이 갈래?
적당히 하라고.
적당히 하는것은 당신쪽이야.
스토커가 어떻다고 말하지만
사실은 잘못보고 허풍치는것 아니야?
옛날에 버렸던 여자라던지.....
하야시다군.
아...네.
자네는 아까부터 고기만 먹는것 아닌가?
네, 그렇지만 이 고기.....
고기 고기라니 그렇게 치우친 식성을 가지니까
몇번을 해도 originality를 느낄수 있는
설계를 할수 없는거다
-오후 7:20-
이야기 도중이야. 어디에 가는거야?
냉장고에서 맥주 가져 오겠습니다.
당신. 약한자 괴롭히는것도 정도껏 하지 그래
개라고 해도 그런걸로 이빨을 드러낼수도 있다고
그렇지, 아마모리군?
-오후 7:25-
숯을 가져오겠습니다.
고기가 타지않게 봐주지 않겠니?
아.....응
모리씨, 샐러드에는 드레싱이 어울려요
아, 그래도 올리브기름이라고 써있는데요
아~ 죄송해요 병은 어울리지 않지만
아까 막 만든 저의 original 드레싱이에요
그런것 신경쓰실것 없습니다
이 사람의 미각은 심상치 않으니까요
어머, 그건 당신의 주관이잖아요
선생님 7시 29분 입니다.
1분 전이에요.
아, 그래.
그럼, 다음을 잘 부탁해.
저..... 아마모리씨
카나자와씨는 어디가신 거에요?
TV의 중고품 코너입니다.
좋게 말해서 중고 정신이라고 힘이 넘치신다더군요
최근에는 아무리 바쁠 때라도
실시간으로 체크하고 있어요.
단순한 독물 취미잖아
-오후 7:35-
그러니까.....내 맥주는
떨어진것 여기 있어요.
이야~ 미안하구만
정말~ 아빠.
좀 많이 마시는거 아니에요?
바보녀석~ 이런건 마셔도 멀쩡해
뭐, 뭐야?
선생님
안에서 잠궜어, 열쇠는 없습니까?
네, 아마도.....
부수는 수밖에 없는것 같군요.
제가 오너를 불러 오겠습니다.
-오후 7:40-
선생님~
선생님
선생님, 어떻게 된겁니까?
무슨일이 생겼습니까?
란, 방에 불을 켜라.
네
선생님....
선생님!
명탐정 코난 제245화 special caption by
자막 제작 : kudokun(http://kudokun.wo.to)
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
피해자는 건축가인 카나자와 류이치로씨
카나자와씨는 TV를 볼때 반드시 이 의자에 앉아 있었던것 같습니다.
머리를 맞고 즉사.
橫溝刑事(요코미조 형사) 시즈오카현 경찰서
보이는대로, 방안에는 흉기 같은것은 없어보입니다.
게다가....창문은 안에서 부터 잠겨있어서
그말은 즉, 밀실사건이군요.
아니, 여기에 총알이 관통한 후이니
그렇다는 것은 범인이 서있던 장소는
장소는... 장소는?
그 장소는.....
어디일까
모리씨, 농담은 그만둬 주세요
저기요, 대단하지 않아요?
이 방은 24시간에 맞춰서 돈다고 하던데
돌아간다고! 그런가.
지금 8시 35분이니까.
급사한것은 1시간 전.
피해자가 있던 곳과 창에서 부터 선을 맞춰서
1시간 분. 즉, 30˚도 돌려본다면
어, 저거다!
저건 뭐지?
저 건물에 걸려있는건?
기름인가?
역시 없네~
거짓말
네, 라이플이 고정되었던 끝의 주위에
범인의 발자국이 보이지 않습니다.
사건과 파티회장의 사이에는
좀 시간이 있었습니다만,
오늘 저녁 6시에서 6시 30분까지
이 부근은 상당히 심한 비가 내리고 있었습니다.
그렇다면, 6시 30분 이후 라이플을 고정시킨 나무에는
아무도 근처에 없었다는 것인가,
그러면 범인은 어떻게 쏜것이지?
어쨌든 라이플의 소유자를 찾아줘
어, 모리씨.
라이플이 젖어있어
역시 소나기가 멈추기 이전부터 여기 있었다는 건가
준비는 정확해
흉기는 이것이 틀림 없는것 같군
문제는 총을 놓았던
범인은 어디로 사라졌냐는 건데
설마, 바다로 뛰어든다거나?
그래도 바로 아래가 모래사장이라
바다까지 뛰어드는 것은 무리에요
모리씨
이것은 낚싯줄이잖아.
실을 따라가면.....!
뭐야, 이 실은 진흙투성이 잖아
나무에도 뭔가 진흙이 묻어있어요
추? 그래~ 알았다고.
진상은 이거다.
범인은 피해자가 집에서 TV를 보는것을 안 상태에서
총알이 명중하는 시각을 계산하고
범행시각 여기에서 낚싯줄 앞에 추를 달았다
이거라면 다른것을 할 필요없이
당연히 추를 따라갈것이다
그렇면 범인은 외부사람,
그렇지만 피해자의 행동을 잘 아는 인물이군요
요코미토 형사님
피해자는 최근 스토커로부터
악질적인 괴롭힘을 받고 있었다.
그렇다면 그 스토커가 범인?
그렇게 생각하면 어떻게 될까
확실히 아저씨에게는 놀랍게도
여기까지 해온 추리에는 실수가 없어
총성이 일어났을때
파티회장에 있었던 사람들에게는
총을 놓는것은 불가능이다
그렇지만 어째서 이렇게 복잡한 장치를 했지?
잠깐. 그러고 보니 낚싯줄과 라이플에는 진흙이 묻어있었어
소나기는 진흙을 깨끗하게 씻었을 텐데,
도대체 어떻게 된거지?
이 장치들은 무언가를 뒷받침 하기 위한걸까.
그것은 도대체.....
오코미죠 형사!
어.
라이플은 피해자 자신이 가지고 있던 것인것 같습니다.
게다가 지난주 본인으로부터 도난 신고가 있었습니다.
그래?
그리고 2층의 외부에 부착되어 있던것의
성분입니다만.....역시 기름이었습니다.
기름?
네, 그러면 오늘 하루의 여러분의 행동을 확인해 주십시오.
그러면..... 6시 40분
도착해서 곧 모리씨와 카나자와씨는 2층에 올라갔고
코난군, 란씨, 하야시다씨와 아마모리씨는
뒷마당에 있었다고요.
그때 사모님은.....
부엌에서 브랜디를 먹고 있었어요.
밖에 나간것은 7시 쯤이에요
그리고 7시 10분 파티가 시작
카나자와씨와 모리씨는 합류하셨고
7시 20분, 하야시다씨.
당신은 맥주를 가지러 부엌에 가셨지요.
자리를 떴던 시간은 5분정도.
네
아마모리씨는 때마침 하야시다씨와 바꾸기 위해서
숯을 가지러 자리를 뜨셨지요?
시간은 4분정도.
7시 29분
카나자와씨가 TV를 보기 위해서
혼자서 2층집으로 향했다.
그때 나는 7시 30분 부터 5분 동안 세면장에 있었습니다.
총성이 난것은 돌아와서 바로지요.
한번 더 확인하겠습니다.
총성이 일어났던 시간에
여기있는 사람은 전원 파티회장에 있었던 거지요
뭐~ 그러니까 우리들이 총을 쏜다는 것은
불가능하다는 것이지요
트릭은 대강 알았지만
문제는 누가 했냐인데.....
이것은?
저기, 형사아저씨, 뭔가 떨어져 있어요.
어? Thank you
근데요, 모리아저씨가 조사 해보고 싶은것이 있다고 하시던데
건물의 직경이 20m 건물과 라이플을 둔 나무 까지가 10m
그리고 라이플에 남아있던 낚싯줄의 정확한 길이는 9m 2cm
고마워요
알았다. 범인은 그 사람이야
코난군, 코난군~
그 녀석~ 도대체 어디에 숨어 있는거야?
잠깐, 아빠. 쉬지말고 코난 찾아봐요
찾았다고,
어?
나 여기있어요.
코난군~
그리고 오늘밤의 사건의 범인도 말야
란, 사람들을 여기로 모이게 해줘
모리씨~ 범인을 알았다고 하셨는데,
아까 범인은 외부인이라고.....
아~ 그 얘기는 잊어주세요
그래도 장치의 아래에서 낚싯줄을 끌어당겼고
확실히 방아쇠는 당겨져 있지 않았습니까
그것도 범행을 외부에서 기동시키기 위한 장치입니다.
단지 범인은 눈치채지 못한것 같습니다.
낚시줄을 끌어들여서 진흙을 묻힌것은
비가 오면 진흙이 깨끗하게 씻길것이라는걸
결국 범인은 다른방법으로 발사한겁니다.
그리고 그것이 가능한 인물.
요컨대 범인은 이 속에 있습니다.
바로 여러분들께 도움을 좀 받아볼까요
총을 아무도 없이 발사한 장치 말입니다.
아... 요코미죠 형사. 잠깐 부탁드릴수 있습니까?
아..네
신문을 동그랗게 말아서
양면 테이프로 고정시켜 두개를 이어서
만든것을 앞부분에 양면 테이프를 붙입니다.
이 양면 테이프는 뭡니까?
아, 그러고 보니 이것이 그곳에 떨어져 있었습니다.
아니~ 이것은 범인의?
준비가 되었으면 지면을 봐주십시오
사건현장에 있던?
그것을 막대의 앞에 꽂아 주세요
그렇게 하시고 막대를 건물있는 쪽으로 가져가서
그러면 서있는 나무로부터 실이 올라와서
실이 팽팽해지면 반대편의 앞부분에 붙어있던 추가.....
그렇군요, 그래서 낚싯줄에 진흙이~
이번에는 건물의 위를 봐주세요.
무엇이 보이십니까?
위, 위입니까?
아, 2층에 걸려있는!
그렇습니다, 범인은 낚싯줄을 그곳에 건 것입니다.
추는 서서히 끌어당겨지고
보는대로 총의 방아쇠를 압박해서.....
물론 범인은 세심하게 주의를 해서 실이 미끌어지게
겉부분에 기름을 발랐다.
아마도 신문지의 앞에 기름을 바른 조각같은 것을 달아서
낚싯줄을 끌어당길 작전을 세운거지요
그 가능성은 한 사람밖에 없지요
그러면 모리씨, 누구입니까? 범인은?
아마모리씨 당신입니다.
당신은 7시 25분쯤
숯을 가지러 간다고 하고 뒤쪽으로 갔다.
사전에 걸어놓고 숨겨두었던
낚싯줄을 꺼내서 준비를 했다
그리고 파티중에 아무렇지도 않은 얼굴로 돌아왔다
겉의 신문지는 분해해서 숨겨 놓았지요.
낚싯줄의 길이를 생각하면
건물에 실을 걸어서 (범행이) 일어나는 시간은 10분 정도뿐
그렇다면, 총성이 울린 7시 35분 부터
그전의 7시25분 사이에 파티 회장으로 부터 빠져나간
당신 밖에 범인으로 생각할 수 없습니다.
당신들은..... 정말로 정말로
카나자와 류이치로에 대해서 모릅니다.
상하이 현대 미술관을 설계한것은 바로 접니다.
내가 너의 디자인을 도작했다고?
무슨 바보같은 소리는 하는거야?
증거는 있나?
저는 선생님을 존경했습니다.
하나 충고하지
자네는 자신의 입장을 모르는 것 같군
그 디자인은 내 이름으로 발표해야만
세간의 주목을 받는다고
여기에 있고 싶다면 입을 다물어야 할거야
그때 저는 마음속으로 느꼈습니다
녀석을 정식으로는 이길수 없다고
그러면 스토커 연극도 당신이?
네, 가공의 스토커 소행으로 만들기 위해서지요
전부 계획 대로 였습니다.
모리씨,
당신이 오늘 나타날 것을 바라고 말이죠.
- Always - song by Kuraki Mai
Always, give my always give my life to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날때까지
何もなかったけるど
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
always 愛を胸に勇氣をだして
always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
always give my always give my life to you
always give my give my life.....
아~아
왜그래요? 란누나
이번일로 천재라는 부르는 사람들을 못 믿게됐어
그러면, 나도 믿지 못하는거냐?
에?
맹위를 떨치는 추리의 천재 모리 코고로.
사실은 다른 사람~
이라거나 말야..... 하하하하하
하하하하..... 잘 알고 있잖아
다음회 예고
무슨일이야? 이런곳에.....
란.....
다음회 예고
그렇구나,
박사님이 말씀하신 해수욕장이 여기였구나
다음회 예고
어
저기요~ 이상하다고 생각하지 않아요?
다음회 예고
요코미죠 형사님
이 사람 익사했다는데
다음회 예고
옷과 몸이 상처 투성이예요
그리고 왜 망에 걸려있는거에요?
NEXT CONAN
그물에 걸린 수수께끼 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
흠집 투성이 핸드폰
다음회를 기대하세요
다음회 무대는 해변!
얘, 코난! 이 비키니 어때?
다음회를 기대하세요
엇, 코피다!