DVDRIP 싱크 수정 : FMnot in kudonet
destiny / destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
여름이다! 덥다! 바다에 가자!
바닷가에서 만난 놀라운 사건
단 하나의 진실을 향해
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
何を求めてるの
나니오 모토메테루노
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も Fake your eyes
우소니 나레테유쿠 쿄-모 Fake your eyes
거짓에 익숙해져가는 오늘도 Fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ Hate myself
히토리쟈나케나이요와사 Hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 Hate myself
信じてる痛み引きかえに
신-지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
今 映っている
이마 우츳-테이루
지금 비치고 있는
2人が選んだ未來くる
후타리가 에란-다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미가무코-니
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah, You're going nowhere it's only destiny
ありのままに進んで
아리노마마니스슨-데
있는 그대로 나아가줘
今 感じている you're in my heart
이마 칸-지테이루 you're in my heart
지금 느끼고 있어 you're in my heart
You're in my heart
(아... 재미없다)
(이즈의 해변까지 왔는데)
(어린아이 몸으론 수영도 할수없고)
(빨리 원래의 몸으로 돌아가고 싶다...)
이쪽 이쪽~~
큰일이네... 괜찮니 꼬마야?
미안해 ... 그럼 조심하렴
(뭐. 당분간 참기로 할까?)
잠깐 잠깐 코난!
멋대로 굴지 말아주세요.
코난군은 술래잡기의 술래잖아
아... 응
그럼 다시 시작할까요?
30까지 세고 찾는거야
너말이야. 두 누나중에 어느쪽이 마음에 들어?
저 몸매에 반한거 아니야?
바보녀석 그런거일리 없잖아
뭐. 저 파란 수영복 여자정도 되면
또 얘기가 달라지겠지만
과연 저 여자하고 누군가의 몸매를 겹쳐놓고,
엉뚱한 상상을 한건지도 모르겠네?
이놈의 자식..
어. 코난군 아니야? 어째서 이런곳에?
(아... 란?)
뭐야. 어째서 저 꼬마가 여기에 있는거야?
글쎄...
(그러고 보니 란녀석. 소노코와
어딘가에 간다고 말했었지.)
그렇구나. 박사님이 말씀하신 곳이 여기구나!
응...
이 꼬마만 따라오면 항상 사건이 생겨서
이번에는 떼놓고 올려고 했더니만
괜찮잖아? 둘 보단 여러쪽이 더 재미있고 그치?
응
그물 속의 수수께끼 (전편)
자막제작 : Sherry(chukelmin@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
야~ 도망가도 소용없어!
아파라
어때? 나 한팔뚝 하지?
젠장. 이번엔 내차례라고
소노코 언니 강하네
강하다기 보단
어린애하고 똑같이 논다구요
어래? 란은?
아까 소노코누나가 공 주우러 간
사이 코난하고 텐트로 갔어요.
뭔가... 하이바라가 피곤하다고 해서 같이 갔어.
하지만 조금 쉬었다
다시 온다고 했어요
체온이 높은데 기후가
건조하고 땀이 나질 않아
동공이 수축되어 있고 얼굴빛은 분홍색이야.
게다가 맥박은 빨라.
의심여지 없는 일사병이에요.
그럼 빨리 호텔로 돌아가는 편이...
괜찮아요.
이정도 라면 머리와 가슴,
겨드랑이를 물수건으로 식혀주면서
그늘에서 쉬면 금방 나을거에요.
박사님!
마을사람들에게 얼음과 물을 얻어왔어요.
어, 미안해
아이짱은 어때요?
아. 체온이 내려가고 있으니 곧 괜찮아지겠지.
다행이야. 다음부턴 몸이 안좋으면 꼭 이야기 해..아이짱
그럼. 저는 모두가 있는곳으로 갈테니까
정말. 란이 꽤 놀랐을 거야.
어. 처음 하이바라의 몸의
이상을 눈치챈게 저녀석 이니까요.
아이군도 그렇지.
물에는 들어가지 않고
백사장에만 계속 있으면 어떡해.
피곤하면 박사님과 같이
비치 파라솔에 있어도 좋았잖아?
그래.
도망치는 것 같아서 싫었어
도망치다니? 상어한테 ?
바보. 이런 해수욕장에 상어가 어딨어?
상어가 아니야.
상대는 돌고래.
그래 바다의 인기동물
어둡고 차가운 바다 밑에서 도망쳐온
못된 상어 따윈 절대 상대가 안되지
무슨 바보 같은소리야?
돌고래보다 상어쪽이 더 강하지 않나?
피곤하니까 둘 다 좀 비켜줄래요?
이봐. 너희들 뭐하는 거야?
이 보트에서 장난치다가
잘못하다 떠내려가면 어쩌려고!
뭐가 어때요?
이 보트는 해변에 있던거고
또 파도가 높지 않으니까
잘 붙잡고 있다면 문제 없다구요!
잠깐, 소노코. 죄송합니다.
원래 있던 자리에 갖다 놓을 게요.
참나.
어이 노보루 그런
큰 목소리로 이야기하지마
유타
다른 손님들이 놀라잖아.
이 녀석 여자한테 차이기만해서 심술부리는 거야.
요시자와 유타(34) 어부
바보. 내쪽에서 찬거야 그런 여자.
시모죠 노보루(34) 어부
그럼. 이 보트는 우리가 갖다 놓을 테니까
하지만... 가져온 건 저희쪽 이니까...
신경쓰지 않아도 괜찮아.
해안의 쓰레기를 처리하는 건
우리들 감시원들의 일이니까.
오~ 감시원이라고?
당신들 어부인줄 알았는데 기분탓인가?
뭐... 어부가 실력이 없어 고기를 못잡으면...
물에서 쓰레기 줍는 일이라도 해서 먹고 살아야지.
아라마키 기이치(51) 어부
실력이 나쁘다고?
고기를 못잡는 건 당신 때문이잖아!
그만해 노보루.
그럼. 아라마키상 약속대로 오늘밤
8시 퀸 호텔의 동풍에서 기다리겠어요.
도망가지 말라고.
아. 가고말고! 자네들이야 말로
잘릴 각오나 하고 있으라고!
저기...란. 확실히 우리들이 예약한 곳이....
중국 음식점 동풍
어라? 박사님도 여기였나요?
어. 우리가 묵고 있는 호텔이 여기니까
같이 먹어요.
둘이 같이 먹어도 충분할꺼야
어래? 아이짱은?
방에서 자고 있어요.
식욕이 없다고 안먹겠대요.
그래..
뭐야? 그 갈색머리애한테
왜 그렇게 관심이 많지?
단지 이야기를 나누고 싶을 뿐이야.
그 아이하곤 말해본적 없어서..
눈만 마주치면 피해 버리거든.
날 싫어하고 있는 걸까?
그렇지 않아요.
왜냐면 하이바라가 코난에게 그랬어요.
다산형이라서 다행이라고!
잠깐 코난군! 이게 대체 무슨 소리야?
아니야! 이건 하이바라가 멋대로...
어래?? 다산형이란 말은 칭찬이 아니야?
그거 혹시 먹는음식 아니야?
아니에요. 다산은 많이 생산한다는 뜻이에요.
뭐야? 엉덩이 이야기가 아니네.
그 아이 나보고는 뭐라고 안했니?
음 그러니까... 엉덩이가 가벼워 보인대요.
아... 그래
가벼우면 좋은거 아닌가?
어? 점심때 봤던 꼬마분들이잖아?
안녕하세요
미안하지만 지금 몇신지 알려주지 않겠어?
내 시계는 멈췄거든.
7시 12분 인데요.
이런... 너무 일찍 와버렸잖아.
자, 자, 왠지 싸움이 시작될것 같으니까 빨리 먹고 나가자!
싸움따위가 아니야!
그 무법자에게 룰을 가르쳐 주는것 뿐이야.
룰?
아. 여기선 안 되는 자연계의 룰 말이야.
아무데나 그물을 치고선 고기들을 전부...
그래. 우린 고기 수를 제한해서 잡고 거기다 양식까지 하는데 말야.
난데없이 나타나서 그런짓을 하다니 가만둘수 없어.
그러니 오늘밤 그 무법자 아저씨에게 가르쳐 주겠어!
그 작자가 빈 어장으로 만들어 놓은 바다가
원상태로 가기까지 어느정도의 시간이 걸리는지...
그 사람 신고하면 안돼요?
그게 무리야. 법률은 있지만 이 일대에서는 유명무실
다시 말하자면 잡고 싶은 대로란 거지.
어. 유타 늦었잖아
정각 8시야. 노보루가 너무 빨리 온거라고.
어? 노부스구가 같이 안왔어?
아저씨한테 한 마디 하겠다고 단단히 벼르고 있었잖아.
그녀석이라면 아버님 성묘에 갔다 오느라 늦는다고 전화가 왔었어.
그렇군. 오늘이구만 . 우리들 아버지들 제삿날이...
우리들?
아. 우리들 아버지들은 모두 한 배에서 돌아가셨어.
8년 전 태풍을 만나서 말이야..
어부가 바다에서 죽었다면 원은 없겠네요.
말 잘하는군. 이 언니
(완전히 맞아버렸구만)
잠깐.. 이런 실례가 어딨어. 소노코...
뭐? 괜찮잖아?
아니. 아버지가 태풍이 오는걸 알고도 배를 띄운건 사실이니까.
아니. 태풍 때문이 아니야.
아버지들 배는 침몰 당한거야.
네즈 노부스구(35) 어부
그 아라마키 해적선에!
어이 어이 아직 그런 이야기 하는거야? 노보스구
정말 끈질기구만 너도
그것보다 그 해적은 어디야? 먼저 온줄 알았는데
어. 벌써 8시 40분이네
이거 약속도 잊은 채 어디서 술에 취해 자는거 아니야?
말도 안돼. 두들겨 깨워 주겠어.
무리야. 우리들도 아까 전화해봤는데 안 받더라고
여보세요?
받은거야?
받긴 받았는데 응답은 없고 이상한 소리만 들려
이상한 소리?
이건... 파도소리?
젠장 끊어졌다.
그러고 보니, 저기 해변은 아라마키
집에서 이 호텔까지 오는 지름길이잖아.
어. 하지만 지금은
만조라 지나다닐수 없을걸.
설마 그 아저씨 약속은 잊어버리고
밤낚시라도 즐기고 있는거 아니야?
설마.
뭐. 술이라도 마시고 다음에 가보자고.
아. 그러지.
2nd Caption By Sherry
chukelmin@hanmail.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
과연..
이 아라마키 상과 당신 3인들은
오늘밤 9시 중국 음식점
동풍에서 만나기로 했다.
그런데 시간이 지나도 아라마키상은 나타나지 않았고.
약속 시간 1시간 30분후인
9시 30분에 이 해변에 와보니
익사한 아라마키상이 그물에
휘감긴 채 해변에 떠밀려와 있었다.
그런것입니까?
그렇게 얼굴을 내밀지 않아도
거짓말은 안해요!
실례 했습니다.
그렇다면.. 아라마키상과
당신들 3인은 견원지간이라면서요?
혹시 진짜 만나기로 한 곳은 이곳이고,
시체를 발견했다고
한것이라고 생각할수 있습니다.
뭐라고?
그 사람들이 한 말은 사실이에요.
어? 소노코상과 란상?
그 사람들이 죽은 사람하고 낮에
해변에서 약속하는 거 확실히 들었어요
그치 란?
응. 그리고 세 사람이 그
중국 식당에서 온것도 사실이에요.
그것봐!
하지만 도착시간은 3인다 각각이었어.
어. 아가사상?
저 마른 오빠가 온건 7시 10분
뚱뚱한 이 형은 8시 정각
이 까만 형은 8시 40분쯤에 왔어요.
이야. 애들이 전혀 안 닮았는데요.
아. 동네 아이들이야.
여름방학때 여행좀 시켜달라고,
아이들 부모한테 부탁을 받았거든.
그럼 설마 코난군도?
이상한 여자아이도?
아이군은 호텔에 있고 코난군은... 아 저기있어.
어이. 안돼. 함부로 만지면
이상하지 않아요, 요코미조 형사님?
봐요..이 사람 익사했다고 했는데
옷하고 몸이 상처투성이에요.
게다가 어째서 그물에 감겨 있는거죠?
그..그야. 몸을 부자유스럽게 해서
익사하기 쉽게 만들기 위해
상처는 아마 범인과 싸울때...
이봐 그런건 우리 경찰들에게 맡기고
어이. 시체를 부검하도록 하게.
저, 이제 우리들 돌아가면 안될까요?
내일 고기 잡이 준비도 해야하고
안돼요. 아직 당신들한테 물어볼 것들이...
아직 의심하는겁니까?
말했잖아요! 우리 3인은
녀석과의 약속 장소에 있었다구요.
하지만 약속 시간 전에 미리
살해했을 가능성도 충분히 있고
이 해변으로 찾으러 온 당신들의
행동은 이해가 가지 않는데요.
전화입니다.
8시가 지나도 오지 않길래
휴대폰에 전화를 걸었어요.
그 녀석은 말도 없이 바로 끊었지만
들렸다구요. 전화로 들려오는 파도 소리가.
파도 소리?
네. 그래서 우리가 이곳으로 찾으러 온거예요.
이 바닷가는 그녀석 집에서
저 호텔까지 가는 지름길이거든요.
전화라면 나도 동풍에서
혼자 기다리고 있든 동안 한번
이 유타가 오고 나서 두번 걸었어요.
그...그러고 보니 나도 한번 걸었어요.
약속 장소로 가기 전에 올지 안올지 불안해서요.
정말입니까?
네. 하지만 신호는 가는데 전혀 반응이 없었어요.
거짓말 같다면 그 사람의 휴대폰
착신기록을 조사해 보면 되잖습니까.
요코미조 형사님
피해자의 옷에서 나온 것으로 보이는
휴대전화가 그물에 걸려있는데 어떻게 할까요?
잠깐 이리 줘봐.
잘 보라구요.
내 건 유타 뒤에 있을테니까.
이 기록에 의하면
유타상은 7시 2분에 걸었군요.
노보루상은 7시 47분하고
8시 3분 8시 18분 이렇게 총 세번
그리고 신지상은 8시 41분에 한번
확실히 당신것만이 통화 기록이 남아있군요.
그렇다면 전화를 받은건 피해자 본인이거나,
아니면 아라마키상을 죽이고
아직 옆에 남아있던 범인이란 말인데..
왜 그사람은 유타상과
노보루상의 전화는 받지 않은걸까요?
알게 뭡니까?
어쨌든 아셨죠? 우리중에 범인이 없다는걸
(확실히 그래)
(아라마키상의 휴대폰의 통화버튼을
아라마키상 또는 범인이 눌렀다고 한다면)
(그때 우리 눈앞에 있던 3인이 범인이 될 가능성은 희박해.)
(하지만 범인이라면 그 전화를 받을리 없고...)
(받은 사람이 아라마키상이라면)
(그 전에 걸려온 네 통의 전화는
받지 않았다는건 불가능해)
(만일 아라마키상이 살해당할
범인에게 위기에 처한 상태에서,)
(도움을 청할 상대를
부르기 위해 전화를 했다면)
(아무 말없이 끊었을리가 없어.)
어? 봐! 저것
설마... 우리가 낮에 탔던 보트가 아닌가요?
어라? 정말...
어이. 누가 저 배를 회수하도록.
혹시 사건하고 관련이 있을지도 모르니까.
젠장...
생각나는군요. 아버지들이 돌아가신 날이...
그러고 보니 그 때도 표류하다 이 해변으로 돌아왔었어.
그래. 주인을 잃고 배 밑창에
커다란 상처를 입은 흉한 꼴로
뭐... 죽은사람은 돌아오지 않아...
잊어버리자 노보스구
어이.. 뭐하고 있어 빨리 가져와!
명령만 하지 말고 조금 도와주는게 어때?
아... 저런건 부하들이 할 일이거든요.
혹시 당신 수영을 못하는거 아닌가요?
에... 형사가 수영을 못해도 될수 있는건가요?
머리는 꼭 산호처럼 생겼는데
(산호...?)
보트 안에는 술병하고 슬리퍼 한짝
배에 담겨져있는건 바닷물인가...
이것은? 단추...?
어이. 확실히 시체에는?
네. 슬리퍼는 한 짝밖에 신고 있지 않았고
셔츠 단추도 한 개 떨어져 있었습니다.
과연
그렇다면 범인은
아라마키상에게 술을 먹이고
해변에 버려져 있던 보트에 태운 뒤
그물로 감싸 바다에 빠뜨려
익사한것처럼 보이려 한게 틀림없어.
아마 이 상처는 저항을 해서 생긴 상처.
하지만 뭔가 일부러 그런것 같지 않나요?
나 같으면 이런 증거는 남기지 않고
바다에 버렸을것 같은데요.
바보 바다에 쓰레기를 버리면 안된다고!
환경 파괴에요.
그러니까... 내가
범인이라고 했을때 이야기라고.
에... 코난군이 범인이라고...?
아가사상 부탁이니
이 아이들좀 보고 계세요.
형사님 우리들 슬슬 돌아가도 되겠죠?
아뇨... 아직
그럼 빨리 그 아저씨의
사망 추정 시각을 조사하라구요.
그걸 모르면 우리가 대답할 필요가 없어요.
아.. 지금 하고 있으니까.
아! 바다에 쓰레기를 버리면 안되는데
(빈깡통인가...)
아파..
괜찮아요?
조금 삐끗했을 뿐이야.
조심해요. 이근처 조개 껍데기가
많이 떨어져 있으니까
(조개 껍데기...?)
감식반 아저씨!
죽은 아저씨의 휴대전화에
긁힌 자국 같은거 없었나요?
어..어 흠집투성이야.
보렴.
(그래 그랬었군.)
(하지만 범인이 이런
우연을 노릴리가 없잖아?)
(뭔가 있을거야 뭔가 다른 확실한게...)
損じゃない!? 今からでも
손-쟈나이!? 이마카라데모
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
이인-쟈나이!? 야레루코토
괜찮지 않아!? 해보는것
思った通りにやってみよう
오못-타토-리니얏-테미요-
생각했던 대로 해보자
君と出逢うまで
키미토데아우마데
너와 만날때까지
何もなかったけるど
나니모나캇-타케레도
아무것도 없었지만
目を閉じて思う
메오토지테오모-
눈을감고 생각해
一緖に生きる場所があるから
잇-쇼니이키루바쇼-가아루카라
함께 살아갈수 있는 장소가 있으니까
Always 愛を胸に勇氣をだして
Always 아이오무네니유-키오다시테
Always 사랑을 가슴에 용기를 내어서
たとえそれがダメだとしてもね
타토에소레가다메다토시테모네
비록 그것이 안된다고 해도
No それだけが自分じゃない
No 소레다케가지분-쟈나이
No 그것만이 자신이 아니야
Yes 風向きが變わった今 飛び立とう
Yes 카자무키가카왓-타이마 토비다토-
Yes 풍향이 바뀐 지금 뛰쳐나가자
다음회 예고
전 다 알아버렸어요!
범인이 저 아저씨를 익사시킨 트릭을!
다음회 예고
뭐라고?
과연..
다음회 예고
그렇게 했단 말이지?
그래서 그 사람은
다음회 예고
그런 짓을 했던 거구나!
틀림없어!
다음회 예고
범인은 그 사람이야!
NEXT CONAN
그물에 걸린 수수께끼 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
모래사장의 배
다음회를 기대하세요
다음회! 사건은 해결 되요!
"아이"라는 이름 참 귀여워
다음회를 기대하세요
그래?