운명까지도 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
그물에 얽힌 모래사장 사건
두 사람의 마음도 오늘로 결론맺다!
단 하나의 진실을 향해
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
何を求めてるの
나니오 모토메테루노
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も Fake your eyes
우소니 나레테유쿠 쿄-모 Fake your eyes
거짓에 익숙해져가는 오늘도 Fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ Hate myself
히토리쟈나케나이요와사 Hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 Hate myself
信じてる痛み引きかえに
신-지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
今 映っている
이마 우츳-테이루
지금 비치고 있는
2人が選んだ未來くる
후타리가 에란-다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미가무코-니
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah, You're going nowhere it's only destiny
ありのままに進んで
아리노마마니스슨-데
있는 그대로 나아가줘
今 感じている you're in my heart
이마 칸-지테이루 you're in my heart
지금 느끼고 있어 you're in my heart
You're in my heart
어느 날,이즈의
해변에 놀러온 우리들.
그곳에서 란과 소노코,
요시자와 유타상, 시모죠 노보루상,
아라마키 기이치상 3명을 만났다.
그리고, 무언가 기묘한 분위기가....
그날 저녁, 우연히
시모죠상, 요시자와상과
두 사람의 친구
네즈 노부쓰구상을 만났다.
세 사람은 아라마키상을
만나기로 한 것 같았다
그리고 그 시각
아라마키상은 파도를 맞으며,
해변에서 이미 죽어있었다
그물속의 수수께끼 (후편)
자막제작 : sonkokuzzang
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
많이 늦네. 모두들...
좋다. 그 쪽을 조사해보게.
네.
요코미조 형사님.
난 다 풀었습니다.
어?저..풀다니 뭘 말이지..
범인이 저 아저씨를
익사시킨 트릭이요.
뭐?
뭐에요! 그 리액션..
범인은 누구입니까?
저 쪽에 있는 보트는 속임수.
진짜 트릭은 아주 단순해요.
범인은 저 아저씨에게
잔뜩 술을 먹인 다음
그물로 감싸서 해변에 버려 뒀어요!
밀물이 들어오면
몸을 움직일 수 없는
아저씨는 익사하게 될테니까
그 자리에 없어도 범행이 가능하잖아요.
대단해!!
소노코는 천재!!
그렇지! 그렇지!
저..물에 빠뜨려 죽였단건
죄송하지만 무리입니다.
밀물이 들어 온다고 해도
일순간에 몇 십 센티미터 씩
물이 불어 나는건 아닙니다.
파도가 몸에 닿고
서서히 수면에 올라와
익사할 정도가 되면
아무리 취한 상태라도 정신이 듭니다.
게다가 피해자는
그물에 감겨있을 뿐이지,
묶여 있지 않았어요.
상반신을 일으켜서
파도를 피할수도 있었고
또,파도가 닿지 않는 곳으로
도망칠 수도 있었을 거고요.
물론 강력한 수면제를 먹였다고
한다면 얘긴 다르겠지만
그런 보고는 부검 팀에서
아직까지 없었어요.
저,저 이건 어때요?
저 아저씨가 익사할 때까지
범인이 계속 누르고 있었던 거예요.
네!!그러면.....
그게 어디가 트릭입니까.....
역시 안되는가...
소노코...
(그렇군...그런것 이었나...)
(그래서 저 사람이..
그런 묘한 행동을..)
(틀림없어. 범인은 저 사람이야.)
(그리고 저 사람은 아직 눈치채지 못하고 있어.)
네즈 노부스구(35) 어부
(자신이 치밀하게 꾸민 트릭이....)
시모죠 노보루(34) 어부
(자기 목을 오히려 조이고 있다는걸....)
요시자와 유타(34) 어부
어이, 어이. 어지간히 하세요!
12시가 다 되도록
우리들을 잡아둘꺼예요?
할 말은 다 했으니 그만 돌아갈테니까.
아! 잠깐 기다리세요.
조금만 더.....
저.소노코.사건에 대해
아무것도 안 떠오르지?
그러니까 그만 호텔로 돌아가자.
그렇네.
설마!!왔어?
평소처럼 감이 온거야?
모기에게 물린 것 뿐이야.
어이,신이치.
수사에 진전도 없을 것 같은데 우리도 그만....
바보..돌아가서 뭐하게요.
지금부터 사건의
진상을 설명할 거예요.
아가사 탐정이요..
저..설마.
네..풀었어요.
아라마키상을 해변에서
익사시킨 범인도,그 트릭도요.
지금 미츠히코들에게 설명에
필요한 도구를 가져오라고 했으니까..
돌아오면 박사님은 평소대로
트릭을 내 음성변조기 소리에 맞춰서
없어..
안돼! 변성기를 호텔에 두고 왔어요.
자, 이거.
하이바라.
이럴 줄 알았다니까...
고마워...어떻게 알았지..
우리가 있는곳을...
아무리 기다려도 오지 않길래
호텔사람들에게 물어봤지.
이 근처에 살인사건이 나지 않았냐고...
미안해. 아이군을 깜빡 잊고 있었어...
그런데 다른 애들은 어디 갔어요?
아..애들은...
코난군!!
찾아왔어요.
자. 큰 조개 껍대기.
죽은 불가사리도요.
봐. 마을 사람들에게 부탁해서
양동이하고 대야도 빌려왔어.
그런데 이런 걸 뭐에다 쓰려고?
그건...보면 알아.
그만 좀 하세요. 형사님.
우리들 언제쯤 돌아 갈 수 있습니까?
그러니까 아라마키상의
사망 추정 시각을
확인 할 때까지 조금만 참아주세요.
정말..얼마나 더 기다려야 하죠?
형사드라마 같은데선 금방 나오잖아요.
게다가 우리는 살인은 무리이지 않나요?
8시40분에 그 영감에게 전화를 했을때,
누군가가 전화를 받았다 바로 끊었어요.
그 전화의 착신기록도 남아있고,
또 우리 3명은 그때 저 호텔의
중국 레스토랑에 있었다고요.
우리를 의심한다면
자! 설명을 해봐요.
아라마키의 시체를 발견했을때,
시체와 함께 그물에 걸려있던 전화를
그렇게 멀리 떨어진
곳에서 받을 수 있었는지
그..그것은...
파도 때문이요
모두들 봐요.
저 빈 깡통을...
마치 해변에 떠밀려온
아라마키상 같지 않소?
해변에 떠 밀려온....
아라마키상....
그런가! 아라마키상은 굴러왔어.
떠밀려온 아라마키상은 파도에
힘에 밀려 해변을 뒹굴었어요.
그런걸 누가 몰라요.
그게 어쨌다고요.
아라마키상과 함께 그물에
걸려있던 전화의 통화버튼이
바닥에 떨어져있던
조개 껍데기나 뭔가에 눌렸어요.
그래서 한번 더 굴러 다시 버튼이
눌리는 바람에 전화가 끊긴겁니다.
그 증거로 아라마키상과 함께
발견된 전화가 흠집투성입니다.
그리고 아라마키상의 몸과 옷에는
많은 상처가 나 있었던 겁니다.
맞지 않습니까? 피해자가 전화로
전화할 것이란걸 누군가가 알고있었다면
아라마키상을 죽이고
전화를 가지게 했다는 거지요.
즉, 시체가 바닷가를 굴러다닐 것을
범인이 예상하고 있었다면,
이곳에 있지 않아도 전화를
받거나 끊을 수 있다는 거죠.
하지만, 그건 우연이지 않나요?
아무리 시체가 굴러다닐걸
예상하고 있었다고 해도
노부쓰구가 전화했을때
누를 수 있게 한다는건
무리이지 않나요?
그렇습니까?
어..하지만 전화에 의한
당신들의 알리바이는 깨졌다는 거예요.
그러니까 빨리 조사하라고 해요!
영감이 죽은 시간 말예요!
여보세요?
뭣이? 피해자의 사망추정시간이 나왔어?
좋아, 알겠다.
정말인가?
그게 말이죠...
어이. 소근거리지 말고 빨리 가르쳐줘요.
알았다면서요?
아라마키영감이 살해된 시간말이예요?
예..알았어요.
아라마키상의 사망추정시각에 따르면...
당신들의 알리바이는
전부 무효가 되어서,
세 사람은 용의자로 남게돼요.
뭐,뭐라고?
그럼 언제 죽었다는 거죠?
제대로 가르쳐 주지 않으면
납득할수 없잖아요.
내가 중국 레스토랑에
간 건 7시가 지난 뒤였고...
유타가 8시 정각.
그리고 노부쓰구는
8시20분이 지난 뒤였어요.
여기서 중국 레스토랑까지
10분은 걸리고
노부쓰구는 레스토랑에 오기 전에
아버지 무덤에 갔다왔으니,
절에서 누군가를 만났을 거예요.
자..가르쳐줘요. 영감이 죽은 시간을요.
그게 우리가 이 자리에 있을 수
없는 시간이라면 범인은 무리가..
그건 할 수 없는건 아니다.
여기 없어도 할수 있소.
이 트릭을 사용하면....
자막제작 : sonkokuzzang(닉네임)
만화책과 의역이 대부분입니다.
굳이 의역이라고 표시는 안해놨습니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
트..트릭? 아가사상.
아까부터 뭐하시는 겁니까?
트릭을 설명할 준비예요.
당신들도 알수 있도록 말이요.
이 대야에 깔린 모래를...
물론 이곳 백사장이라 치면...
이 불가사리는 피해자인 아라마키상
그리고 양동이에 담긴
바닷물은 이 바다의 만조요.
좋아.
모두 비켜봐라.
네.
먼저 백사장에 구멍을 파요.
사람이 누워서 들어갈 만한 크기로...
그리고 그 구멍에..
술을 먹여 잠재운 다음 그물로
싼 아라마키상을 눕히면...
저..아가사 박사님.
그건 불가능해요.
그물로 몸을 못움직이게 한 다음
썰물을 이용해서 익사시키는
트릭은 무리예요...,무리.
썰물이 들어와도
순식간에 몇 십센티미터씩
물이 불어나는게 아니기 때문에
익사할 정도가 되면
정신을 차리고 피할수 있다고
요코미조 형사님이..
자..이걸 사용하면 어떨까?
조개 껍데기?
이걸 무거운 돌이라고 치고
피해자의 몸 위에 올려놓으면,
썰물이 들어 왔을때..
하지만요..그물이 감긴 상태에서
그런 물건이 몸 위에 있으면
물론 도망칠수는 없겠지만...
그렇다면 아라마키상을
발견했을때 그 돌이,
시체 위에 놓여있었을 거예요.
그런게 있었습니까?
아뇨..없었습니다.
그럴까..보통의 무거운 돌이라면
시체위에 그대로 있겠지만...
그 돌이 이 조개모양으로 되어 있다면...
이렇게 된다.
떠올랐다.
어..잠깐 기다리세요.
이런 조개껍데기같이 편리한 것이...
어!! 설마!!
저 보트.
맞아. 아라마키상을
범인이 술로 취하게 한 다음
그물로 감싸 모래에
파놓은 구멍에 눕히고
그 위에 보트를 올려놓았소.
이렇게 하면 썰물이
들어오는걸 눈치챈다고 해도
일어날수가 없어 익사하게 되고
수면이 높아지면
보트는 파도에 떠밀려
아라마키상에게서 떨어져 나가게 되지.
중국 레스토랑에서 그때를 기다리던...
시모조 노보루상
당신의 생각대로 말이오.
어이. 노보루
설마 너?
시모조상..당신...
이제 돼었지?
네. 잘했어요. 이제
음성변조기의 목소리대로만..
그럼 보트 안에 들어있던
술병하고 슬리퍼, 셔츠 단추는..
그런게 안에 있으면 아라마키상이
보트에 타고 있었는 줄 알지
설마 보트 밑바닥에 깔려 있었을
거라고는 생각 못할 거 아닌가?
그리고 보트 바닥에
담겨있던 바닷물은,
보트를 무겁게 해서 아라마키상이
빠져 나오기 힘들게 하기 위해서고.
지금 그 얘기대로라면 이 해변에
없어도 살인이 가능할 것 같은데
왜 범인이 나라는 거죠?
당신, 아라마키상에게 전화했던
착신기록 순서를 알고 있더군.
요시자와상 다음에 자신의
기록이 남아 있을거라는걸 말이오.
그..그건 이 친구가
중국 레스토랑에 오기전에
전화를 했다고 하니까...
요시자와상이 온건 8시정각.
당신이 처음 전화한건 7시47분이오.
어떻게 요시자와상이
먼저 전화했다는 걸 알았소?
그러니까 그건....
당신은 아라마키상의 전화로
요시자와상이 전화했다는걸 알고 있었소.
지금 설명했던 트릭을 준비하면서,
여기서 전화 벨소리를 직접 들은건 아니오?
그렇군요.
하하하..무슨 소리예요.
그런..당신 멋대로
말하고 있는거잖아요.
착신기록의 순서를 우연히 맞췄다고
날 범인으로 몰면 가만있지 않겠어요!
지금 그 트릭도 내가 사용했다는
증거는 어디에도 없어요.
단순히 누군가가 술을 먹인 다음
그물로 감싸 바다에
던진건지도 모르잖아요.
그래요..아가사상. 시모조상이
범인이라는 증거가없으면...
그런건 없소. 있다면
당신에게 유리한 증거들 뿐이오.
그것 봐요.
지금 확실한건 그 사람이 죽은 시각에
난 멀리 떨어진 중국 레스토랑에
있었다는 그 사실 뿐이예요.
그걸 증명해 줄 사람은?
어? 당신도 증인이잖아요.
그런데 그게 몇시 쯤이었지?
기억이 나질 않아서...
너....
당신도 있었잖아! 할아범!
중국 레스토랑의 내 옆자리에!!
녀석이 죽은 8시쯤!
잠깐 기다려주세요. 시모조상
어떻게 알았습니까?
아라마키상의
사망추정시각이 8시쯤이란걸?
아..아까 형사님들이
소곤거리는 걸 들었어요.
그거 묘하군요.
내가 보고 받은 사망추정시각은
6시부터 아라마키상이
발견된 9시 반 사이인데..
농담하지 말아요.
좀더 자세히 알았을거 아녜요.
사후 경직이나 시반같은 걸로요.
그렇소! 보통 사망추정시각은 시반, 사후 경직,
직장 온도로 추정되지만
그건 시체가 일정 장소에,
일정 온도로 안치돼 있었을 경우요.
하지만 아라마키상은 파도에
떠밀려서 움직이고 있었소.
그렇게 되면 중력에 의해
몸 아래쪽으로 몰린
혈액의 상태로 판정되는
시반으론 알수 없고
경직된 근육도 고정되기가 힘들지.
그리고 계속 파도를 맞아 직장
온도의 저하속도가 달라지기 때문에
정확한 사망추정시각을
알 수가 없소.
그러니까 아라마키상이 죽은 시각은
경찰도 누구도 알 수 없는 거요
그 시각에 익사하도록 장치해둔
범인인 당신 말고는!
설마 아버지들을 위해서?
감사하라고....
8년 전, 바다에서 아버지들을
죽인 그 녀석 아마라키를..
용기를 내서 죽여줬으니까.
8년 전이라면 태풍이 오는 걸 알고도
배를 띄웠다가 일어났던 사고이잖소.
아버진 그때 나가고
싶어서 나가신게 아니오.
태풍이 오는 걸 무시하고
고기잡이를 나간 아라마키를
불러들이러 간 거죠.
그런데 그 녀석은....
높은 파도에 키를
제대로 조종하지 못해
아버지 배에 자신의 배를 부딪쳐놓고
그때 바다로 내던져진
아버지와 다른 모두를
죽게 내버려둔 채 항구로 돌아왔어요!
녀석의 배에 함께 타고 있던
마음 약한 선원을 다그쳐서
알아낸 거니까 확실해요.
그럼 왜 그 사람을 데리고
경찰서로 가지 않았어?
갑자기 사라졌으니까....
뭐?
아라마키한테 그 일에 대해
물었더니 뻔뻔한 얼굴로 그러더군.
완전범죄 방식을 알고 있나?
둘이서 배를 타고 나가서 한 명이
다른 한 명을 바다로 밀어 넣는 거야.
그럼 시체도 발견되지 않고 목격자도 없어!
어때? 간단하지.
그럼 그 선원도 녀석이?
하지만 녀석을 죽일 것 까진 없었잖아.
그럼 너도 녀석하고 똑같은...
하하..뭐야..그거..
나는 너희를 대신해서
녀석을 해치웠는데!
나 혼자 희생양이 될 생각으로
용기를 내서 녀석을 해치웠는데..
왜!! 왜!! 그런 말밖에 못해!!
안..안돼요.
(란...)
안돼요....
용기라는 단어는 사람을
분발하게 만드는 정의로운 말이에요.
사람을 죽이는데
사용하는 말이 아니라구요.
(란의 말에 살인자는 말을 잃고....)
(조용히 경찰서에 연행돼갔다.)
(파도 하나 없는 잔잔한 바다처럼...)
(조용하고도 슬픈 미소를 띄운 채....)
명탐정코난 12기ED.Always
가수 : 쿠라키 마이
always give my love
always give my love to you
損じゃない!? 今からでも
손해가 아니야!? 지금부터라도
いいんじゃない!? やれること
좋지 않아!? 할 수 있다는 것이..
思った通りにやってみよう
생각한 대로 해보자
君と出逢うまで
너와 만날 때까지..
何もなかったけれど 目を閉じて想う
아무것도 없었지만.. 눈을 감고 생각해..
一?に生きる場所があるから
함께 사는 장소가 있으니까..
always 愛を胸に勇?を出して
항상 사랑을 가슴에.. 용기를 내..
たとえそれがダメだとしてもね
비록 그것이 안된다 해도...
No それだけが自分じゃない
No 그만큼이 내가 아냐....
Yes 風向きが?わった今 飛び立とう
Yes 바람 부는 방향이 변한 지금 날아 오를 것 같아..
always give my love
always give my love to you
always give my give my love
너무 나섰나봐..나.
아주 잘했어. 깜짝 놀랐다니까.
왠지 신이치라면 그렇게
말했을 거 같은 생각이 들었어.
뭐야 그거. 자랑이야?
아니야!
(용기...)
(사람을 분발하게 만드는...)
(정의로운 말...)
난 하이바라 아이.
잘 부탁해.
나야말로...잘 부탁해.
다음회 예고
저기요, 아저씨!
돈도 카드도 훔치지 않았나봐요
다음회 예고
서류는 전부 촌장의 일과 관련된거고
오늘 날짜야
다음회 예고
뭔가 걸려..
뭔가가
NEXT CONAN
위안의 숲의 알리바이
NEXT CONAN'S HINT
산마루의 흙
다음회를 기대하세요
다음회의 무대는 팬션!
이런! 여름방학 10일 남았어!
다음회를 기대하세요
큰일이야!!