destiny / destiny
운명까지의 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 밝혀 나간다
여름의 끝자락에서 만난 펜션
외길에서의 불가능한 범죄!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른
그건.. 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
위안의 숲의 알리바이
자막제작 : LinaChan(rklina@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
-위안의 숲 모텔 이 앞-
이런 불편한 곳까지 잘 와주셨습니다
무라카미 시로(32)/위안의 숲 모텔 오너
죄송합니다 저희 모텔에 가려면
이 숲속을 지나는 외길밖에 없습니다
앞으로 10분 정도면 도착하니까
조금만 더 참아주세요
네
저어... 모텔 경영은 교대로 하시나요?
아뇨
타테시바 킨지(27)
전 여름동안만 형의 모텔을 도와주고 있습니다
헤에 그렇군요
아, 그러고보니 형
아버지한테 수박
가져다드리기로 하지 않았어?
아니, 손님을 바래다드리는게 먼저지
아, 지나가는 길입니까?
그럼 그...
잠시 화장실을 빌릴 수 있으면...
알겠습니다
그럼 저 다리를 건너간 곳이니까요
이야, 살았다!
정말... 아빠 맥주를
너무 많이 마셨어요!
-츠나가와-
무라카미 류조(60)/촌장
이야, 시원하다!
아 아니, 실로 훌륭한 항아리군요!
촌장님은 도예가세요?
아니, 혼자 살면서
심심풀이로 하는 거란다
하긴 어제 다쳐서 지금은 못하지만
아, 맞아맞아
아버지, 이거 저희 밭에서
딴 수박이에요 잡수세요
흥! 비위를 맞춰주려는게냐?
아버지! 형은 그런 생각이.../
너도 마찬가지야!
그만큼 내가 반대를 했건만
데릴사위나 되고 앉았고!
알겠냐 시로!
너한테 돈을 빌려줄 맘은 없다!
그거 가지고 썩 돌아가!
보기흉한 모습을 보여드려 죄송합니다
아뇨, 오늘은 기분이 안좋으셨던 모양이네요
아뇨, 항상 저렇습니다
완고하신데다가 생각이 낡으셔서
안녕하세요
여어, 아이코씨
수금하러 다니는 길이야?
미코히 아이코(25)/우유배달원
그럴 생각이었지만
장부 가져오는 걸 까먹었어
우리집것만 먼저 낼까?
고마워, 하지만 나중에 받을게
돈 관리는 제대로 해두고 싶으니까
처음 뵙겠습니다 아이코씨
전 사립 탐정인 모리 코고로입니다
오늘은 시로씨의 모텔에
묵을 예정이고 에, 방은...
아 죄송해요, 저 배달이 있어서...
실례하겠습니다
위안의 숲의 미녀인가...
앗! 모자!
앗! 조심해요!
강에 들어가면 위험해요!
제가 가져올테니
다행이야, 가져왔어요 아가씨
감사합니다
젖지 않아서 다행이네요
하지만... 시로씨의 바지가 젖어버려서
아뇨, 그보다
수영 못하는 걸 들켜버렸네요
그럼 저녁식사용 산나물을 캐러
다녀오겠습니다
나중 일은 안에 있는
아르바이트 생한테 맞겨뒀으니까요
네에!
안녕하세요! 추가 주문하신거요!
항상 수고하십니다
오늘은 탐정님이 묵으신 건가요?
아, 뭐 그렇죠
어이!
맥주 없냐 맥주!
진짜 아빠도 참
금방 취해서 자버리신다니까
시로씨, 나물 캐셨어요?
예, 예에 뭐
잠시 볼일이 생각나서 전 먼저 돌아왔어요
그랬군요
아, 하지만 안심해주세요
나물캐는 건 동생한테 맞겨놨으니까요
여긴 어디였나...
정말, 아빠...
네, 여긴 모리탐정 사무소라고나 할까요
뭐? 촌장님이 살해당했다고요!?
다녀왔습니다 어?
예, 알겠습니다, 곧 그쪽으로 가겠습니다, 네!
미도리카와 요지(54)/순경
모리 코고로씨죠?
전 순경 미도리카와입니다
아, 수고하십니다. 어쨌든 현장을/
아, 들어오십시오
아, 아버지!
페이퍼(?) 나이프... 이게 흉기인가
R.M? 이니셜인가
촌장님이 아끼시는 물건입니다
시체의 상태로 봐서
범인은 서재에 있다가
문으로 들어온 촌장님을 정면으로 찌른 것 같군
서류가 흩어져있다는 건
범인은 뭔가를 물색하고 있었던 게 아닐까요
침입경로 말씀입니다만 현관 이외에는 전부
안쪽에서 열쇠가 잠겨있습니다
아이코씨, 촌장님을 발견했을 때의 상황을
자세히 들려주십시오
아, 네
확실히 4시 5분전쯤에
여기에 우유값을 수금하러 왔었어요
그 때 이 장부에 도장을 받았습니다
그래서 그 다음은?
시로씨의 모텔로 가던 도중 비명이 들리길래
곧바로 여기로 돌아왔어요
그랬더니... 촌장님이...
그럼 비명을 들으신 건 몇시죠?/4시입니다
마침 순찰 도중이었습니다
아이코씨보다 조금 늦어서
촌장님댁에 도착한 게 분명
4시 5분 넘어서였습니다
그렇다면 아이코씨가 촌장님댁을 나선
극히 몇분 사이에 살해당했다는게 됩니다
즉, 아이코씨가 수금하러 들렀을 때
이곳에 범인이 있었던 것 같군요
저기 아저씨, 돈도 카드도 도둑맞지 않은 것 같아요
게다가 책상 위에있던게 떨어진 것 뿐이고
도둑은 아닌 것...
나참! 맘대로 만지지 말라니까!
에, 아무래도 범인은
촌장님을 만나러 왔다가 뭔가 트러블이 일어나
충동적으로 찌른 것 같습니다
덧붙여서 두분은 4시 정각에 어디 계셨습니까?
아, 전 이미 모텔에 돌아와 있었어요
전 아마 외길을 지나가던 도중이었다고 생각합니다
누구 그것을 증명할 수 있는 분은?
그, 그건...
시로씨는 아이코씨한테서 전화가 온
4시 10분 쯤엔 이미 모텔에 있었어요
그리고 킨지씨는 그 전화를 받는 중에 돌아왔잖아요
게다가...
저희들이 아버지께 이런 짓을...
아버지의 집과 모텔은 걸어서 1시간은 걸립니다
자동차를 사용하면 5분정도지만
그 때 저희들은 걸어서 나갔었어요
자동차는 계속 모텔에 있었어요
그밖에 이동 수단은?
없습니다
모텔은 외길의 막다른 길목에 있고
길 주변은 험한 산
그렇다는 건 촌장님 댁에서 모텔까지
10분만에 돌아오는 건 무리겠군요
그럼 아이코씨는?
아뇨, 저만한 상처입니다
아마도 범인에게 대량의 피가 튀었을 겁니다
과연!
즉, 여기 있는 사람에게 범행은 불가능하다는 겁니다
범인은 물건을 훔치러 들어왔다가
살인을 저지르고 만 제3자겠지요
뭔가 걸려 뭔가가
누나 그 장부좀 보여주실래요?
응? 이거?/응
좋아 꼬마야
이건!
-무라카미-
서류는 전부 촌장님의 일과 관련된 거고 오늘 날짜야
하지만... 어째서?
모리씨
저희들 한번 모텔로 돌아가도 괜찮을까요?
아, 상관없습니다
점토가 줄어들었어
손이 다친 촌장은 점토를 사용할 리 없고
게다가 이 위에 있던 밧줄도 없어졌어
그런가!
왜그래요 아저씨!
모리씨?/아빠?
별거 아냐, 범인을 알았다
이 안에 범인이 있습니다!
자막제작 : LinaChan(rklina@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
하지만 여기 있는 사람이
살인을 하는 건 불가능하다고 아까...
아이코씨는 금방
용의자에서 제외됐습니다
범인은 피가 묻은 옷을
처분할 필요가 있었을테고
아이코씨는 옷을
갈아입지 않았고
혈흔을 전부
지울 시간도 없었습니다
시로씨랑 킨지씨는
옷을 갈아입었는데...
저도 킨지도 나물을 캐다가
더러워져서 갈아입은 겁니다
어쨌든 범인이
이 둘 중 누구라고 한다면
어떻게 10분만에 모텔까지
돌아갈 수 있었을까요?
강을 타고 내려간 겁니다
촌장님댁과 모텔 부근을 흐르고 있는
그 츠나가와를 타고 내려가면
뭐, 2,3분만에 모텔로 돌아오는 게 가능하겠죠
하지만 그 근처에
배를 묶어둘 곳은 없어요
그렇죠 게다가 이건 충동 살인이니까요
배를 준비해뒀을 리도 없습니다
그럼 범인은 강을 헤엄쳐서
내려갔다는 겁니까?
그럼 수영을 못하는 난 무리야
그, 그럼 킨지씨가!?
바, 바보같은 소리하지 말아주세요!
조금 더 제 얘길 들어주세요
아마도 범인은
충동적으로 촌장님을
살해한 후 제정신으로 돌아와서
대량의 피가 묻었다는 것을 깨달았다
한시라도 빨리 촌장님 댁을 나가
전신에 묻은 피를 씻어내야겠다고 생각해서
어떤 방법을 생각해낸 겁니다
현관에 있던 점토와
밧줄을 이용해서 말이죠
점토와 밧줄로 대체 어떻게?
범인은 우선 피가 튄 바지를 벗었습니다
그리고 현관 수돗가에서 바지를 대충 씻어내고
점토와 밧줄을 가지고 나갔다
그 다음 젖은 바지를 뒤집어서
그 안쪽에 점토를 바릅니다
그리고 바지를 원래대로 해서
양 다리를 각각 밧줄로 묶어
그 다음 허리부분을 잡고
바지 안에 공기를 넣으면서
다리에서 강으로 뛰어들어
공기가 차서 부푼 바지는 구명조끼 역할을 하고
그대로 범인은 하류로 향했다
곧잘 어린아이가 욕조에서
젖은 타올에 공기를 담으면서 놀지 않습니까
그것과 같은 원리입니다
점토는 바지의 솔기를 통해
공기가 새어나가는 걸 막는 효과가 있습니다
그저 흐름에 맡기기만 하면
모텔 옆 강가에 도착하는군요!
피도 거의 씻겨나갔겠군요
그 후 범인은 서둘러 옷을 갈아입고
우리들의 앞에 태연히 모습을 드러냈다
아니 대체 어느쪽이 범인입니까?
그 전에 아이코씨
예
그 장부도 증거품으로 맡아둬야 하니까
시로씨한테서 수금을 해 두세요
네에
일부러 이런 때에...
그럼 도장을
눈치채신 것 같군요
그 장부야말로 시로씨
당신이 범인이라는 것을 증명하고 있습니다
시로씨와 류조씨가 찍은 도장을 잘 비교해보세요
두 사람의 도장이 뒤바껴있어요
보세요 지난달까지의 류조씨의 도장은
깔끔하게 붙어있지만
이번달 건 테두리의 일부가 잘려있죠?
진짜다!
시로씨 쪽은 지난달까지는 전부 테두리가 잘려있지만
이번달 건 깔끔해져있어요
과연!
잘 보니까 확실히 두 사람의 도장이 바뀌어있어
그래요 즉, 그게 시로씨
당신이 범행시간에 촌장님 댁에 있었다는
움직이지 않는 증거요
시로씨는 자신의 도장을 지참하고
촌장님 댁에 방문해 있었지만
거기서 촌장님과 말다툼이 일어났다
도장이 연관되어있는 것으로 봐서
아마도 금전을 둘러싼 말다툼이었겠죠
그러다 둘 중 어느쪽인가가 책상 위의 서류를 흩뜨려
두 사람의 도장이 엇갈리고 말았다
아, 아니에요 바뀐 건 오늘이 아니에요!
분명 요전에.../그럴 가능성은 없겠죠
뒤바뀐 건 오늘, 아이코씨가 오기 직전입니다
서재에 흩어져있는 서류는 전부
오늘 날짜로 도장이 찍혀있습니다
게다가 그 도장은 촌장님이
지난달까지 장부에서 사용했던 것과 완전히 같습니다
즉, 촌장님은 오늘 사용한 도장 중
아이코씨가 수금했을 때만 다른 도장을 찍은 겁니다
아, 아마 오늘만 다른 도장을...!
촌장이라는 입장상 변덕으로 도장같이 중요한 걸
갑자기 바꾸는 일은 있을 수 없습니다
게다가 도장의 모양이나 지문은
조사하면 금방 알게 됩니다
이, 이런거! 증거로는...!
시로씨, 코난한테 들었습니다만
당신 나물을 캐러 가기 전에
배달온 술집 사람에게 도장을 찍었다는 것 같은데요
그 도장이 어떤 도장인지 확인해 보면...
거짓말이지 형!?
왜! 왜 형이 아버지를 죽여야만 했던 거야!
형! 뭐라고 말해봐! 거짓말이라고 말해줘!
아버지는 날 미워했어
나는 항상 성적이 좋은 동생과 비교를 당했지
형...
불황에 따른 경영난
난 반드시 돈이 필요해져서
아버지께 고개를 숙이러 갔어
부탁이에요 아버지! 하다못해...
하다못해 보증인이라도!
끈질기구만! 안되는 건 안돼!
안녕하세요 촌장님. 오늘도 덥네요
아직도 그런데서 훌쩍거리고 있는게냐
항상 걸리적거리기만 하고
킨지가 아니라 네가 집을 나갔으면 좋았을 것을!
그 한마디로
여태껏 아버지한테 품었던 분노가 폭발했고
그리고 서둘러 나이프의 지문을 지우고
차용서와 도장을 주워 방을 나가
그 다음은 모리씨가 말씀하신 대로입니다
혀, 형...
시로씨
수영을 못하는 당신은 트릭이었다곤 해도
강을 타기 위한 해결책을 만들어냈습니다
아버지와의 앙금도 역시
살인 이외의 해결책이 있었던 건 아닐까요
그걸 찾아내려고 하는지 안하는지에 따라
인생은 변하는군요...
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
刺戟的な 日常を
자극적인 세상을
待っていだけど きっと
기다리고 있었지만 분명
目の前に在るスベテが
눈앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
소중한 것이야
失うこと怖がるなんて...
잃어 버리는 것을 두려워 해선
私達 末だ何も手に入れてない
우리들은 아직 아무것도 손에 넣지 못해
Oh yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 별에서
限りない未來重ね
한없는 미래에 겹쳐져
Can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 춤추고 올라가
空と海 燒き付けて
늘과 바다에 새기고
强い力で 君に抱かれ
너에게 강하게 안겨
飛びだしたい
날아가고 싶어
Oh yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 춤추고 올라가
空と海 燒き付けて
하늘과 바다에 새기고
强い力で 君に抱かれ
너에게 강하게 안겨
飛びだしたい
날아가고 싶어
위안의 숲이 이게 뭐야...
아저씨 깨어있었어요?
그냥 엄살이야
아이코씨가 배웅하러
안와줬다고 낙담한 거야
일해야 하니까 어쩔 수 없는것을
모리씨!
코난, 란!
아이코씨다!
아이코씨!
마이 뷰티풀 아이코씨!
나중에 다시 느긋하게
관광하러 와주세요!
꼭 오겠습니다!
저를 위로해주는 건
당신의 미소 뿐입니다!
공연히 들쑤셔놓기만 했군...
다음회 예고
당신은 혹시!
탐정 사몬지 역할의!?
다음회 예고
뭐야 열려있잖아
이건 피의 흔적?
다음회 예고
현관으로 이어져있어
서, 설마!
다음회 예고
키라자키씨! 문을 열어요! 빨리!
NEXT CONAN
아이돌들의 비밀 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
색종이
다음회를 기대하세요
다음회엔 아이돌 요코씨가 등장!
요코!!! 오랜만이예용~