운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
오래간만인 요코짱
아이돌들의 많은 고민들
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere.It's only destiny
oh yeah, You're going nowhere. It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
N, O, V, A, I Love 요코, 요코짱~~
나참..
대낮부터 계속 녹화 비디오라니...
이제 그만하세요..
뭐 어때, 할 일도 없는데...
하지만 우편물이 잔뜩이라구요..
혹시 사건 의뢰가 있을지도 모른다구요.
나중에 볼테니까 거기다 나둬.
할일이 없는게 아니라 안하는 거겠지.
전기요금 청구서, 그리고...
강연회 의뢰, 신문구독..
요코언니한테서 편지가 왔어요.
뭐라고?
파티 초대장인거 같은데요...
친구 집에서 약혼파티를 한데요..
약...약혼..??
약혼하는건 그 친구인데 모리탐정님을 만나고 싶다고 했대요.
아빠, 가실꺼죠??
약혼...약혼...ㅜㅜ
전혀 안들리는군.
아이돌들의 비밀(전편)
자막제작 : 코난♡신이치(aron79@shinbiro.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
진짜 영광이예요! 요코상
친구 약혼 파티에 초대해주시다니 생각도 못했는데요.
아뇨, 저야말로 영광이죠.
오키노 요코(23)
갑자기 무리한 부탁을 해서 죄송해요.
제 편지에 놀라셨죠.
아뇨, 전혀요!
전혀는 무슨... 한동안 정신도 못 차렸으면서..
그런데 약혼하시는 친구분은 누구세요??
만나보면 알꺼예요.
다들 잘 아는 사람이거든요.
아는 사람??
요코상~~
진짜 모시고 왔군요!
명탐정 모리 코코로를...
당신 혹시 탐정 사몬지 역의...
/ 겐자키 오사무..??
그럼.. 약혼하시는 친구분이 그(?) 인가요??
아니, 난 신랑이야.
요코상 친구는 내 신부가 될 여자고.
그런데 정말로 모리탐정을 모시고 올 줄을 생각 못했는걸.
그녀석 무지 좋아하겠는데??
아니, 실은 아직 말 안했어.
그녀를 놀라게 해줄려고...^^
자, 그럼 우리는 그녀석 깜짝 놀란얼굴을 보러갈까.
대답이 없네..
모두들 모여 있을텐데..
어...? 문이 열려있네요..
죄송합니다. 모리상
일부러 찾아주셨는데 저 때문에 이렇게...
아..아니요, 인기스타한데 맞았으니 좋은추억이 될꺼예요