오키노 요코상의 초대를 받아
요코상의 옛 아이돌 그룹 어스 레이디스의 일원인
구사노 카오루 상의 혼약 파티에 간 우리들.
그 곳에는 어스 레이디스의 예전 멤버,
다케노 유키상
호시노 테루미상도 초대받아 있었다.
그런데
카오루상이 목욕하던 중에
무언가에 당해버렸다.
아이돌스타의 비밀(후편)
그 전에 찾아야 할 물건이 있을 텐데요?
흉기요.
가오루의 목을 찌른 그 물건이
우리 소지품이나 실내에서 발견된다면
내부인의 소행....
그렇지 않으면 외부인의 소행이겠죠.
일부러 흉기를 집안에 숨겨두고 도망치는 범인은 없을테니까요.
피는 원래
닦아내도 혈액 속의 헤모글로빈이 남아 있기 때문에
소량이라 해도 루미놀 반응이 나타나잖아요
그러니까 완전히 숨길 순 없겠죠?
아, 네....
아주 잘 아시네요.
어떤 사람 때문에
추리 소설에 관심이 많거든요.
좋아! 겐자키 씨는 다카기.
여성분들은 여경이 신체검사를 하도록 해!
나머진 집안 샅샅이 뒤져서 흉기가 있는지 찾아봐.
네!
하지만 반장님
피해자하고 같이 병원에 가있는 마쿠마씨가 범인이라면
흉기는 이미...
음, 그렇군.
걱정마세요!
수상한 행동을 보이면 이리로 전화하라고
구급대원한테 말해 뒀으니까요
그, 그래...?
다음 유키씨 들어오세요!
아,네.
저, 유키 누나. 의 고정출연자 아니었어요?
응, 시몬지를 따라다니는 여기자였지.
하지만 아버지 병간호 때문에 도중에 그만두고 가오루로 교체됐어.
처음에는 데루미도 후보에 올랐었는데....
마쿠마 씨가 열심히 로비를 해서
가오루로 결정됐지.
그런데, 가오루 누나가 매니저 형을 무시하는 것 같던데...
마쿠마 씨는 원래 배우지망생으로
우리하고 같은 소속사에 있었어.
그런데 그 꿈을 쉽게 포기하고 가오루의 매니저가 된거야.
가오루가 말은 그렇게 해도
마쿠마씨를 얼마나 생각해준다고
'포기하기엔 너무 이르다. 그 사람은 배짱이 없을 뿐이다' 하면서.
아!
그래?
역시 흉기는 안 나왔다고?
네! 방안, 배수구, 소지품을 다 살펴 봤지만....
액세서리도 잘 살펴봤나?
네.
유키씨의 인조손톱....
데루미씨의 귀걸이....
겐자키씨의 목걸이까지 조사해 봤지만
루미놀 반응은 나오지 않았습니다.
병원에 가 있는 매니저는?
물론 끼고 있던
안경까지 조사했다는데
아무것도....
게다가 경찰이 병원에 도착할 때까지
계속 의자에 앉아 있었다고 하니까
흉기는 소지하지 않았던 것 같습니다.
음, 그럼 흉기는 범인에 의해 밖으로 반출됐다는 건가?
외부인의 소행일 가능성이 높겠군.
아니. 틀려.... 피해자가 목욕하는 걸 미리 알고 있었다면 몰라도....
갑자기 외부에서
침입한 사람의 짓이라면 너무 무모해.
하지만 내부인의 소행이라면 흉기가 어디 있을 텐데...
왜 나오질 않지?
경부님!
피해자 침실에 있는, 팬의 선물로 보이는 인형속에 도청장치가!
뭐라고?
침실 서랍장도 약간 손을 댄 흔적이 있습니다!
그렇다면 피해자가 약혼한 것도,
목욕중이라는 것도,
범인은 외부에서 알고 있었을 가능성이 높은데...?
범인이 열성 팬이라면
범행 후 뭔가 기념이 될 만한 물건을 가져갔을 수도 있어요.
그럼 당장 피해자 소속 사무실에
연락해서 해당되는 열성 팬이 있는지 확인해봐!
알겠습니다!
....
여기가 침실...
저게 그 서랍장인가?
손을 댄 건 팬이랑 가위를 넣어둔 서랍뿐이야.
옷이랑 액세서리가 들어 있는 서랍은 손도 안 댔어.
응?
이 사진....
안돼..
네?
남의 사생활을 침해하면
죄송해요..
여자는
아무한테도 알리고 싶지 않은 비밀이 있는 법이라고.
그것 때문에 바보 같은 게임을 하는 경우도 있으니까.
그 사진
왼쪽 아래 서랍에 넣어둬.
원래 자리에 없으면
가오루가 화낼 거야.
아, 응.
음... 왼쪽 아래....
응?
그래....
그거 였어...
알아냈어.
범인이 사용한 흉기를!!
그리고
그걸 소멸 시킨 방법까지!!
아무튼....
흉기가 실내에서 발견되지 않는 걸 보니....
피해자를 공격한 범인은 외부인임에 틀림없어요!
아마 극성팬의 짓인거 같아요.
그럼 이제 병원에 실려간
피해자가 회복되길 기도하는 수밖에 없겠군.
분명 범인을 목격했을 테니까말야...
여..여보세요?
네, 가오루 친군데요.
네?
가오루가?
요.요코?
왜 그래?
그 전화 병원에서 온 거 맞지?
어이..
설마, 가오루가....
걱정 마!
수술은 성공했대.
몇시간 후면 의식이 돌아올 거래!
아. 그래요?
다행이야!
그럼 겐자키 씨는 빨리 가오루 양한테 가보는 게 좋겠군요!
미래의 남편이니까.
아, 네....
그런데 괜찮겠어요?
그 병원. 냄새를 맡은 기자들로 붐빈다던데.....
그럼 나중에 갈까요?
소란을 피워서 다른 환자들한테 폐를 끼치고 싶지도 않고,
언론에 이상한 오해를 받고 싶지도 않으니까요.
오해?
아..아뇨..
이제 이야기 해도 괜찮지 않겠어?
이 약혼파티의 진정한 의미를..
진짜 의미라뇨?
아, 실은....
㈜ILoveAi♡ 의 첫 작품!!...;;; 허접 자막이지만 이해하고 봐주세요..^^
오타 문의 : chewkh@shinbiro.com
안 됐네요....
계획대로 안 돼서...
유키 누나죠?
목욕탕에서 가오루 누나를 잠재운 뒤 목을 찌른 범인이....
꼬마야
탐정놀이하는데 같이 놀아주지 못해서 미안하지만
난 흉기가 없는걸.
가오루의 목을 찌른 무서운 도구 말야.
경찰 아저씨들이 방안 뒤졌는데도 찾지 못했고
나도 가지고 있지 않아.
내가 범인이라면 가르쳐 줄래?
그 흉기가 어디 있는지?
어디 있는진 몰라도
그 흉기가 뭔지는 알아요.
손에 달린 길다란 거죠!
혹시 이 손톱 말하는 거니?
그런데 어쩌지?
이 손톱도 경찰이 조사했지만 아무것도....
아뇨, 그 인조손톱은 위장이예요!
응?
사실은 인조손톱 밑에 숨기고 있었죠?
맨손인 인간이 상대를 찌르는 무기로 사용할 수 있는
치아 다음으로 단단한 부분....
칼처럼 예리하게 간
진짜 손톱을요.
아마 흉기로 사용한건
두껍고 단단한 오른손 엄지손톱이었겠죠...
범행 전에는 그 위에 인조손톱을 붙여 두었다가,
흉기로 사용한 다음 피투성이 손톱을 자르고
다시 인조손톱을 붙이면....
아무도 그 손톱만 길게 길렀었다는 걸 모를테니까요.
그래서 구멍 뚫린 목장갑을 사용했죠?
목장갑 끝으로 손톱만 내밀고,
우비로 몸을 감싸
손톱 외의 부분에 피가 묻는 걸 막기 위해서요.
그리고 그 우비와 목장갑에 묻은 피를
일부러 복도에 떨어뜨리면서 현관 밖에다 내놓은 건
물론 외부인의 소행처럼 보이게 하기 위해서고요...
누나가 가상으로 만들어둔 스토커 말예요.
현관문 밖의 이상한 편지랑
도청장치가 돼 있는 인형을 보낸 것도
유키 누나죠?
응?
아, 미안해....
그래..., 흉기는 손톱이란 말이지?
하지만 그렇다면
그 피투성이 손톱을 자른 도구가 어디 있지 않을까?
그래서 뒤진 거 아녜요?
침실 서랍 속을 (???????)
가오루 누나의 손톱깍이를 찾으려고요.
하지만
서랍 안에는 손톱깍이가 없었어요.
아마 가오루 누나는 손톱 발톱 모두,
자라기 전에 줄로 가는 거 같아요...
만약 내가 범인이라면
손톱정도는 가위로도...
살상능력이 있어서
경찰이 제일 먼저 조사하게 될
가위는 사용하지 않는 게 당연하죠.
피투성이 손톱을 자른 흔적이 나오면
바로 들통날테니까요.
하지만
손톱깎이라면 조사 당할리가 없죠.
손톱깎이를 가져오지 않은 건
그런 증거품을 소지하고 싶지 않았기 때문이고요.
용의자 소지품
하나하나 주의 깊게 조사를 받을게
뻔하니까요.
그럼
손톱깎이를 발견하지 못한 난
대체 뭘 사용해서 손톱을 깎았을까?
아까 말했죠?
인간한테 손톱보다 딱딱한 부분이 있다는 걸...
이빨이예요..
이빨로 그 손톱을 잘근잘근 씹어서
어딘가 배수구에 흘려버렸겠죠.
그렇게 하면
그 손톱이 설령 발견된다 해도
흉기로는 보이지 않겠지만....
유키누나가 그런 짓을 했다는 증거는 남아 있어요..
봐요.. 유키누나가 카드에 찍은 키스 자국!
처음에는 몰랐지만
시간이 지나면서 일부가 검어졌어요.
이게 손톱을 깨물 때
입술에 묻은 가오루 누나의 피라면...
이 이상의 증거가...
그런거 없어도 가오루가 잘 증언 해 줄꺼야
입욕중에 밖에서 내가 불러서 나갔더니
약을 마셔 버렸다고 말이야
서..설마...
내가 여기 들어오기 전에 뭔가를 마셨어!
조..좋아했어..
나...
겐자키를....
함께 공연할때부터 쭉~~
하지만
겐자키도, 배역도 가오루한테 뺏겨버렸지.
아니, 그건 틀려요
추..축하한다고 했더니 가오루가 뭐랬는지 알아?
화제를 만들거야! 화제를~~(맞나..;;;)
겐자키는 멋지고 또 인기도 있으니까.
나도 놀랐어.
내 안에 이런 무서운 질투심이 있었다니...
오해다..
가오루가 겐자키와 약혼한 진짜 이유는....
아마....
바보야... 난...
좀더 깊게 찔렀으면 죽었을 텐데...
가...가오루의 잠든 얼굴을 보자
손이 멈춰 버려서.....
주...죽일 수가 없었어...
친구니까...
다행이야... 가오루가...
죽지 않...아서.....
뭐지? 뭐냐고! 대체 뭘 마신 거야!
얼굴이 창백하고 식은땀을 흘리고
맥박이 빠르고....손이 떨리고 있어..
그리고 그 초조해하던 모습..
우리 아빠가 당뇨로 입원했던 병원이니까.
서..설마?!
혈당 강하제!!
당뇨병 환자의 약이지만,
건강한 사람이 복용하면
혈당치가 큰 폭으로 떨이지고
그 상태가 오래가면 죽음에 이르는 무서운 약물이야!
이런 약을 준비했다는 건....
처음부터 죽을 생각으로....
있다.
젠장, 죽게 할 순 없어!
이런 슬픈 오해를 간직한 채....
죽게 할 순 없어!!
미안해, 가오루... 정말 미안해...
가오루...
가,가오루?
아, 정신이 들어?
여..여긴?
하이도 병원이야.
이틀 동안이나 잠만 잤다고!
하여간 바보라니까..
비타민제인 줄 알고
아빠 약을 먹었다며?
응?
그럼 난 유키가 깨어났다고
데루미한테 전화하고 올께.
아.... 저.. 가오루...
나...
걱정마!
경찰에는 자세히 얘기해 뒀으니까!
나를 목욕탕에서 공격한 건....
키가 작고 뚱뚱한 아줌마였어!
뭐?
그냥 아줌마로 해뒀어..
이상한 아저씨 스토커한테
알몸을 보였다고 하고 싶지 않아서...
하..하지만...
그건 내가...
아, 이 목의 상처는
유키 언니의 마음도 모르고,
모든걸 속인 벌이라고 생각하고 달게 받을게..
소..속여?
그래!
그 약혼파티는 겐자키한테 부탁해서 벌인
새빨간 거짓말이었어!
그 사람의 질투심을 유발하려고!
왜, 내가 말했잖아..
쿠도 유키코처럼
스무 살에 결혼하는 게 꿈이라고!
아..응....
봐봐. 그런데!
그 꿈을 드디어 이루게 됐어!
봐! 오늘 조간이야!
드디어 그 사람이 마음을 정했다고!
아, 너 아직도 좋아해?
그 모자라는 남자를?
언니!
그 사람은 배짱이 없을 뿐이지
장점이 많은 사람이라고!
병원에 달려온 기자들한테 날
'잃고 싶지 않은 소중한 사람입니다' 흑흑..;;
이라고 했어.
그, 그래...?
뭐, 여러가지 일이 있긴 했지만
데루미언니의 반대를 무릅쓰고
이 계획을 실행하길 잘한것 같아..
뭐?
데루미도 알고 있었어?
실은 나하고 데루미언니는 싸운 게 아니야.
그 싸움은
어스 레이디스를 계속하면
우리 넷한테 안 좋을것 같아서
우리 둘이 꾸민 연극이야.
계속하고 싶어했던 언니들한테
미안해서 지금껏 숨기고 있었지만...
그래...?
우리가 그걸 눈치채지 못하게 하려고
사이가 나쁜 척을 했단 말야?
그럼, 카드에 쓴 '얼마나 애통 하십니까' 는....
음
그건 '계획에 실패해서 안됐다' 는 뜻일거라고
그 아이가 그랬어.
그 아이?
코난군 말야!
모리 탐정한테 훈련을 제대로 받은 것 같아.
겐자키가 날 욕조에서 꺼낼때
타월로 몸을 가리는 걸 보고
우리가 약혼한 사이가 아니라는 걸 눈치챘대.
그리고....
나와 마쿠마의 사진하고,
데루미언니의 말고 행동을 보고 알았다면서
'사실은 마쿠마 형이죠?'
그러는 거 있지!
게다가 언니가 쓰러졌을 때
응급처치로 설탕을 먹인 것도 그 아이야.
그래.... 그 아이가?
그런데 유키언니 어떡할 거야?
겐자키..
빨리 고백하지 않으면
데루미 언니한테 빼앗긴다!
응? 무슨소리야?
그것도 코난이 말해줬어.
데루미 언니가 추리소설에 빠져있는 건
탐정 시몬지 역의 겐자키를 좋아하기 때문인 것 같다고.
유감이지만 그 추리는 틀렸어.
겐자키는 전에 데루미언니한테 깨끗하게 채였으니까.
응?
그럼 데루미 언니가 좋아하는 사람은 누구지?
글쎄. 언니라면....
훨씬 더 어린 영계가 아닐까?
刺激的な日常を
자극적인 일상을
持っていたけど きっと
기다리고 있다해도 분명히
目の前に在るスベテが
눈 앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
아주 소중한 걸 거야
失うこと怖がるなんて...
잃어버리는 것을 두려워하다니...
私達 未だ何も手に入れてない
우리는 아직 아무 것도 가지고 있지 않잖아
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
限りない未來重ね
한없는 미래가 더해져
can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
좋아.
발버둥치는 상대를 단번에 궁지로 몰아넣는 장면이야!
평소처럼 냉정한 여류기사!
부탁해, 데루미?
네!
좋아!
이런이런
아직도 눈치 못 챘나요?
당신은 당신이 둔
이 졸로 이미 패배를 인정하고 잇어요.
그 증거로....(뭐라고 하는지 모름..;;)
데루미 씨 역은
여기사라기보다 꼭 탐정같아.
그래요!
그게 진실이예요.
최고의 승부수는
언제나 단 하나밖에 없죠.
그런 것 같군.
설마....;;;;