운명까지의 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 밝혀나간다.
무대의 이름은 OK목장.
범죄와 추리의 일기토(一騎討)
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린아이 두뇌는 어른 그 이름은
名探偵 コナン
名探偵 コナン 10th opening 'destiny' - 松橋未樹
something's just not right
何を 求めてるの
무엇을 구하고 있는가요?
噓に 慣れてゆく 今日も fake your eyes
거짓에 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
the start of century.
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ hate myself
혼자서는 울수없는 약함 hate myself
信じてる痛み引き替えに
믿고 있어 아픔을 바꾸어서..
この胸埋めつくして
이 가슴에 채워서..
今 映っている 二人が選んだ未來くる
지금 비추고 있어 둘이 선택한 길이 와.
I think it's only my destiny
果たしない闇の向こうに
끝이 없는 어둠의 저편에서
たれもしることもない 明日がある
아무도 모르는 내일이 있어.
Oh, year, You're going nowhere.It's only my destiny.
ありのままに進んで
있는 그대로 가자.
今 感じている Yor're in my heart.
지금 느끼고 있어. Yor're in my heart
Yor're in my heart
아아, 기분 좋아.
그렇지? 그렇지? 자연이 제일이지.
그런데 어째서 갑자기 드라이브가자고 했어요?
아. 아니, 왜 일까나?
저기요. 아까 여기 지났지요?
응? 그래?
음, 지금 있는 곳이 여기는 이렇게 오고 이렇게 왔으니까...
내가 조사할게요. 목적지 어디에요?
그.. 그건...
봐요, 아빠. 비켜줘요. / 아 그래.
아.. 저거야.
기다려요.
오쿠스목장?
OK牧場の 悲劇
OK목장의 비극
자막제작 : APTX4869(backkun@shinbiro.com)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
오쿠스목장
진짜 살았습니다.
덕분에 시간대로 도착했습니다.
아뇨, 이쪽이야말로...
오랜만에 견학오신 분이니까요
니노미야 히로히토(28) 목장종업원
말 목장인가?
그러니까 경마를 좋아하는 아저씨하고 같이 왔다는 건가?
너희들한테 대자연을 만끽하게 해주고 싶어서 말이야. / 돌아가!
빨리 나가.
말 안해도 돌아간다구. 바쁘니까말야.
모치즈키 카네나리(46) 부동산회사 사장
부디 목장 팔 때를
이거.. 볼썽 사나운 꼴을 보였군요.
OK목장에 잘 오셨습니다. 목장주인인 오오쿠스입니다.
오오쿠스 토모유키(50) 목장주인
OK목장?
오오쿠스의 앞글자를 따서 OK목장. 이것저것이 OK가 아닌것 뿐이지만요.
아 그렇지.
꼬마야. 자, 초코렛 어때? 맛있단다.
초코렛이라...
아.. 아뇨, 괜찮아요. / 그래?
굉장해.
늦었습니다.
안내를 맡은 다케우치입니다. 잘 부탁드립니다.
타케우치 사나에(21)
오오쿠스상이 관리하는 말은 시즌중이라서, 나가있습니다.
잘 아시는 말이 있을지 어떨지?
응? 이 말은 혹시 madam lip가 아닙니까?
예, 이 목장의 번식마입니다.
잘도 새끼를 잘 낳아주었구나. 그립구만...
그때에는 고마웠어.
하지만 기운이 없네 너...
뱃속의 새끼가 죽어버려서... 이제 새끼를 낳을 수 없게 되어버렸습니다.
그.. 그랬습니까? 불쌍하게도...
저쪽의 마굿간이 번식 전용 마굿간으로, 망아지를 기르는 곳입니다.(?)
지금은 사용하지 않습니다만... 보고 싶으시다면...
여어, 손님이야? 사나에짱...
아, 예,
여어.. 수고했어. 오늘은 madam lip을 부탁하네.
손님, 이 녀석이 기사(騎士)를 할 때부터 보살펴준..
스기야마 모토오. 지금은 내가 끌어들인 장제사라오..
스키야마 모토오(37) 장제사(裝蹄師)
장제사? 라뇨?
장제사라는 건 편자를 만드는 일이야.
인간사회에 있는 말은 운동량이 심해서 발굽이 닳아 없어버려서..
편자라는 걸 붙이는 거야.
그런데 이번에는 발굽이 자라나도 편자때문에 닳아버려.
그래서 편자를 정기적으로 벗겨내어서
성장한 말의 발굽을 깎아내어서... 거기에 맞춰서 다시 편자를 만드는 거야.
손님, 자세하게 아시는군요. 타케우치보다 더 잘 아시네요.
아뇨, 좀 관심이 있는 것 뿐이라서...
새로운 편자를 다시 제련해서 모양을 말의 발굽에 맞춥니다.
말의 발굽이란 건 모양이 전부 달라요.
한마리의 말 다리도 하나하나 전부요.
그런가요?
코난군. 잘하네..
어떠냐? 오니 좋지?
madam lip.
니노미야상. madam lip가...
아, 그래.
왜 그러나?
madam lip가 도망쳤습니다.
이런 일 처음이야.
자 좋아. 진정하렴.
피야.
설마?
코난군?
스기야마상. / 스기야마
틀렸어. 죽어 있어.
머리에서 피가 나오고 있다는 건..
madam lip한테 맞을 지도 몰라.
그.. 그런? / 설마..
어쨌든 경찰을 불러 주십시오. / 아 그래.
madam lip는 옆 말 샤워장(?)에라도 묶어 두십시오. / 예
뭐야? 이건?
초콜렛 조각?
아까부터 뒷오른발쪽이 이상해.
심하군. 못 박은 데가 너덜너덜해.
편자가 발굽 모양과 맞지 않아.
왜 장제사인 스기야마상이 이런 심한 일을?
하지만 잠깐? 어쩌면..
코난군. 위험하잖아. / 죄송해요.
좋아, 좋아, 진정하렴.
뭔가 마시게 하면 좋지 않을까? 란, ...에 차가 있었지?
차는 안됩니다.
인간에게는 아무 것도 아닌 차도, 말에게는 흥분제입니다.
차가 흥분제
이건 어쩌면 사고가 아닐지도...
이거는 틀림없군요.
말한테 맞았던 겁니다. 머리에 확실히 편자 자국이 남아있으니까...
하지만 한번 말의 편자와 모양이 일치하는지 조사하는 게?
실례지만, 당신은?
아, 이거 실례. 사립탐정을 하고 있는 저는 모리 코고로라고 합니다.
그 유명한?
이거 정말 실례했습니다.
하지만 이거는 사고이니까, 모리상이 나설 차례는 없는 것 같군요.
그런 것같군요. 그런데 madam lip은 어떻게 되는 겁니까?
그렇군요.
광포한 말이라서 처분하는 쪽이 좋을지도 모르죠.
그.. 그런. 스기야마상이 나쁜거예요. 죽는게 당연해요.
사나에짱.
누나, 스기야마상을 싫어했나요?
죽는게 당연하다는 건 무슨얘기입니까?
저, 모리상, 제가 얘기하겠습니다.
어제 시내에 뭘 좀 사러갔을 때였습니다.
응? 저 자동차, 스기야마상께 아닌가요?
잠깐, 저 사람.,
스기야마가 이 목장을 매수하려고 하는 모치즈키하고 만나고 있었던 겁니다.
오오쿠스녀석.......인 것 같습니다.
오오, 좋은 이야기가 아닌가..
이번에 실패하면 녀석은 파산이다.
그럼 또 그 때의 일을... / 부탁하네 스기야마
스기야마는 돈때문에 은인인 오오쿠스상을 배신했던 겁니다.
그걸 오오쿠스상한테 얘기할 기회가 없던 때에 스기야마가 와버려서...
APTX4869 17th caption
backkun@shinbiro.com
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
즉, 이 목장이 경영난에 빠지도록 모치즈키씨의 사주로
스기야마상이 번식을 방해했다는 거군요.
그렇습니다. 말의 생산에는 막대한 돈이 들어갑니다.
새끼가 나오지 못하면 그게 전부 손실이 되는 겁니다.
madam lip는 인간의 .....에 휘말렸다는 건가?
정말 너무해.
하지만 그런 짓을 하면 그런 사람들하고 같잖아요.
저 슬픈 것 같았지만 맑은 눈을 하고 있었다구요.
임마, 어린애가 말참견하는게 아냐.
죄송해요.
코난군. 죄송해요.
아.. 아뇨, 상관없어요.
응? 형 바지가 젖어있어요.
아, 마굿간 청소를 하다가 물을 뒤집어 써버렸단다.
미안해. 젖었니?
아니, 괜찮아요.
이 사건은 아마도 사고로 처리될거라고 생각합니다만...
수고하셨습니다.
저기요, 경찰아저씨. 흉기인 편자를 가지고 가지 않아도 되나요?
에?
증거품으로 경찰이 모으잖아요.
아 하지만
편자를 벗기는 거라면 지금 제가 하겠습니다.
그래도 옛날에는 어떻게든 웬만하면 했으니까요.
전문가한테 맡길 여유같은게....
가장 여유가 없는 건 지금의 ....?
그럼 이 봉지에...
좋아. 아 벗겨냈다.
자, 이제 괜찮단다. 잘 참고 있으렴.
응? 이 편자 뒷쪽에도 피가 묻어있어요.
정말이다. 확실히 묻어있어.
이상하군요.
역시 이걸로 전부 알았다.,
범인도, 그 수법도 말야.
말의 힘이 아무리 쎄도 편자의 뒷쪽까지 피가 묻어있다는 건 확실히 이상해.
그렇다면 대답은 하나.
피가 묻어있는 건 장제사다.
아마도요..
그렇다고 한다면
잠깐만요. 그건 madam lip의 피입니다.
보세요.
못이 너덜너덜해져서 상처가 나있습니다.
나참, 스기야마녀석이 적당하게 일을 했던 겁니다.
그래서(말이) 날뛰었군요.
아빠
모.. 모리상 왜 그러십니까?
아뇨, 스기야마상을 살해한 범인을 알았습니다.
하지만 이건 사고인게?
아니, 명백한 살인사건이야. 코난.. 모두에게 그걸 보여줘. / 예
이거에요.
제가 주웠어요. 저기의 말 샤워장에서요...
이거는 초콜렛이군요. 하지만 이게 대체 어떤?..
차가 말에게 있어서 흥분제라면 초콜렛도 그렇다고 생각하지 않습니까?
그.. 그렇습니다. 초콜렛의 안에는 테오블로민이라는 성분이 들어있으니까...
그 초콜렛을 madam lip한테 먹인 사람이 있습니다.
설마 그런 심한 짓을...
오오쿠스상., 아까 전에 프론트에서 코난한테 주려고 했던 초콜렛은 어떻게 했습니까?
아.. 그.. 그건 사무실에 놔두고 왔습니다.
하지만 그 때는 주머니에 넣어둔 것 같았습니다만...
서.. 설마 오오쿠스상이 초콜렛으로 madam lip을 흥분시켜서
하지만 아직 madam lip가 초콜렛을 먹었는지는...
검사해보면 바로 알 수 있습니다.
게다가, 초콜렛에 묻은 지문을 조사해보면 그게 누구였는지 말이죠.
그럴 필요는 없소.
내가 madam lip에게 초콜렛을 먹였습니다.
그.. 그런
어째서.. 어째서 그런 짓을 했나요? 아무리 스기야마상을 미워했더라도...
madam lip에게 스기야마상을 살해하게 하다니...
기다리세요, 사나에상
스기야마상을 살해한 건 madam lip가 아닙니다.
스기야마상을 살해한 범인은 madam lip의 뒷오른발에
맞지 않는 편자를 붙인 사람입니다.
그럼, 스기야마상이 붙인게 아니라는 거에요?
당연하지. 장제라면 장난이라도 했다가 금세 신뢰를 잃어 일을 못하게 되니까...
게다가 그 편자뒷편의 피는 스기야마상의 피야.
아마도 범인은 신품인 편자로 스기야마상의 후두부를 구타.
그리고 피로 물든 그 편자의 처분에 고민하다가
당황해서 madam lip한테 장제(裝蹄)해버린거겠죠.
오오쿠스상이라면 아무리 당황했어도 그렇게 너덜너덜하게 장제할리는 없겠죠?
어쩌면 모치즈키라는 녀석이 아닐까?
한패라는 걸 감추기 위해...
그건 생각할 수 없습니다.
일부러 사고로 꾸밀 공작을 하기보다는 모습이 보이지 않는 사이에 증거품을 가지고 떠나는 게 현명하죠.
처음부터 살인이 목적이었다면 이런 난폭한 공작은 하지 않습니다.
그럼.. 대체 누가?
사나에상이 말한대로 오오쿠스상이 그런 장제를 할리가 없다는 건 확실합니다.
하지만 편자를 한시라도 빨리 벗기려고 했던 걸로 보아
장제할때는 빨리 눈치를 채지 못한 것 같습니다./
즉, 사건 후의 현장에서 어떤 이유로 범인을 알아서
범인을 감싸기 위해서 madam lip한테 초콜렛을 주고..
본채에 돌아와서 madam lip가 날뛰는 것을 기다렸다.
반대쪽에 있던 우리들이 소란을 듣기 전까지 말이죠.
애마한테까지 초콜렛을 먹이기 까지해서 오오쿠스상이 감싸야 할 인물.
사나에상은 우리들과 계속 같이 있었으니까 살인은 불가능.
그렇다면 남은 건 니노미야상
당신밖에 없습니다.
어떻게 된겁니까? / 아니요,
바지가 젖어있는 것 같습니다.
조사해보면 루미놀 반응이 나오는 게 아닙니까?
흉기로 쓰인 피묻은 편자를..
게다가 아직 발굽의 모양에 맞지 않는 것을 붙여서
악전고투했던 거겠죠.
진흙에 더러워졌다면 목장에서는 일상에서 다반사이니까요.
피해자의 혈액이라면 밝혀지지 않을 수는 없겠죠.
죽일 마음은.. 죽일 마음은 없었어요.
그냥 스기야마를 용서할 수 없었던 겁니다.
참을 수 없어서 스기야마한테 어제 본 것을 말했습니다.
그런데 저를 죽이려고 해서...
사고로 꾸미는 것은 간단하다고..
그렇게 말하고는 칼을 들이댔습니다.(?)
그리고는 몸싸움을 벌이는 중에
스기야마가 죽어버렸던 겁니다.
그래도 평정을 잃었다고는 해도 madam lip탓으로 돌려버렸다.
말한테 죄를 뒤집어 씌우는 게 얼마나 비열한 짓인지 알고 있었는데도...
오오쿠스상. 죄송합니다.. 저는. 저는...
사과해야 할 쪽은 나야.
어렴풋이 눈치채고 있었네. 스기야마가 한 짓을...
정의감이 강한 자네한테 알려줬다가는 문제가 커질거라고 생각해서..
아무 말않고 있었네.
이런 일이 났다면 알려줬으면 좋았을 텐데...
미안하네. 니노미야군
니노미야상.. 게다가 오오쿠스상
자신이 일으킨 죄는 자기가 갚아야 하는 겁니다.
어떻게 감추려고 해도 대신 죄를 뒤집어써도...
그거는 어떤 해결도 되지 않습니다.
설령 그때 어떤 사정이 있었다고 해도 말입니다.
名探偵 コナン 13th ending '靑い靑いこの地球に' - 上原 アズミ
刺激的な日常を まっていたけど きっと
자극적인 일상을 기다리고 있었다고 해도 분명히
目の前に在るスベテが 大切なモノなんだね
눈앞에 있는 전부가 중요한 것이야.
失うこと怖がるなんて
잃어버릴 것을 두려워하지마.
私達 未だ何も手に入れてない
우리들은 아직 아무것도 손에 넣지 않았잖아.
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に 限りない未來重ね
푸른푸른 이 지구에 끝이 없는 미래가 겹쳐.
Can make me free このまま鼓動 感じていたい
Can make me free 이대로 고동을 느끼고 싶어.
Oh, yeah yeah yeah
この氣持舞い上がれ 空と海 燒き付けて
이 기분 날아 올라가 하늘과 바다에 찍어서..
强い力で 君に抱かれ 飛び出したい
강한 힘으로 너를 안아서 날아가고 싶어.
Oh, yeah yeah yeah
この氣持舞い上がれ 空と海 燒き付けて
이 기분 날아 올라가 하늘과 바다에 찍어서.
强い力で 君に抱かれ 飛び出したい
강한 힘으로 너를 안아서 날아가고 싶어.
좋아. 가라. 2호 6호 가라. 가라
검은 모자하고 녹색이야. 응원해.
자, 가라 2호 6호
좋아, 가라 / 대단해.
맞지 않는 건 추리만 아니군.
다음회 예고
다, 당신은 혹시..
탐정 사몬지 역의..
다음회 예고
문이 열려 있잖아..?
이건 핏자국?!
다음회 예고
현관으로 연결되어 있어!
설마..!
다음회 예고
겐쟈키씨! 문을 여세요!
빨리요!
다음회 예고
NEXT CONAN
아이돌의 비밀 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
색지(色紙:しきし)
다음회를 기대하세요
다음회엔 아이돌 스타 요코 등장!
요코~! 오랜만이야!