운명까지도 추리의 힌트
수수께끼의 사건도 확실하게 끝까지 본다
오늘은 탐정단의 활약!
학교에서의 수수께끼를 풀 열쇠
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
Something's Just not right
何を求めてるの
나니오모토메테루노
뭘 찾고 있나요
噓に慣れてゆく 今日も Fake your eyes
우소니나레테유쿠쿄-모 Fake your eyes
거짓에 익숙해져가는 오늘도 Fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
타시카나모노나쿠테
확실한 게 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さ Hate myself
히토리쟈나케나이요와사 Hate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 Hate myself
信じてる痛み引きかえに
시인지테루이타미히키카에니
믿고 있는 아픔 바꾸어서
この胸埋めつくして
코노무네우메츠쿠시테
이 가슴에 묻게 하고
今 映っている
이마우츳-테이루
지금 비치고 있는
2人が選んだ未來くる
후타리가에란-다미치쿠루
두 사람이 선택한 미래 오네
I think it's only my destiny
果てしない闇の向こうに
하테시나이야미가무코오니
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
다레모시루코토노나이아시타가아루
아무도 알지 못하는 내일이 있어
Oh yeah,
You're going nowhere it's only destiny
ありのままに進んで
아리노마마니스슨은데
있는 그대로 나아가줘
今 感じている you're in my heart
이마카응지테이루 you're in my heart
지금 느끼고 있어 you're in my heart
You're in my heart
여전히 서투르군요.. 겐타군
미츠히코도 남말 할때가 아니잖아?
흥. 뭐라고 말해도 상관없어요
남자의 승리는 그림을 잘 그리는게 아니니까요
그건 그렇지. 뭐..
그래도 그림 잘 그리는 사람은 역시.. 멋져..
존경하고 싶어..
그렇죠?
저는 내일부터 회화교실 다닐까나..
나도 나도!!
나참..
뭘 하고 있는 걸까..
이상한 아저씨네.
뭔가 범죄의 냄새가..
뭐, 뭐야? / 돈?
그것도 굉장히 많은 돈이에요
저건 혹시..
기다려요 아저씨! / 그거 무슨 돈이에요!?
혹시 도둑?
아니에요.. 저는..
잡아!!
자, 잠깐 기다려! 너희들!!
놔 주세요!
도련님이.. 도련님이 살해되버려요..
뭐라고요?
역시..
- 그림 속의 유괴범 -
허접번역&자막 : lemontea (구루구루 FDC길드의 키사키)
수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
역시 내 감은 맞았다.
그렇다. 유괴사건이 발생해 있었다.
유괴된 건 츠바쿠로 재벌 회장인 츠바쿠로 겐죠의 손자로
츠바쿠로 아키오군, 5살.
그림 그리는 것을 매우 좋아하는 아이다.
그리고 그 지폐뭉치는 유괴된 아키오군의 몸값이었다.
그럼 츠바쿠로상
자세한 이야기를 들려주십시오
돌아가 주게
츠바쿠로상
음? 이건?
아키오가 그린 그림이오
유괴범이 보낸 것이지.
보낸 것은 언제입니까?
어제 낮쯤입니다.
협박장과 함께 우편함에 넣어져 있었습니다.
과연..
그리고 이것이 협박장인가?
아이의 몸값 10억엔 -피에로
굉장해.. 장어덮밥 몇번 먹을수 있을까..
정말 겐타군도 참..
하지만 아까 돈은 10억엔이라고 하기엔 아주 부족하던걸요.
그건 몸값을 지불할 의사가 있는지 없는지를 확인하기 위한
가짜돈이야
분명 그 때 범인은
에.. 그렇습니다.
자,자.. 너희들
도와주는건 고맙지만 이건 경찰이 할일이야
자. 지금당장 돌아가도록!
네??
경부님, 돌아가는 것은 당신들, 경찰도 함께요.
하, 하지만 츠바쿠로상
아키오는 작년 교통사고로 죽은 아들부부가 남기고 간
단 하나의 소중한 손자입니다.
만약 무슨 일이 있다면 천국에 있을 아들부부에게 볼 면목이 없소
기분은 이해가 갑니다만
츠바쿠로상
범인과 접촉하는, 몸값을 건네주는 순간이
범인 체포의 절호의 찬스입니다.
10억이라면 상당한 돈입니다.
그러니까 범인도 / 거절하오!!
범인이 체포되든 안되든 상관없소
아키오을 위험에 처하게 할순 없소
게다가 돈을 건네줄 장소는 없단 말이오
그건 도대체 어떻게 된 겁니까?
오늘아침 우편함에 들어있던 것이오
돈 넣을 장소
스위스 폰트벨 은행
스, 스위스 은행..
경부님, 즉시 환불의 증거나, ...소유자를 물어보죠.. 은행에
소용없어..
스위스는 은행국가에요
그런 것이 가능하다면 스위스은행 자체의 존재가치가 없어져버리죠
그, 그런
내가 입에 담은 말은 아니지만
그 아이의 말 그대로요
어떤 사정이 있어도 소용없지
하지만 그것으로 아키오가 돌아온다면..
부탁이오.. 돌아가주오..
주인님..
그럼..
이건..
완전범죄가 아닙니까?
저기 경부님..
설마 조사를 단념한건 아니겠죠?
물론이다
츠바쿠로상이 저렇게 말씀하신 이상
몸값의 지불에 참견할수 없다
하지만 경찰로서 이런 범죄를 그냥 두고 볼수만은 없지
몸값을 보내고 나면 아키오군이 무사히 돌아오면
본격적인 조사를 시작하는 거죠?
그런 거지..
그렇지만.. 몸값을 지불해도 아키오군이
무사히 돌아온다는 보장은 없어
아키오군은 정말 그림을 좋아하는군요
이건?
왜 그래? 코난?
코난군?
할아버지..
아까 아키오군의 그림 한번더 보여줘요
역시 여기도!?
아, 그건 아키오의 버릇이야
버릇?
그림 그릴때의 눈에 띈 것을 자신의 사인으로 새기는 거지
눈에 띈 것?
그러고보니.. 그것과 같은것을 어디에선가 본것 같은..
정말?. 어디에서?
어디였지...
호오.. 그거야..
아키오가 다니고 있는 베이카미나미 유치원에 있을때
그 애가 그린 그림에서..
베이카미나미 유치원이요?.
할아버지. 이 그림 빌려줘요
꼭 돌려드릴테니
어이. 얘야..
실례합니다..
뭐니? 얘야?
츠바쿠로 아키오군이 그린 그림이 보고 싶은데요
아키오군의 그림을?
아키오군의 할아버지가 보신건
아마 여기에 붙어 있는 그림인 것 같은데..
있다.. 이거야.
저기 선생님..
아키오군은 이 그림을 어디에서 그렸어요?
틀림없어..
그 사인은 여기서 아키오군이 그린 것과 같은 거야
게다가 보내진 것은 감금된 곳에서 그린것..
즉, 이것이 어디에 있는지 알면
아키오군의 감금 장소도 알수가 있어.
그런데 문제는.. / 코난군!
뭐하는거야 코난!
우릴 빼놓는건 용서할수 없어요!
아니. 난 별로..
시치미 떼고선..
그래요.. 혼자서 아키오군을 구할 생각이죠?
우리들도 도울게!
바보같은 소리 하지마!
상대는 유괴범이야.
어떤 위험이 있을지.. / 그래도!
봐봐.. 이 그림. 아키오군 즐거워보여
범인과 함께 TV 보면서 웃고 있잖아..
네. 이거 가면야이바 군요. / 응
이걸 보고 있는 한, 위험한 상황에 처할리는 없겠죠..
구해 올려면 지금이야.. / 응!!
코난군도 그렇게 생각한거지?
너희들도..참
게다가 이건 우리들이 발견한 사건이 아닙니까?
그래 그래..
알았어. 그래도 감금장소를 찾을 때까지만이야
그때부터는 경찰에 맡기는거야
사인입니까?
과연.
근데 이거 뭘 그린거야?
우주인 아냐?
굴뚝이 아닐까요?
뭔가 건물에 붙어있는
아냐. 우주인이야 절대로!!
어째서 우주인이 여기서 보이는 겁니까?
하지만 굴뚝은 여기서 보이지 않아.
그러고 보니 분명..
말하고 있을 시간은 없어.
굴뚝이든 빌딩이든 뭐든 좋아
이 사인과 닮은 것을 나눠서 찾는거야
알았어!!
있다!
아?
정말입니까? 아유미짱!
봐봐! 저거 아냐?
급수탑이군요..(우리말이면 적당한 단어가?)
하지만..
닮은것도 같고, 닮지않은 것도 같고..
아니. 아마도 저게 틀림없어
정말이야?
어째서 그렇게 단정짓는 겁니까?
봐봐!
저 급수탑의 앞에 뭐가 보여?
시계가 있군요
공원 아냐?
그러니까 뭐야?
사인에도 없어..
잘 봐봐..사인의 한 가운데에 안구 같은게 있잖아
정말이야.
확실히..
급수탑과 시계가 겹쳐있다면 어떻게 보일까?
그래. 사인에 있는 눈과 같은 건 저 시계였던 거야
그럼 아키오군은 저 급수탑에 있는 거네
아냐. 그렇지 않아.
아키오군은 저 급수탑과 시계가 겹쳐보이는 곳에 있는거야
그런가?
그럼 저 급수탑까지 가 보죠!
아키오군이 있는곳이 보일지도 몰라
좋아! 가자!
어때 코난?
저기에 보이는 것이 아까 시계가 있는 공원이야
아키오군의 사인의 안구는..
급수탑의 한가운데에 정확히 겹쳐있는 모양이야
즉, 다소의 ....
아키오군은 이 범위의 어딘가에 감금되어 있을 거야
우에.. 상당히 집이 많네..
역시 여기서는 잘 모르겠네요.
모두 나눠서 찾아보면 곧 발견할거야
O.K 그럼 해볼까?
수상한 사람이나 집을 발견하면
곧 배치로 알려줘!
절대로 혼자서 뒤를 밝거나
아키오군을 구할려고 하면 안돼
수상한 장소는 몇개 있었지만..
어느곳도. 확실히 단정지을수가 없네요..
아직.. 숨어들어가기엔 수가 너무 많아
그러고보니. 아유미짱은?
5시에 공원에서 집합이었는데..
네. 아유미입니다
아유미짱. 지금 어디 있어?
아 코난군!
아키오군 배고픈게 아닐까 라는 생각이 들어서
편의점에서 뭣좀 샀어
나참 어쩔수가 없구만..
모일 시간은 이미 지났다고..
미안..
지금 바로 갈테니까.. 조금만 더..
피에로 가면..
뭐라고?. 잘 안들려..
아유미짱... 무슨일이 생겼나요?
왜그래 아유미짱?
수상한 사람 발견했어..
수상한 사람?
유괴범입니까?
아직 잘 모르지만, 아키오군이 그린 피에로.
.. 머리색이 녹색이고, 리모콘을 왼손으로 가지고있지?
잠깐 기다려..
어이. 아유미가 말한 대로야.
틀림없어요.
그렇다면 범인은 왼손잡이라는 거네?
아유미짱. 무리하지마
내가 말하는 걸 듣고..
잠깐 기다려.
아유미짱!
찾아냈어. 코난군
역시 아키오군을 유괴한 범인이 틀림없어
지금부터 미행할게 / 안돼.. 그만둬 아유미짱!
위험해요.. 아유미짱!
대답해 아유미!
괜찮아. 범인에게 들키지않아서 .. 다시 연락할게.. 이상.
무선을 끊었어../ 아유미짱../ 아유미!!
젠장.. 아유미녀석..
코난.. 아유미에게서 연락, 언제까지 기다려야 되는거야?
아유미짱에게 무슨일이라도 있다면
우리들의 책임입니다.
그래. 너의 그 안경으로 아유미가 있는 곳 알수 없을까?
안돼. 겐타.
추적안경은 지금 박사님에게 수리 맡겼어
어쨌든 이렇게 있어도 아무것도 되지 않아요
다시 한번 찾아보죠
어디를 찾는단 말야?
그러니까..
분명 아유미짱이야.!!
여기 코난이야. 아유미짱?
돌아왔다. 꼬마야... 배고팠지?
샌드위치 사왔어. 그리고 크레용이랑..
고마워요. 피에로상
나말이죠.. 피에로상이 쇼핑 다녀오는 사이에
그림 많이 그렸어요!
헤에. 굉장하네..
누구냐?
저../ 누나. 누구야?
아키오군, 이제 괜찮아
모두 구하러 올거니까
넌 누구냐?
어떻게 여기를?
기다려! / 거기까지다!
유괴범! 우리들 소년탐정단이 상대다.
얌전하게 잡히는게 좋아 / 그래!
젠장
오지마 꼬마!
미츠히코 .. 가~
놓치지 않아.
코난군
해냈다!!
아키오군
괜찮아 아키오군!
응.. 괜찮아 누나
아키오군.. 다행이다... 정말 다행이야
해냈어 코난
작전성공이군요
아..
소년탐정단 대승리!
Detective Conan 13th Ending Theme
靑い靑い この地球に
刺激的な日常を
자극적인 일상을
持っていたけど きっと
기다리고 있다해도 분명히
目の前に在るスベテが
눈 앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
아주 소중한 걸 거야
失うこと怖がるなんて...
잃어버리는 것을 두려워하다니...
私達 未だ何も手に入れてない
우리는 아직 아무 것도 가지고 있지 않잖아
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
限りない未來重ね
한없는 미래가 더해져
can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
그 후 우리들의 제보를 받은 메구레 경부님이 오셔서
범인은 체포되었다.
'우리들'은
바보같은 녀석들!!
예상대로 메구레경부님에게 엄청 혼났다..
누나.. 안녕!!
소년탐정단의 형아들 고마워!
안녕!
다음에 같이 놀자. 아키오군 byebye
고맙대.. / 고맙다는 소릴 들으니 기분 좋네요..
이런이런
역시 잘 그리네. 아키오군
뭔데 뭔데?
.. 코난!!
뭐, 뭐야!
나참..어째서 이렇게 되는 거야..ㅡㅡ;;