destiny / destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
오늘은 이 두사람을 주목하세요
어른들의 흥정이
사건을 확대시켰다
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
얘 미와코
천하의 경시청
수사1과 경찰관이
대낮부터 귤이나 까먹으면서
TV나 보고 있다니..
뭐 어때요
간만에 휴식중인데
자 이거
드디어 나왔다! 맞선 사진..!
지금이라도 남자나 찾아봐
싫어요 사진이라면 언제나
보는 맞선상대사진이잖아요
어쩌다가 이렇게 멋대가리없는
선머슴이 돼버렸지?
내 탓이야 너를 너무
분방하게 키워서...
이래선 위에서 내려다보고 계실
니 아버지를 볼 면목이.....
그럼 그거!
그 대신 얼굴만 볼 거예요
어머 역시 내 딸
남자 보는 눈도 똑같네
본청 형사의 사랑 이야기 4 (전편)
자막제작 : 출처 없음
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
엥~ 사토형사님이 맞선을?
그래 지금쯤 멋부리고 나가서
맞선상대 남자하고
마주앉아 있지 않을까나
저..상대가 어떤 사람이에요?
그게 미와코도 모른대
사진도 안 보고 적당히 골랐다니까
진짜요?
얼굴도 모르는
남자하고 맞선을요?
뭐 걱정마~ 펄펄 뛰는 여형사하고
맞선을 보겠다고 나선 남자야
구린 데가 없는
성실한 남자임에 틀림없으니까
일본요리 미나토로
일본 요리 미나토로
엄마~!!
약속 시간이 벌써
10분이나 지났잖아요!
숙녀를 기다리게 하다니
보나마나 뻔한 남자예요!
- 나 돌아갈래요
- 10분 가지고 뭘 그러니?
사토님 기다리게 해서 죄송합니다
전 카모이 이소키치입니다
잘 부탁드립니다
뭐..뭐지!?
이런 할아범이 내 맞선상대??
아니야 이분은 집사님
성급하시긴
주인 어른들께서
해외 여행중이시라
도련님이 저더러 대신
동석해 달라고 하셔서요
- 도련님?
- 아~ 실례
사토씨하고 닮은
꽃을 고르느라 좀 늦었어요
아, 오늘은 사토씨가 아니라....
미와코씨라고
부르는 쪽이 낫겠지요?
시..시라토리군!
- 오랜만입니다 어머님
- 아뇨
어..어째서?? 어떻게...
무슨 소리니?
네가 직접 골랐잖니
내가요?
형사한테 끌리다니
역시 넌 내 딸이야
네? 맞선 보는 걸
수사 1과 사람들
아무도 모른다구요?
그럼 다카기 형사님도?
응 어차피 OK할 것도 아니고
쑥쓰러우니까 모두에게 비밀로 한대
게다가 미와코 녀석은
꽤나 인기가 많아서
폭동이 일어날지도 모르거든
하지만 상대한테
그럴 마음이 있으면요?
괜찮아~
때를 봐서 미와코를
맞선 장소에서
불러내기로 돼 있으니까!
사건이 생겼다고
맞선 상대를 팽개쳐두고
달려가는 여자를
좋아할 남자는 아무도 없겠지?
그치만 누가 불러낼건데요?
바보~ 다카기군인게 당연하잖아~
미와코 대 위기!
맞선 장소인 미나토로에서
사건을 핑계삼아 그녀를 구출하라!
이렇게 다카기군 핸드폰에
메세지를 보낼거야~
분명히 다카기 굉장한
표정으로 달려갈거야
계획적이시군!
그리고 내친 김에
고백할지도 모르고
- 가 보지 않을래? 미나토로에
- 하지만 거긴 너무 멀다구
- 유미씨 태워주시면 안되요?
- 안돼 근무중이니까
- 뭐하고 있어 이런 데서?
- 아라이데 선생님!?
- Lucky~-엥?
아무튼 영광이예요
그 많은 사람중에서
제가 선택되다니
그러니까 그게..우연이에요, 우연
우연얼굴도 보지 않고 고른 사진이...
- 미와코도 참 부끄러워하긴...
- 아뇨 우연인게 저한테는 더 기쁜걸요
왜냐면 제 사진이 당신의 아름다운
손가락에 선택됐다는 건 신의 계시..
운명적인게 느껴지는군요
- 그..그래요
- 훌륭해요 도련님~
그래도 발가락으로 집었다고는
차마 말 못하겠군
근데 잘 해낼까 유미
내 부하가 데리러 갈 테니까
기다리고 있으라구
그렇게 말하긴 했지만..
부하란건...누구??
괜찮아요 다카기씨?
아까부터 재채기해대고
네 다카기입니다
- 아 다카기군? 메일 봤어?
- 메일?
강도야~ 누가 좀 잡아줘요~
- 좋아! 뒤쫓아 치바!
- 네!
여보세요 여보세요 다카기군?
응? 듣고 있어? 다카기군!!
- 미..미안합니다, 경찰입니다!
- 비켜주십시오
아 있다! 녀석이다!
골목으로 들어갔다
놓칠 것 같으냐!
괜찮으십니까 영감님
헬멧 쓴 사람 못 보셨나요?
아 그 놈이라면 나하고 부딪히고는
저 공원 화장실 쪽으로...
아! 다카기씨!
헬멧과 코트와 가방에 장갑...
응 틀림없어 강도는
틀림없이 이 화장실 안에 있다
경찰입니다
이제 도망쳐도 소용없습니다!
순순히 밖으로 나와라!
이봐 이봐 시끄럽군
자마 히로시 (21)
나 참 무슨 일이죠 대체?
고시미즈 에이코 (28)
겨..경찰이 무슨 용무죠?
가미에다 야스오 (32)
3...3명...?
화장실에 있던 건
이 3명이예요 어때요?
어떤 사람이 영감님하고
부딪쳤는지 아시겠어요?
글쎄..부딪힐 때 안경을
떨어뜨려서 잘 보질 못했구먼
뭐든 좋아요
생각나는 대로 말씀해 주세요
글쎄 키는 나보다 크고코트 안에
파란색 옷을 입은 여자였구먼
여자? 여자는 고시미즈씨뿐인데..
입고 있는 옷은 검정이네요
몰라! 그딴거!
난 그거밖에 기억 안 나!
이봐요!
무슨 일인지는 모르지만...
- 우린 상관없으니까 돌아가도 되지 않나요?
- 용무가 있어서..
저...잠깐 기다려주세요
당신들을 보내주는건 다른
목격자들의 말을 들어본 후입니다
- 에엑~!?
- 시라토리라면...설마 경시청의...
네 지금 방에서 사토님하고...
- 그럼 사토 형사님 맞선 상대가...
- 시라토리 경부님??
- 저..무슨 전할 말이라도...?
- 아..아뇨 우린 그냥...
우린 두 분 부모님의 부탁으로
재미있는 선물을 가져왔는데
준비에 꽤 시간이 걸리니까
그 방 옆방 좀 빌려주시겠어요?
- 아..좋아요 마침 비어 있으니까
- 고마워요 누나~
- 자 그럼 이 쪽으로...
- 죄송해요
꽤 하는데..
고양이 같은 꼬맹이..
와~ 맛있는 요리네요
시라토리 집안의
음식 맛을 보여드리기 위해
저희 요리사를 이리로
불러 만든 가이세키 요리예요
미와코씨가 프랑스 요리를
싫어한다고 도련님이 말씀하셔서..
어머, 니가 싫어하는 것도 있었니?
- 응? 미와코?
- 네? 아...응...
저 죄송합니다! 아까 그 강도를
목격하신분 안 계십니까?
형사님! 그 편의점 점원한테
물어보는 게 빠르지 않겠어요?
제일 먼저 물어봤어요
칼을 들이대고 '돈 내놔' 라고 쓴
글자를 내보였을 뿐이라
헬멧하고 코트 밖에
생각이 안난대요
쳇..쓸데 없는 것만
- 제길...큰일이구만~
- 저기..형사님 저 범인 키는 기억나요
헬멧을 쓰고 코트를 입은 사람이죠?
가게 창 너머로 봤는데
인파 속에서 머리 하나가
솟아 있었으니까 180이상일 거에요
180이라면 셋 중에서
제일 키가 큰 자마씨야
그러고 보니 확실히
파란 스웨터를 입고 있었고
- 맞아 코트가 펄럭이면서 녹색이 보였어요!
- 파란색이 아니고?
- 네! 확실히 녹색
- 그럼 남잔지 여잔지도 알아?
- 180정도면...남자 아닐까요?
- 아 그렇군~
- 아 형사님!
- 네
저기 카페 주인이 범인을
확실히 봤다고 하던데요?
저..정말입니까?
아 봤어요 봤어
헬멧을 쓰고 달리던 수상한 놈!
그게 그러니까...
점심 특별 메뉴의 견본을
가게 앞에 내놓고 있을 때였을 거예요
그..그래서 그 사람은 특징은?
남잔지 여잔지는 모르지만
키는 170정도!
검은 옷 위에 코트를
입고 있었던 녀석이에요
에엑! 검정입니까?
170이면 가미에다씨인데
입고 있는 건 녹색 운동복
어떻게 된거야??
자막 수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
- 그럼 우리는 잠시 자리를 비워 드리죠
- 이 후의 얘기는 천천히~
유미녀석도 참...
언제쯤 데리러 올 거지?
아하 그렇군요~
누군가가 이 마왕한테서 아름다운 공주를
구하러 오기로 돼 있나보죠?
- 바..바보같이! 무슨 말 하는거예요
- 그럼 이렇게 하죠
만일 다카기군이 온다면
이 자리에서 깨끗하게 물러나겠지만
그가 겁을 먹고 오지 않았을 땐
당신은 내 아내가 되는거예요
- 엥? 어째서 다카기군이죠?
- 안 되나요?
농담이에요 농담
잠깐 당신을 놀려주고 싶었을 뿐
알았어요
OK
잠깐..다카기씨 무슨 말입니까
목격자들의 증언이 일치하지 않다니
3명 있다면서요 목격자
세 사람 모두 범인이 코트를
입고 있었던 건 기억하고 있어
범인하고 부딪쳤다는 노인은
파란 옷을 입은 여자라고 했고..
가게 창 너머로 봤다는 여자애는
키가 180이 넘는
녹색 옷을 입은 아마 남자
그리고 카페 주인은
170정도의 검은 옷을 입은 사람
- 보다시피 세 사람 제각각이야
- 그..그렇군..
그렇다고 목격자들이
거짓말했을리도 없고
할 수 없네요
우선 이 세 명의
용의자를 조사해볼까요?
OK라니..알고 있는 겁니까
자기가 한 말...
네, 알고 있어요
다카기군이 날 데리러 오면
맞선은 여기서 끝나는 거고
오지 않으면 난 당신과
결혼해서 아내가 된다
시간은 해가 저물 때까지로
어때요?
진심이에요, 사토형사님?
뭔가 점점 재밌어 지는데~
하지만 만일
다카기 형사님이 오지 않으면
사토 형사님
결혼하고 싶은건지도 몰라
시라토리 경부님은
부잣집 도련님이고
사토 형사님.. 다카기 형사님과
참 좋은 느낌이었는데..
뭐 그녀가 저렇게까지 말했어요
뭔가 확신이 있을거에요
- 알겠습니다 정말 괜찮겠어요?
- 네 여자는 두번 말하지 않아요
그래 그래 다카기군이야
유미가 말한 날 데리러 올
유미의 부하는 다카기군일거야
그래 그라면 분명히 여기에..
분명히?
어째서?
제 이름은 가미에다 야스오
학원 강사를 하고 있어요
그 화장실에는 근처 서점에
책 사러 가다가 들렀죠
난 자마 히로시 Free guitar
밴드 연습을 마치고 돌아가다
종종 그 화장실을 이용한다구요
고시미즈 에이코
직장에 다니고 있어요
산책하다 갑자기 배가 아파서
그 화장실에 들렀죠
봐요 할 말 다 했으니까 보내줘요
벌써 2시가 지났잖아요
어? 당신 손목시계를
2개나 차고 있네요
애인이 외국에 있어서
그쪽 시간으로 맞춘 거에요
아무때나 전화하면 미안하잖아요
흥, 시계라면 나도 옛날에
중학교 선생 때문에
시계를 2개나 찼었죠
지각을 잘 했거든요
어이 형씨 뭐가 우습지?!
아..아뇨
난 항상 학원에서 수업할 때 학생들한테
시계를 풀어 놓으라고 말하거든요
학생들 시계를?
네 시간에 신경 쓰지 않고
수업에 집중하게 하기 위해서죠
그것 말고도 교실 시계를
떼어놓기도 하죠..
그런데 자마씨가 아까 말한 밴드는..
아, 고등학교때 친구들과 만들었죠
비주얼 밴드라 공연을
할 때는 여장을 하는데
이래봬도 팬들한테
전화가 올 만큼 인기죠
에엑...그..그래요?
아 맞다 전화라면
아까 유미씨한테 전화왔었어요
메일보라고..
보나마나 노래방이나
가자는 얘기겠지..
이쪽은 그럴 때가 아니라고...!
오... 편의점 강도입니까?
아뇨 다카기한테
물어볼 게 있어서요
그럼 메구레 경부님
열심히 하라고 그에게 전해주세요
자..잠깐 뭐예요?
편의점 강도라뇨?
오늘 다카기군은
탐문수사 하는거 아니었어요?
그 조사 끝내고 오다가
편의점 강도와 맞닥뜨렸다는데요
용의자를 세 명으로 좁히긴 했지만
목격자의 증언이 제각각이라
제각각이라니 무슨말이죠
용의자는 한 명이라면서요
글쎄 저한테 말해봤자..
좋아요 내가 직접 다카기군한테.....
당신이 그한테 연락하는 건
룰 위반이에요
나한테 너무 불리해요
뭐 괜찮겠죠 분명히 그는 편의점 강도를
검거한 다음 이리로 올 생각이겠죠
그게아니면 그가 못 미더운가요?
그...그럴리가
하긴, 경찰관이 사건 수사 중에
현장을 버려두고 이런 곳에 온다면
근무규정위반으로
징계처분을 받게 되겠죠
아마 전에 그 친구 감봉 당한적이 있죠
그가 두 번째 징계처분을
감수하면서까지 여기로 올 배짱이 있다면
저도 그를 남자로서
인정하겠지만 말이에요
뭔가 큰 일이 된거 같은데
참~ 남의 일이라고
그렇게 재밌어하기야?
- 쉿~ 조용히!
- 쉿~
나 잠깐 화장실
이봐요 형사님 언제까지
이런 차안에 가둬둘거요!
해 저물겠어요
아, 그러니까 조금만 더...
여보세요 유미씨예요?
지금 바쁘니까..
아뇨, 나예요
- 쿠도 신이치입니다
- 엥?
- 좀 코난한테 부탁을 받아서
- 코..코난군한테 뭘?
우선, 지금 당신이 어떤 상황인지
핸드폰의 메일을 확인해 보세요
메일이라면 오늘은
유미씨한테 온 것밖에 없는데..
미와코 대위기!
맞선 장소인 미나토로에서 사건에 휘말렸으니
어서 그녀를 구하도록 하라! -유미
사토씨가 맞선!?
역시 아직 못 봤군요...
하지만 괜찮아요 진정하세요
해지기 전까진 아직 시간이 있고
맞선장소는 가까운 하이도니까
해..해지기전까지라니?
사토 형사님이 맞선 상대의
조건을 받아들였어요
해가 지기 전까지 사건을 해결하고
다카기 형사님이 데리러 가지 않으면
상대의 프로포즈를 받아들이기로요
우선 사건 상황을 자세히 말해 주세요
다카기 형사님? 다카기 형사님?
듣고 있어요?
그렇군요 목격자 세명이 전혀
다른 증언을 한다는 거네요
- 재미있지않아요?
- 재..재미있다니 쿠..쿠도씨~
그럼 우선 그 카페에 가서
주인 마메하라씨한테 얘길 들어보죠
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
刺戟的な 日常を
자극적인 세상을
待っていだけど きっと
기다리고 있었지만 분명
目の前に在るスベテが
눈앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
소중한 것이야
失うこと怖がるなんて...
잃어 버리는 것을 두려워 해선
私達 末だ何も手に入れてない
우리들은 아직 아무것도 손에 넣지 못해
Oh yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 별에서
限りない未來重ね
한없는 미래에 겹쳐져
Can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 춤추고 올라가
空と海 燒き付けて
하늘과 바다에 새기고
强い力で 君に抱かれ
너에게 강하게 안겨
飛びだしたい
날아가고 싶어
Oh yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 춤추고 올라가
空と海 燒き付けて
하늘과 바다에 새기고
强い力で 君に抱かれ
너에게 강하게 안겨
飛びだしたい
날아가고 싶어
다음회 예고
일몰까지 이제 40분 남았네
빨리 해결 못하면 사토씨가..
다음회 예고
만약 다카기가 여기로 못 온다면
저의 승리가 되는데요
다음회 예고
만약을 위해서 맹세의 키스를..
뭐요?
다음회 예고
아! 그렇지!!
빨리 해치우지요
다음회 예고
그 맹세의 뭐시기를~
NEXT CONAN
본청 형사 사랑이야기 4 (후편)
NEXT CONAN'S HINT
손목 시계
다음회를 기대하세요
사토씨! 진짜 속마음은..?
시라토리 인가..?
다음회를 기대하세요