운명까지도 추리의힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
두 형사의 운명은 어찌 될것인가
해는 점점 져가고
사랑도 이루어지지 않는 걸까?
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere. It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
우리들은 사토형사의 동료 유미씨로부터 사토씨가 얼굴도 모르는 남자와 맞선을 본다는 이야기를 들었다
괜찮아~ 때를 봐서 미와코를맞선 장소에서 불러내기로 돼 있으니까!
-그치만 누가 불러낼건데요?
-바보~ 다카기군인게 당연하잖아~
"미와코 대위기! 맞선 장소인 미나토로에서 사건을 핑계삼아 그녀를 구출하라!"
이렇게 다카기군 핸드폰에 메세지를 보낼거야~
-분명히 다카기 굉장한 표정으로 달려갈거야(괴물..)
흥미를 가지고 미나토로에 가봤더니...
-에엑~!?
-시라토리라면...설마 경시청의...
네 지금 방에서 사토님하고...
-그럼 사토 형사님 맞선 상대가...
-시라토리 경부님??
강도야~ 누가 좀 잡아줘요~
그러나 다카키형사는 편의점 강도사건을 쫓다가 범인이 들어간 화장실에...용의자는 3명!
게다가 목격자들의 증언이 제각각이라 범인을 알아낼 수 없었다
아, 그러니까 조금만 더...
-여보세요 유미씨예요? 지금 바쁘니까...
-아뇨, 나예요
-쿠도 신이치입니다
-엥?
-좀 코난한테 부탁을 받아서
-코..코난군한테 뭘?
우선, 지금 당신이 어떤 상황인지핸드폰의 메일을 확인해 보세요
메일이라면 오늘은 유미씨한테 온 것밖에 없는데...
미와코 대위기! 맞선 장소인 미나토로...으아악!!!
사토씨가 맞선!?
역시 아직 못 봤군요...
하지만 괜찮아요 진정하세요
해지기 전까진 아직 시간이 있고 맞선장소는 가까운 하이도니까
해..해지기전까지라니?
사토 형사님이 맞선상대의 조건을 받아들였어요
해가 지기 전까지 사건을 해결하고 다카기형사님이 데리러 가지 않으면 상대의 프로포즈를 받아들이기로요
우선 사건 상황을 자세히 말해 주세요
다카기 형사님? 다카기 형사님?
듣고 있어요? 어~이
본청 형사의 사랑 이야기 4 (후편)
현재 범인이 들어간 화장실에 있던세 명의 용의자를 붙잡고 있어
세 명중 한 남자가 자마 히로시씨
자마 히로시 (21)
21세 Free Guitar
키는 180에 파란 스웨터에 귀에는 피어싱을 하고 있어
또 다른 한 남자는 가미에다 야스오씨 32세
가미에다 야스오 (32)
직업은 학원강사 키는 170정도녹색 스웨터에 안경을 쓰고 있어
마지막으로 여자는 고시미즈 에이코씨
고시미즈 에이코 (28)
28세 직업은 O.L 키는 160정도에 검은 스웨터에 손목시계를 두개 차고 있어
범인은 24살로 보이는 사람인거 같은데
편의점에 들어가 칼을 돈내놔 라고 했대
그리고 공중화장실 앞에 범인의 옷이 있었으니 틀림없어
근데 목격자의 증언도 제각각이야.