destiny / destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
대호평 여정의 미스테리
아름다운 경치에 수수께끼를 풀어간다
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere
It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
나참, 아직 한낮인데
맥주같은 거 마시고 있고...
괜찮잖아. 무엇보다도
내가 상점가의 제비뽑기에서..
제비뽑기에서 당첨되어서
여행을 갈 수 있다는 거겠죠?
- 몇 번이고 들었다구요 그렇지? 코난군
- 응
정말로 아저씨는
제비뽑기의 천재네요
'제비뽑기의'가 아니고 '제비뽑기도'다
그렇다고 해도 괜찮을까?
여행 계획을 세운게 이녀석이지?
괜찮아요
코난군은 확실히 잘 할테니까
그것보다 아빠는 너무 많이 마신다구요
알고 있다구
마츠에 타마츠쿠리 연구14번 승부(전편)
자막제작 : APTX4869(backkun)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
이야, 마츠에란게 저거로구나
이야, 마츠에란게 저거로구나 먼저 마츠에성이
마츠에성
유명하지
게다가 신지호(호수).
신지호
여기 신지호의 칠진(七珍)이란게
꽤 잘 나가는 모양이야
저기요? 칠진라니?
신지호에서 잡히는 농어,뱅어,빙어,바지라기,
잉어, 뱀장어를 통칭해서 그렇게 부르는 거야
다음은 코이즈미 야쿠모지
아, 코이즈미 야쿠모라면
그 괴담을 쓴 사람이죠?
그래. '귀가없는 호이치'나
'설녀'로 유명하지
그러고 보니 마츠에를
무대로 한 무서운 얘기가 있다구
란누나, 듣고 싶어?
- 아, 이번은..
- 무섭지?
호텔마츠에호수관
모리 코고로님?
지금 안내원이 안내해드리겠으니
그쪽에서 기다려 주십시오
- ....과 ..... 의 서비스가 있습니다
- 감사합니다
우와, 신지호네
호수가 훤히 보이다니 굉장해
내일아침에는 바지락잡기도 볼 수 있겠네
바지락잡기라면 한구 읊고 있지.
'바지락잡기.. 둘이 보는데서
헤어져 가는 가을' 이라고..
- 잠깐 시이나상
- 하지만 선생님
실례지만 '시지미'가 아니고
'하마구리(대합)'입니다.
대합?
예, 원래는 '대합의 둘이서
헤어져 가는 가을' 입니다.
덧붙여, '산중의 작은 길'은 종점
큰 울타리로 읽는 구(句)입니다
잘 아시는 군요.
마츠에는 교토 카노자와에 필적하는
와가시(일본과자)마을입니다
우리 오사카도 더 열심히 하지 않으면...
야기사와 타쿠미상은 오사카에서
와가시 상점을 하고 계십니다
아뇨, 아버지의 가게를 이어 받은 것 뿐입니다
야기사와 타쿠미(32) 와가시상점 주인
오오, 사장님이었습니까?
(주:若旦那:주인집 도련님의 높임말)
진짜 맛있어 보이네
잘 먹겠습니다
나도..
다만..
먹은 후에는 입주위(?)와 이빨을 잘 닦아야 돼
그는 시이나 료우스케상
우수한 치과 의사야
시이나 료우스케(38) 치과의사
잘 부탁해!
그리고 그쪽은....
카와구치 미즈키상 제 제자로
카와구치 미즈키(27) 도서관사서
도서관 사서(司書)일을 하고 있습니다
안.. 안녕하세요.
제자라뇨?
아, 죄송합니다.
저는 오사카 단대에서
안도우 레이코(42) 오사카단대국문과 조교수
국문학 연구를 하고 있는
안도우 레이코라고 합니다
안도우 레이코(42) 오사카단대국문과 조교수
뭐야? 전문가였습니까?
저희들은 오사카에서 연구회 동료로서
이 마츠에에 연구 여행을 왔습니다
연구요
또 한사람 저 쪽에서
얘기를 하고 있는 사람이...
투자가인 우시쿠보 고우죠우상입니다
그렇다는 건 이 가구는 값이 계속 오를거 같군
우시쿠보 고우죠우(51) 투자가
저는 도쿄에서 탐정을 하고 있는
모리 코고로라고 합니다
모리 코고로?
모리 코고로상이라면 그 명탐정인?
명탐정은 큰 빚이 있나?
아뇨, 별로 그런 건..
하지만 당신....
저, 저는 나니와 상권을 맡고 있는
토모나가라고 합니다
우시쿠보상과는 전에 한번 일때문에...
어이, 자네 벌써 돌아갈 시간이 아닌가?
아,그렇군요 저도 하이쿠가