destiny / destiny
운명까지도 추리의 힌트
수수께끼같은 사건도 밝혀지기 마련
마츠에 미스터리, 오늘로 해결이다
연구 안에 비밀이 가득!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
Something's Just not right
何を求めてるの
무엇을 바라고 있는거야
墟になれてゆく 今日も fake your eyes
거짓이 되어가고 있어 오늘도 fake your eyes
The start of century
確かなものなくて
확실한 것이 없어서
ひとりじゃ泣けない弱さhate myself
혼자서는 울 수 없는 약함 hate myself
信じてる痛み引きかえに
믿고있어 아픔을 바꾸어서
この胸埋めつくして
이 가슴에 채우면
今 映っている
지금 비춰지고 있어
二人が選んだ未來くる
두사람이 선택한 길이 올거야
I think It's only my destiny
果てしない闇の向こうに
끝없는 어둠의 저편에
誰も知ることのない明日がある
아무도 알수 없는 내일이 있어
oh yeah, You're going nowhere. It's only destiny
ありのままに進んで
거짓없이 나아가면
今 感じている
지금 느끼고 있어
you're in my heart
[마츠에 성]
가을 어느 날.
시마네 현의 축제를 보러 여행을 간 우리들은
온천 여관에서
연(連)구를 만들러 온
5명의 사람들과 알게 되었다.
다음날, 5명 중 한 사람인
우시쿠보 고죠 씨가
마츠에 성의 유보도위에서 살해당했다.
오른손으로 무언가를 가리키는
수수께끼의 메시지를 남기고..
범인은 십중팔구
그 4명 중 한 사람일 것이다.
연구회에서 승부가 날 것이다.
마츠에 타마츠쿠리 연구 14번 승부(후편)
자막제작 : Rath(sm6280p@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
[타마츠쿠리 온천]
그러면 지금부터 연구회를 시작하겠습니다.
[타마츠쿠리 시라스나 여관]
이번에는 전부 14구로, 연구 14로 합니다.
그리고 초심자인 모리 씨가
참가하기 쉽게하기 위해
말잇기로 읽도록 하겠습니다.
말잇기...말입니까?
네, 몇개의 규칙만 지킨다면
그 다음에는 아무거라도 좋습니다.
우선 첫 구가 되는
5.7.5구에서 시작해서
7.7 구와 5.7.5 구를 교대로 돌겠습니다
단, 2구 앞의 구에서
..하지 않도록 주의해 주십시오
다음은 14구 중에 춘하추동을 몇 구 넣고,
도중에 달에 관한 구를 1구
사랑에 관한 구를 2~3구
13번째 구는 꽃에 관한 구로
마지막 양(揚)구는
봄의 구로 해피엔드로 끝내죠.
그 정도에요.
(아저씨, 괜찮겠수?)
그럼 실제로 해보도록 하겠습니다.
먼저 발구입니다만
여러분이 지어오신 구는
시이나 씨의
[신들도 모여있는 권력의 창]
야기사와 씨의
[사마귀가 큰 거북이 앞에서 발을 들어 올리다]
미즈키 씨의
[부드럽게 햇빛이 비치는 쪽으로 단풍잎이 춤춘다]
그리고 우시쿠보 씨의 구인
[가을 하늘은 높고 나의 인생에 슬픔은 없다]
어느 것도 좋은 구이지만
이번에는 우시쿠보 씨의 명복을 비는 의미로
그기 읊은 시를 발구로 하겠습니다.
네.
그럼 누가 협(脇)구를..
협구..라니 그게 뭐죠?
2번째의 발구를 말하는 거에요.
발구와 같은 계절을 선택해 읊는 겁니다.
저요.
[조용함 속으로 지금 열매가 떨어진다]
아... 발구를 잘 받은 좋은 구이군요.
자, 그럼 다음은 야기사와 씨
네.
아빠는 잘 만드실 수 있을까?
그건 불가능해 보이는데...
다 만들었습니다.
[달빛 옆에 드라큘라가 시구를 덧붙이고]
에?
재미있네요.
드라큘라라는 흉악한 인물을 집어넣으니까요.
저... 저런 것도 괜찮나요?
예. 3구째는 마음대로 해도 좋아요.
지금부터는 상상의 여행이 되니까요.
상상의...여행?
그럼 다음은 미즈키 씨에요.
네.
[교과서는 일본제입니다]
아, 그거라면
교과서보다는 교과서 책이라고 하는 쪽이 좋아요.
글자 수는 넘어가도 상관 없어요.
네.
모리 씨.
슬슬 지어 보실래요?
말잇기니까 '한'이라던가 '판'으로요.
알겠습니다.
이걸로 됐다.
[범인을 검거하는 명탐정]
어떻습니까?
그렇군요. 명탐정이라고 하는 것이
드라큘라의 세계로 되돌아온 것 같은 느낌이 들지만
뭐, 좋아요.
그럼 다음은 제가...
[도착할 곳은 신만이 알고 있다]
에?
역시 레이코 선생님이시군요.
명탐정의 기세를 가볍게 넘기셨군요.
(그렇게 간단하게 갈 수는 없다는 건가?)
그럼 다음은 제가 읊습니다.
좋아
[유인원과 얼굴이 닮은 옆집아이]
재미있죠?
7번째 글자 '오'가 포인트에요.
(응,무슨 말이지?)
이런...
야기사와 씨, 이거...
아까 로비에서 주웠어요.
멍청하게도
떨어뜨렸나 봅니다.
고마워요. / 천만에요.
역시...
모두 잘하시는군요.
모리 씨, 어떻습니까?
아, 예 그게 잘 모르겠군요.
(남은 것은 3구인가...)
(여기서 국면을 높이지 않으면...)
있잖아요, 미즈키 누나.
제일 처음의 단풍잎 구는
무가 저택의 휴게소에서 보고 읊은거라고 했었죠?
으...응.
이상하네요, 저 아까 무가 저택에 가 보았는데
휴게소에서 단풍잎은 보이지 않았어요.
정말이냐, 코난?
그럼 단풍잎은 다른 곳에서 봤을지도 모르겠네요.
다른 곳?
그게 어디입니까?
...아니요.
(미즈키 씨가 범인일까?)
(만약 아니라면 어째서 그런 거짓말을 한거지?)
[좋아한다고 말도 못한채 풀잎을 분다]
이 구, 설마!
그럼 미즈키 씨는 그 사람을 위해...
그건 그렇고 그 다잉메시지는 뭘 뜻하는 거지?
[금년으로 20세 올려보면 눈]
[시작은 같은 레코드 같은 버스로]
그런 뜻이었나...
하지만 그 사람 어째서 그런일을 한거지?
그래, 그랬구나!
에, 모리 씨가 나에게?
예. 야즈기 형사님께는 비밀로 해서
츠바키 씨에게 조사해 달라고 하셨어요.
좋아, 알았어.
(내 감이 맞다면)
(범인은 아마 그 사람일 것이다.)
Rath's 12th Caption (sm6280p@hanmail.net)
자막의 이동 및 수정은 자유이지만
반드시 원제작자를 밝혀 주시기 바랍니다.
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
알았다!
알아내다니 뭘 말입니까?
우시쿠보 씨의 다잉 메시지 말입니다.
그의 손가락은 대나무를 가리키고 있던 것이 아니라
그 앞에 있던 것을 가리키고 있었습니다.
앞에 있는 것이라뇨?
그 유보도 주위의 숲을 빠져나간 곳의 앞
그래, 미즈키 씨가 발구를 읊으러 갔던
무가 저택입니다.
즉 범인은 미즈키 씨, 당신입니다.!
그런...
있잖아요, 미즈키 누나.
이 10번째 구는 사랑의 구죠?
그것도 짝사랑의...
그러고 보니 야기사와 씨는
저녁 식사시간에 풀피리를 불었었죠?
아, 응.
그렇구나... 미즈키 씨의 짝사랑 상대는
야기사와 씨이군요.
에?
그렇구나.
그래서 어젯밤에 미즈키 누나는...
어제.. 어쨌는데?
우시쿠보 씨가 야기사와 씨에게 심한 말을 했었어요.
그걸 미즈키 누나는 걱정되는 눈으로 보고 있었어요.
잠깐만...
그렇다는 것은
그렇군, 알았다구.
미즈키 씨. 당신, 야기사와 씨를 감싸고 있군요.
어찌된 일입니까, 모리 씨.
즉 미즈키 씨는 어젯밤에 있던 야기사와 씨와 우시쿠보 씨의 말다툼이 신경쓰여
예정을 바꿔 우시쿠보 씨를 만나러 마츠에 성에 갔던 것입니다.
그러나 거기서 미즈키 씨가 본 것은...
아...아니에요.
그런건 보지 못했어요.
전 단지...앗!
단지...무엇입니까?
미즈키 씨...
미즈키 씨, 솔직하게 대답하는 것이 좋을 거에요.
하지만, 선생님.
저도 그렇게 생각해요.
주제넘게 나서서 죄송해요.
하지만 정말로 그 사람을 좋아한다면
그 사람을 소중하게 생각한다면...
저는 처음에 마츠에 성이 아닌
월조사에 가려고 했어요.
야기사와 씨가 걱정되어서요.
하지만 도중에 지나가다가
마츠에 성을 향하는 버스에
야기사와 씨가 탄 것을 보고 말았어요.
저도 곧바로 마츠에 성으로 향했습니다.
하지만 유보도에 도착했을 때엔
이미 우시쿠보 씨는 살해당했습니다.
그리고 그 손가락이 가리키는 곳에는 야기사와 씨의 안약이 떨어져 있었습니다.
그 다음 서둘러서 무가 저택으로 돌아와서
휴게소에서 마음을 진정시켰습니다.
그러던 중 돌아갈 시간이 되어서
호텔에 돌아왔던 것입니다.
기...기다려 주세요.
확실히 전 마츠에 성에 갔었습니다.
하지만 제가 죽이지 않았습니다.
유보도에도 가지 않았습니다.
그럼 마츠에 성의 어딜 간거죠?
이나리 신사에 갔습니다.
아, 여우 상이 많이 있는 곳 말이죠?
그곳으로 불려갔던 것입니다.
우시쿠보 씨에게...
월조사에 도착하고 30분 정도 지난 다음이었습니다.
우시쿠보 씨에게 문자로
[지금 당장 마츠에 성의 이나리 신사로 와라]라고...
제가 신사에 도착한 것은 10시 5분쯤 이었습니다.
그로부터 15분 정도 기다렸지만
우시쿠보 씨는 나타나지 않고,
핸드폰으로 전화를 해 봤지만 응답이 없었습니다.
그래서 어쩔 수 없이 월조사로 되돌아와서
큰 거북이의 구를 읊은 것입니다.
그렇다면 어째서 당신의 안약이 현장에 떨어져 있던것입니까?
모르겠습니다.
하지만 진짜입니다, 형사님.
거짓말이라고 생각되시면
우시쿠보 씨의 핸드폰을 조사해 보십시요.
핸드폰의 기록은 이미 조사해 두었습니다.
예?
당신이 말한 문자를 보냈던 흔적은 없었습니다.
그럴수가...
예비의 핸드폰은요?
우시쿠보 씨는 가방에 예비로 하나 더 가지고 있다고 하셨어요.
짐을 전부 체크해 보았지만 핸드폰은 하나였단다.
야기사와 씨 당신은
우시쿠보 씨의 예비 핸드폰을 훔치고
그걸로 자신의 핸드폰에 문자를 보낸거 아닙니까?
아...아닙니다.
야스기 형사님.
흉기를 발견했습니다.
뭐라고?
월조사의 저수지에 버려져 있었습니다.
특제 경찰봉이 이 비옷과 함께 있었고,
피해자와 같은 혈액형이 검출되었습니다.
그리고 이 비옷에는...
야기사와...
이걸로 결정났군요.
그럴수가...
자, 이야기는 서에서 들읍시다.
형사님, 제가 한 것이 아닙니다.
뭔가 잘못되었다고요.
야기사와 씨...
왠지 의외의 연구회가 되어버렸군요.
오늘은 이걸로 마치도록 합시다.
그렇군요.
저기요, 다음 구 제가 읊도록 해주세요.
응?
'치'으로 시작하는 거죠?
다 되었어요.
[쵸콜렛 과자 빨리 주세요]
응?