운명 마저도 추리의 힌트!
수수께끼의 사건도 밝혀나간다.
납봉에 돈을 넣어 빌어도
나쁜 소원은 들어주지 않아!!
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이!!
겉보기엔 어린이!! 두뇌는 어른!!
그 이름 명탐정 코난!!!
한밤중에 아무도 깨지않고 자고 있는 오전 2시 15분 그 지진은 일어났다.
한밤중의 지진!!
이런 이런..어제밤의 지진은 정말 놀랐다니까.
이..이건..
이봐! 당신!! 괜찮은가?
방울!?
어제밤 지진때문에 떨어진 방울에 머리를 맞은 건가?
누눈가가 납봉에 있는 것을 훔치가려고 했나??
그러니까 이 남자가...
세상의 기묘한 철벌
납봉 도둑?!
네. 어제 테이탄 신사에서.
헤~~ 꽤나 간큰 도둑이구나
좋아~ 우리 소년탐정단이 범인을 잡는거야!!
아..아니예요. 범인은 벌써...
벌써 라니?
하하하!!
뭐야? 그럼 그대로 경찰에게 잡혔다는거야? 범인이..
그러니까 사람 이야기를 끝까지 들으라구요. 겐타군.
하지만 정말 그런 우연이 있구나
몰래 돈을 가져갈 생각이였지만 지진이 일어나서.
딸랑이가 머리에 떨어져서.
기절해 버리다니.
딸랑이라니?
이런 코난군!! 신사의 방울을 그렇게 말하잖아요?
그런것도 모르는 거냐!
(하~그렇군!!)
하하하. 뭐 이른바 천벌은 나쁜 사람에게 주어진다는 거지.
하지만 정말 운없는 도둑이군요
정말 운없는 녀석이라고.
그렇죠?? 코난군?!
코난군?!
있잖아! 왜 범인은 이런 허름한 신사를 노린걸까?
아?! 무슨 뜻인가요?
보라구!
하지만 어쩔수 없군.
수리하지 않은 상태에서 놔둘수도 없고
혹시 돈을 노렸다면 여기는 별로 큰 돈이 없을거잖아?
그렇군요. 베이카 신사를 노리는 거면 모를까
그쪽은 산책하는 사람들도 많고.
베이카 신사가 있었던걸 몰랐던건 아닐까?
그래 그래. 분명 그 범인은 다른 곳에서 온걸꺼야
그러고 보면 지진때문에 또 다른 곳에서 사건이 일어났는지도 모르겠네
그렇네. 곤란해 하는 사람이 있을지도 몰라.
그렇다고 하면 놔둘수 없겠군요.
좋아~~ 소년탐정단 조사를 위해 출발하자!!
응~~/ 아~~~
아아악~~
어?? 뭐야??
비명??
타케와상? 왜 그래요? 정신차려요!! 타케와상??
타케와상! 정신차려요!!
타케와상.
겐타 구급차 불러!/ 응!
타케와상. 괜찮아요? 정신차려요.타케와상.
그렇군요. 두 사람은 다음달에 결혼하시는 군요
네. 오늘 그와 새집에 가보기로 했는데.
토가와 유키(25) 다케나카 타케와(33)
시간이 되고 오지도 않고 아무리 전화해도 받지를 않아서.
그래서 걱정이 되서 이쪽으로 와보셨단 말이군요.
네. 와보니 거실에 쓰러져 있어서 정말 놀랐어요.
상처 부위는 어떻습니까?
가벼운 뇌진탕으로 후유증도 없을것 같습니다.
그렇습니까.
그럼 빠르지만 다케나카씨가 습격당할때 이야기를 들려주시겠습니까?
네. 어제 밤에 모임에서 조금 늦은 시간이라 정확하지는 않지만
오전 2시 30분쯤 됐을겁니다.
우와~~ 너무하군 이거 아까의 지진 때문인가.
정말 어쩔수 없군.
누..누구야!!
기다려!!
놓칠까보냐!!
거짓말!! 죽은건가!! 농담하지마!!
자..잠깐.
그럼. 범인은 당신을 죽인걸로 착각하고 도망갔다는 겁니까?
아마도요. 사실은 기절한것 뿐이지만요.
꽤나 운없는 범인이군요.
오늘은 바보같은 범인 투성이군.
정말.
그리고 또 다른 것은요?
20만엔을 훔쳐간것 같아요.
돈뿐입니까?
네.
(뭐 할수 없나. 다리품을 팔수 없나. 이사건은)
저. 잡는건 무리일까요?
아니요 괜찮습니다. 안심하십시오
지문을 검출하면 금방 잡힐겁니다.
장갑을 끼고 있었는데요. 범인..
이~익!
우선은 이웃부터 살펴봐야 하나
수고하십니다. 다카기상!
오오타리군. 무슨일이야?
범인호송중이예요. 저기 테이탄 신사에서.
아~ 들었어. 납봉 도둑이라면서?
우라사와 로쿠스게(35)
저녀석이 그 멍청한 도둑이구나.
얼굴도 멍청해 보이는 군요.
그렇게 말하면 불쌍하잖아.
이녀석 우라사와라고 여기 4번가앞에 산다고 하던군요
4번가앞??
직업도 없는 주제에 나쁜짓만 골라서 하는 녀석이예요
이전에도 빈집을 털었던 적이 있어요
(욕하는것 같은데..잘..__+)
이쪽은 강도 소행 사건이야.
어?! 뭔가 아는거야??
아!!아뇨. 별로..
하지만 뭐. 본청의 다카기상이 맡은거니 금방 해결되겠군요.
하하하하...__+
그러면 먼저 실례하겠습니다.
아..수고.
..그러면 좋겠지만 말야.
아..흠..먼저 목격자를 먼저 찾아볼까나.
근데 걱정되는걸 다카기 형사님.
단서도 거의 안잡히고 지문도 나오지 않았으니까 말이죠.
(저 두명 이야기는 전혀 못알아 듣겠어요..확실하지가..__+)
괜찮아. 이번에는 트릭도 전혀 없는 단순한 사건이니까.
그렇지? 코난.
코난?!
코난 뭐하는 거야?
역시 이상해.
뭐가 이상하다는 거야.
저 우라사와라는 도둑말이야.
이 지도를 잘 봐.
4번가라면 베이가 신사가 바로 옆이야.
가까이 있는 걸 놔두고 일부러 멀리 있는
게다가 전혀 별볼일 없는 테이타 신사를 노리다니 이상하지 않아?
그런거 아무래도 상관없잖아?
그 납봉을 노린 덕에 천벌을 받았으니까.
천벌?
딸랑이 말이예요.
또 다른 신사에는 없을지 모르잖아. 방울이.
설마. 그렇게 생각한다면 테이타 신사가 아니면 아닌 이유가 설명될지 몰라.
그리고 또 그렇다고 한다면.
아..어이 코난!!!
있을거야.
혹시 내 추리가 맞는다면.
테이탄 신사에 가기 전인 어딘가에. 분명히!!
왜그러는 거야. 코난!! 갑자기 달려나가고.
찾았어.
에?! 코난군!! 이거 설마..
그래..아마도 말이지.
아마도 이건 타케나가씨를 습격한 범인의 거야.
찾았구나 코난. 대단하다구.
빨리 다카기 형사님에게 알려야지.
그러자구요.
하지만 단순한 것이 아니야.
녀석이 가져갔다면 모를까.
그렇구나!!
저 안인가?
네? 네? 칸무시상! 빨리! 빨리요!
열지 못하면 중요한 뱃지를 찾지 못하게 된다구요.
그래 그래 알았어. 지금 열어 줄테니까.
이..이건..
아!! 있다.!! 고맙습니다. 칸무시상
하지만 칸무시상 굉장하네요 이거.
이..이렇게 큰 돈이 들어있다니 처음이야.
어땠어요? 다카기 형사님!!
응. 틀림없어. 다케나카씨에게 훔친 20만엔이야.
피해자인 다케나카씨의 지문도 나왔어.
역시!!
하지만 거기다가 터무니 없는 녀석의 지문도 나온거야.
터무니 없는 녀석이라뇨?
우라사와야. 그 납봉 도둑의.
그렇다는건 녀석이 범인이라는 건가?
나쁜 녀석이구만..
잠깐 기다려봐요 겐타군.
다케나카씨가 습격당한건 2시 30분이였죠?
그래.
그렇지만 지진이 일어난 건 2시 15분이잖아요
그럼 그 사람 벌써 2시 30분에는 벌써 기절해 있었던거 잖아요?
그렇구나. 녀석은 지진때문에 떨어진 딸랑이에 머리가 맞아 기절했잖아.
그래. 기절했던 인간이 다른장소에서 돈을 훔치다니 불가능해
대체 어떻게 된거지?
제작:bluelay811
수정및의견:bleulady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른 곳에 올리실 경우 원제작가 꼭 가입 부탁
어떻게 생각해야 하는거야?
단순한 강도사건이라도 생각했는데.
다카기 형사님..
저기요. 다카기 형사님!
메구레 경감님에게 부탁해봐요.
그러는 쪽이 현명할것 같은데요.
노..농담하지만.이런 사건 나 혼자서도 해결할수 있단다.
하지만...
그렇지 코난..어래?! 코난!!
네. 다카기 입니다.
어?! 메구레 경감님!!
저..저기요. 사실은 말이죠. 메구레 경감님.
약한 소리 하지마!!
사건은 아까 오오타리군에게 전화로 들었다.
하지만 다카기 이건 자네의 사건이잖나.
약한 소리 하지 말아!!
하..하지만 메구레 경감님.
너는 유능한 경찰이다.
누가 뭐래도 난 그렇게 믿고 있다.
자네의 실력을 좀더 자신을 믿는거다.
자신?!
그래 자신이다. 자네라면 반드시 해결할수 있을거야.
최선을 다하는 거다. 다카기 형사.!
네!!
좋아!! 좋은 결과 기다리고 있겠다.
메구레 경감님. 감사합니다.!!
이봐. 다카기 형사님 왜 저러는 거야?
갑자기 기운이 나보이는 것 같은데.
지금 메구레 경강님에게 전화가 왔어요.
다카기 형사님께 힘내라고.
헤~~저기요 다카기 형사님?
뭐니?
저기 우라사와라는 사람이 기절한게 정말로 2시 15분일까요?
에?!
뭐라는 거야?/
하지만 지진이 일어난건 그 시간이라구요
그때 머리에 딸랑이가 떨어져서 기절한거니까.
하지만 그거 아무도 본건 아니잖아요?
어?! 그렇구나. 우라사와 본인이 그렇게 말한것 뿐이야.
그러고 보니.
좋아. 범행사건의 모두를 우라사와의 말대로 살펴보자.
다케나카씨를 습격한 범인이 그 우라사와라고 가정하고 말이지.
네/ 응/ 예!!
우라사와는 움직이는 걸(일하기를) 싫어해서 생활비로 곤란해 하고 있었다.
우라사와의 아파트
거기서 어딘가에서 돈을 훔칠것을 결심한거야.
근처의 집을 돌아다니며 우라사와는 찾아다녔다.
그러고 이 다케나카씨의 집을 노린거야.
하지만 어째서 이 집을 노린걸까요?
이렇게 집에 많이 있는데.
어째서라니..?? 그건 이 집에 비어있기 때문이였지.
하지만 밤이니까 비어있는지 잠을 자고 있는지 모르잖아요?
그..그건.
우연인거예요. 분명히
그래 그런거 상관없잖아!
아니 상관없지 않아.
이유가 있을거야. 뭔간가 반드시..
그래. 중요한 이유가 있어.
어째서이지..어떻게 해서 우라사와는 다케나카씨의 집이 비어있는걸 안거지?
힘내요. 다카기 형사님!!!
그때 이 집에 무슨 일이 일어난건가?
아니 아니..비어있으니까 아무일도 일어나지 않았을거야.
그렇구나!! 지진이다!!
에?!/ 어?
우라사와가 이곳을 지나가고 있을때 마침 그 지진이 일어난거야.
밤에 일어난 큰 지진이야.
그렇다면 집에 사람들이 놀라서 불을 켰을거야.
하지만 다케나카씨의 집에만 불이 들어오지 않았다
그래서 이 집이 비어있는걸 알고 우라사와는 들어간거야.
하지만 아무도 없어야 할 집에 갑자기 다케나카씨가 들어온거야.
우와~ 너무 하군 이거 아까의 지진 때문인가?
어쩔수 없군.
누..누구냐?
기다려!1
놓칠까봐!!
거짓말..죽은거야?? 농담하지마!!
우라사와는 다케나카씨를 살해했다고 생각하고 이집을 나와 도망갔어.
어쨌든 어딘가에서 복면과 장갑을 숨길만한 장소를 찾지 않으면 안됐지
그때 이 쓰레기버리는 곳을 찾은 우라사와는
그곳에 버린거야.
발견하지 못하도록 말이지.
굉장히 불안했겠죠? 그때 범인은.
아마도. 굉장히 운이 없는 남자였지.
그게 착각한것이 살인을 일으켰다고 생각했으니까 말이야.
절대 위기 였겠네요.
살인사건이라면 경찰이 분명히 조사를 할테고...
뭣보다 알리바이가 없으니까
그래..알리바이?!
알리바이..
우라사와는 생각해 낸거야!!
알리바이를 만들 장소를!!
그런가..!! 우라사와는 이곳을 발견한거야.
방울이 떨어져 있는것을!!
거기서 우라사와는 자신이 납봉의 도둑으로 보이기 위해 만들고 기소당한거야.
즉, 납봉의 돈이 목적이 아니라
납봉의 도둑으로 잡히는 것이 목적이였던 거야.
다케나카씨를 습격한 사건의 알리바이를 감추기 위해서 말이지.
그렇군요./
굉장해요. 다카기 형사님!!
하면 되잖아요!
하지만 말야..겨우 훔친 돈을 왜 납봉에 넣은거야??
할수 없었던 거예요
20만엔을 가지고 있는 사람이 납봉도둑이라니 생각할리가 없으니까요.
그런가??
그리고 혹시....
저는 살인을 저지르고 말았습니다.
하지만 몇일이고 몇년이고 감옥에 가다니 싫습니다.
부디 부디 신이시여. 저를 구해주십시요!~~~
라고 빌고 있었는지도 몰라.
빌고 있어다구!!/ 빌었다구!!
뭐야~~
아니.그럴지도 몰라.
그럴만큼 우라사와는 필사적이였다는 말이지.
그래고 우라사와는..
모든게 형사님께서 말씀하신대로 입니다.
다카기 형사님!
즉 우라사와 범행으로 범행을 덮을려고 했던거군.
하지만 그렇게 하지 않으면
납봉 도둑은 별 큰일이 아니지만.
살인은 대 범죄니까 평생 용서할수 없는거잖아요 안그래요?
바보녀석!!
알겠나. 우라사와 범죄에 작은거든 큰거든 상관없어
모든 범죄는 용서하지 않을건 아니야.
그렇군요. 죄송합니다.
오~~ 다카키군!
아! 메구레 경감님!!
묘한 사건을 잘 해결했는가 보군.
메구레 경강님!!
저 경찰을 계속해서 할 자신이 생겨났습니다.
그..그런가..
모든게 경감님의 격려 덕분입니다.
감사합니다.
하??
그럼 메구레 경강님. 실례하겠습니다.
무슨 엉뚱한 소리를 하는거야. 다카기는...
시치미 떼기는 ../ 시치미...
하하..뭐 잘된거 아냐?