엄청나게 재미있었지!!
동물들 정말 귀여워
특별히 흰사자 레옹의 묘기가 최고였어요!
뭐.. 레옹은 쇼의 주인공이니까.
레옹은 스트랩으로도 나와 있어
그거 예쁘군요!
귀엽지? 쇼가 시작되기 전에 매점에서 아이하고 같이 샀어 에... 응
헤에... 너도 그런 흥미가 있었나?
어라 매일 질리지도 않는 피냄새나는 추리소설만 매달려 있는 누구보단 고상한 취미 같은데
관두자구...
누구지? 저 아저씨
그는 동물쇼의 스폰서, 랜디 호크상이야.
아메리카 남부 오클라호마 출신인데, 석유로 번 돈으로 처음에는 취미로 동물을 모으다가
아들 폴과 딸의 아니의 영향으로 동물을 좋아하게 되서
지금은세계를 돌면서 쇼를 하고 있단다.
아아.. 팜플렛 마지막 페이지에 사진이 실려있지?
최근에는 쇼와 함께 세계를 돌아다니며
여러 나라의 동물원을 둘러 보는게 취미고..
이동할때 보디가드를 데리고 가지 않는것은
집안이 대대로 카우보이를 해와서
자신의 몸은 자신이 지킨다고... TV 특별방송에서 말하더구나
꽤 일본어는 잘하는 편이야
호크상 한 말씀 해주세요.
아니, 아닙니다. 난 호크가 아니에요.
또 농담을...
흥행 수익의 반을 전세계의 동물원에 기부한다는 말씀은 사실입니까?
아니... 저는...
3년만에 일본에 오신 소감은!
뭐라고 말씀좀 해주세요. 호크상
(이부분 해석이 되지 않습니다. 죄송합니다.)
시카고로부터 온 남자 (전편)
이런 이런 터프한 카우보이도 어쩔수가 없군.
정말 좋은 장면이네요.
이쪽은 보디가드 대신에 어린애들이나 데리고 숨어다니는데...
자업자득이지 뭐, 그것보단 도와주자구
소떼들에 둘러싸여 쩔쩔매는 여왕폐하 나라의 카우보이를.
그러니까 아까부터 말했지 않습니까? 저는
아, 있다 토마스 아저씨!
응? 토마스? 이 사람 호크상이 아니었니?
네. 저기 있는 우리 할아버지 친구신데 영어 선생님이세요. 그래요 그래요.
빨리 가요. 토마스 아저씨
모두 레스토랑에서 점심 먹기로 약속했잖아요?
빨리요!
Thank you very much!
꼬마들 덕분에 살았군요.
호크상하고 많이 닮았다는건 들어봤지만
이렇게 많이 오래를 받긴 처음이군요.
그러니까 변장을 하면 좋잖아요.
그런 짓 하면 괜한 오해를 사게된다고...
그런데 그렇게 좋으세요? 폴하고 아니의 동물쇼...
오, 예스! 그들의 쇼는 최고라구 그리고...
어떻게든 이것을 가지고 싶었거든 그래서 일본에 온거지
그거 우리들도 샀어요!
하지만 그 스트랩은 세계적으로 대인기를 끌고 있으니까
일부러 일본까지 오시지 않아도 살수 있을텐데요.
노노... 스트랩의 뒤를 봐주세요.
"In Japan" 이라고 써있지?
그걸 살수 있는 곳은 여기뿐이야.
과연... 수집가란 소리구만
하지만 좀전에 해프닝은 너무 너무 언럭키...
쇼가 끝나고 만나기로 한 친구를 만나지 못했거든요.
긴 머리의 남자 못 보셨나요?
글쎄요.. 사람이 워낙 많아서
오. 그건 그렇고 어떻게 잘 알아냈군.
이 사람이 호크상이 아니란걸
단어에요.
단어? What?
아저씨, 좀전 캔을 칸이라고 발음 하셨죠?
그건 English(영국식)이에요.
가문 대대로 카우보이였던 남부 토막이가
영국식 발음을 한다는것 좀 이상하잖아요.
그러고 보니 TV에서 본 호크상은
남부 사투리가 강하고 호탕한 남자였어.
게다가 팜플렛 사진과 잘 비교해 보니까 다른 얼굴이었어요.
뭐, 일본의 기자들의 착각하는것도 무리는 아니에요.
외국인이 일본인의 얼굴을 구별 못하듯이
일본인도 외국인의 머리색이나 피부색이 비슷하면 못 구별하니까요.
오... 훌룡한 추리야!
내 이름은 제임스 블랙 너는?
에도가와 코난 탐정이에요.
에도가와 코난... 탐정...?
탐정은 코난 뿐만이 아니에요.
우리들도 탐정단의 일원이에요. 그래요.
오! 셜록 홈즈
그럼 너희들은 베이커거리의 이레귤러즈구나!
그건 셜록 홈즈가 정보수집을 위해 고용한 베이커가의 아이들이란 뜻이야.
베이커가는 내가 태어난곳이지.
그래! 어렵게 만난 이레귤러즈에게 선물을 주마.
내가 아는 멋진 식당의 맛있는 점심을 말이야!
차로 오셨나요?
이런 인원으로는 당신의 자리가 모자랄텐데...
내가 렌탈한 웨건으로 가죠!
금방 가져올 테니까 기다려 주세요.
하지만 내 운전솜씨는 점심과 달라서 엉망이니까, 운전은 당신이 해주세요.
오른쪽 핸들... 엄청 익숙치 않아서요.
아저씨. 오른쪽 운전대가 익숙치 않다는 건...
지금은 영국에 살지 않는다는 거군요?
오. 예스! 태어난곳은 홈즈가 살던 런던, 자란 곳은 시카고
알 카포네가 있던 도시지.
저 사람 좀 이상하지 않아?
어? 별로... 그래? 그럼 다행이지만...
아.. 잠깐 경찰인데 이 차 당신것입니까?
예스.. 내가 렌탈한 차입니다만...
그렇습니까...사실 이건 도난차량입니다.
일주일 전에 도난신고가 들어 왔어요.
차를 빌린 장소와 그때 상황...
그리고 당신의 이름과 숙소를 알고 싶은데...
서서 이야기하긴 그러니까 골목 저쪽의 순찰차로...
괜찮겠습니까?
그리 오래 걸리진 않습니다.
왜 그런거야?
자... 타시죠...
아... 그러고 보니 친구들이 기다리고 있어요.
좀 늦겠다고 말하고 와도 되겠습니까?
타라.
타라고 했잖아!!
뭔가 떨어졌는데.
그냥 스트랩인가?
좋아. 출발해
손가락을 다쳤잖아요.
참나, 귀찮게 굴지 말라구.
당신들... 경찰이 아니죠?
입 다물어! 카우보이인척 하는 벼락부자녀석!
아니에요. 난!
귀여운 동물들을 괴롭혀서 벌은 돈 조금만 나눠 갖자고...
4th Caption By Sherry chukelmin@hanmail.net
이상하구나. 벌써 40분이나 지났어.
왜 안오는 거야...
뭘 하고 있는걸까요? 나 배고파...
그럼 박사님은 여기 기다리시고 모두 찾아보죠.
그럴까. 여기서 걸어서 갈수 있는 주차장은 얼마 안되니까.
하이바라상도 가자! 아... 응
여기로군요. 주차장이...
어이... 있어요?
아 있어요! 분명 이거에요. 제임스상의 웨곤
봐요. 운전석 앞에 레옹 인형이 있잖아요.
그런데 아무도 없잖아.
차 문도 열려 있고, 열쇠도 그대로 꽂혀 있어.
너희들 누군가를 찾는거야?
그 차에있던 수염난 외국인라면 코트 입은 아저씨들이랑 저쪽으로 같이갔어.
코난군! 무슨일에요? 어이 있는거야?
그거... 레옹 스트랩...
제임스아저씨 건가?
그렇다면 여기서 다른 차를 탔을지도 몰라.
그러고 보니 제임스아저씨 친구하고 만나기로 했다고 그랬잖아요.
혹시 그 외국인 우리일은 잊어버리고 친구하고 어디로 가버린거 아니야?
에...거짓말...
아니 잊어버린게 아냐.
아마 제임스상은 어떤 사건에 휘말려 들은거야.
봐. 이 스트랩!
P하고 &과 A가 피로 깨끗히 지워져 있잖아?
혹시 인건 나중에 자기를 찾으러 올게 분명한 우리들에게
뭔가 알리려고 한건지도 몰라.
그거 큰일이에요! 빨리 경찰에...
그런데 뭐지? P & A 는...
간단한 일이잖아!
남은 건 이 벼락부자의 아들과 딸이 얼마나 돈을 내느냔데...
적어도 5억은 안되겠어?
이 사람은 보지도 못한 동물원에가지 기부할 정도로 돈이 남아도니까...
뭐, 이게 다 자네가 진짜 경찰차하고 똑같이 개조한 이 차와...
카우보이인 이 용감한 호크가 경호원도 없이 혼자 돌아다닌 덕분이지.
아니야. 나는 호크가 아니에요.
제임스 블랙이요. 사람을 잘못 봤어요.
제임스? 카우보이 다음으로 하고 싶은건 영국의 비밀 첩보원인가?
노노! 그런 제임스 본드요!
뭐뭐... 그 딴건 어느쪽이든 상관없어.
어쨋든 우리 아지트에 도착할때까지 얌전히 있으라고...
007양반.
뭐, 잘 보고 있으라구
몸값을 받아내는 우리들의 화려한 솜씨를
노. 내가 보고 싶은건 당신들 솜씨가 아니야.
그러니까! 아까부터 말했잖아요!
안경을 쓰고 콧수염을 기른 외국인이 어떤 사건에 휘말렸다구요!
어쩌면 유괴당했을지도 모른다구요!
하지만... 그 외국인이 유괴당하는걸 직접 본건 아니잖니?
그리고... 안경끼고 콧수염 난 외국인이 많아서 찾기가 말이야...
사진 같은게 있으면 몰라도...
있어요. 사진이라면... 봐요! 이런 얼굴이에요.
아! 랜디 호크상인가?
이분이라면 괜찮다구 아까 라디오에 나왔으니까.
아니에요. 그 랜디 호크상과 닮은 제임스상이에요.
그 라디오 방송 생방송 이었나요?
어... 지금도 방송중일거라고...
이런... 만일 그 범인들이 호크상으로 착각하고 제임스상을 유괴한거라면
호크상이 출연하기로 한 라디오 생방송은 체크하고 있을텐데...
어이 어이...그렇다면 금방 들통나서...
네. 사람이 틀렸다는걸 알게된다면...
아마... 목숨은 없는거죠.
이봐! 어떻게 된거야?
앞으로도 폴과 아니 그리고 이 랜디를 잘 부탁드립니다.
어째서 어째서! 랜디 호크가 라디오 생방소에 나오는 거야!
그, 그럼 뭐지? 당신은!
그러니까 아까 말했잖아요. 사람을 잘못 봤다고.
젠장... 말도 안돼
이봐! 어떡하지? 그 녀석은 이미 우리얼굴을 봐버렸다고!
죽이면 돼! 죽이면...!
그만둬. 피투성이 시체와 시내를 드라이브할 생각이냐?
머리통을 날리는것은 처음 예정대로 군마현 산속에서 하자고.
그 녀석의 무덤을 판 다음 작전을 다시 계획하는거야.
뭐야? 계획대로만 하면 꼬리를 잡히는 일은 없을거야.
경찰은 우리를 붙잡을 단서는 커녕 이 외국인이 유괴된 이유도 모를테니까 말이야.