지난편 생략..(못알아듣는;)
시카고에서 온 남자(후편)
『어리석은人』2번째자막
오타:ajskdlf2@hanmail.net로~
P&A?
그게 뭐지?
분명히 제임즈 아저씨가 우리한테 남긴 밤인에 대한 단서일 거예요!
봐요, 스트램의 P, &, A에 피가 묻어 있잖아요.
알았어! 경찰서에 가서 진짜 피인지 아닌지 조사해볼게
내일 파출소로 오렴
아, 아저씨!
젠장.P&A의 의미만 알면...
P와 A면 '파'인데...
혹시 '파'자가 들어가는 가게 아닐까?
봐봐.파스타집 같은 거!
아니...
궁지에 몰린 상황에서 '파'라는 뜻을 전하고 싶었다면,
Paul의 'Pa'에 핏자국을 묻혔을 거야.
그 암호는 'P'와 'A'로 나눠서 생각하는 게 좋아.
P와 A, P와 A...
핑크하고 아몬드색..
프로레슬링하고 아마추어..
퍼스널 컴퓨터하고 액세스!
피스톨하고 어세신(암살자)..
그것 말곤 생각나는 게 없냐?
아, 혹시 파킹 에리어(Parking Area)가 아닐까?
아, 주차장?
하지만 주차장인지 알 수가 없잖아
그러니까 제임스 아저씨가 차를 세워둔
그 주차장에 뭔가 다른 단서를 남겼을지도 모르잖아..
아, 나도 그럴 것 같아서
벌써 조사해 봤는데
아무 것도 없었어.
아..그래?
젠장. 아무리 생각해도 모르겠어
그렇다면 아직 이 주변에 있을 거라고 가정하고
탐문 수사를 할 수밖에!
좋아! 다들 흩어져서
외국인하고 같이 있는
남자 두 명을 본 사람이 없는지
물어보도록 해!
새로운 걸 알게 되면
탐정배지로 연락하고!
아, 어어..
왜 그러니, 아유미?
제 탐정 배지가 없어졌어요.
어디다 떨어뜨린거 아냐?
이상하다...?
아까 제임스 아저씨한테