큰 공사네요
그래, 보조 도로가 세워지는 거야
아빠, 이번 길은 정말 맞는 거죠?
괜찮다니깐!
벌써 30분씩이나 헤메고 있어
배고파 죽겠다
아저씨, 이제 배고파요
기다려! 걷기나 해!
나참!
나도...
하나오카상!
모리상!
아아, 또 왔습니다
오늘은 딸도 데려왔어요
안녕하세요!
이거, 이거~ 어서 오세요
하나오카 시게루(40) / 화란정 주인
자, 들어오시죠
어서 오세요
여보! 어디 갔다왔어요?
아, 아니...잠깐 담배 좀 사러
그보다 손님들이야
어서 오세요, 모리상
하나오카 레이코(30) / 하나오카의 부인
죄송해요. 꽃에 물을 갈아주느라구요
뭐야, 오늘 아침에 갈아줬잖아?
자주 갈아주는 게 꽃이 더 오래 가요
그럼 모리상, 이쪽으로
죄, 죄송합니다
어머, 안 빠지네
중앙 좌석에 앉으세요
사키쨩!
네에~
搖れるレストラン
흔들리는 레스토랑
어서 오세요
어? 요전엔...
네, 새로 들어왔어요
요시자와 사키(20) / 웨이트리스
웨이트리스인 요시자와 사키입니다
잘 부탁드려요
요시자와 사키(20) / 웨이트리스
죄송합니다!
아니, 괜찮습니다
금방 타올을 가져오겠습니다
자요!
아빠, 좀 내봐요
미안하구나, 란
뒤쪽도 내보세요
정말~ 보살펴 드려야 된다니까
정말 죄송합니다, 모리상
옆 공사로 흔들림이 심해서
와다 미노루(35) / 화란정 요리사
불편을 드리네요
아니, 그런데 정말 많이 흔들리는군요
하지만 심하게 흔들리는 공사는
밤중에 다 끝나는 거 같으니까요
10시 폐점까지는 참아야죠
저...나 배고파요...
꼬마야, 오늘은 큰 도미가 들어왔단다
저 새우 프라이가 좋아요
알겠다!
하나오카상, 내일 정기휴일에는
늘 하시던 대로 청새치 낚시인가요?
네. 오늘밤 안에 도구를 만들어서
내일 아침 제일 일찍 출발합니다
바닷바람을 마시며 청새치를 낚는다!
좋군요~
덕분에 휴일에는 항상 혼자랍니다
혼자라고? 시치미 떼긴...
여보! 그게 무슨 뜻이에요?
여보!
관둬. 손님 앞이잖아
저기요! 이 사람, 하나오카상?
여기요! 이 사진에 찍힌 사람이요
이 큰 생선은 청새치겠죠?
아, 그래
걸려있는 사진은 거의 낚시 친구인
카메라맨이 찍어준 거예요
하나오카상, 청새치 낚시는 오래 하셨나요?
여차저차해서 25년이 될까
원래 하치죠(八丈)섬에 있었으니까
저, 이 사진! 이 사람도 하나오카상?
되게 젊네요!
근데 어쩐지 이 사진만
다른 거랑 느낌이 다른데...
이 사진은 아마 시로아토가 찍은 걸거야
봐, 잘 보면 핀트가 청새치에
있는 게 아니라 마스터에 있지?
보통 이런 사진은 앞에 있는
청새치의 눈에 핀트를 맞춰
사진에 대해 잘 아시네요
실은 이래뵈도 카메라맨 지망생이었다구
이게 뭐지?
1...?
코난군!
아, 사키상! 벌써 가게 끝난 거예요?
응
아, 사키상도 와계셨네요?
아, 란상! 모리상은 같이 있는 거 아니야?
술 고프다고 하고서
혼자서 술 드시러 가셨어요
정말 별 수 없는 아버지라니까요
그래도 아버지가 있다는 것만으로도 좋잖아
아! 이거 보고 싶었는데!
마지막 초탐정!
이거, 여자한테 인기있는
명탐정이 나오는 거지?
모리상도 지금쯤 여자팬한테 둘러싸여
신나게 마시고 있을지도 몰라
설마요~
추워...
진짜 재수도 없지
술집이 문을 닫다니...
어? 여기도 이제 영업 끝났군
하나오카상 혼자서...
그래! 내일 낚시도구를 만든다고 했었지?
방해 말고 저대로 두자
와다상...??? 없는데...
네! 모리입니다
아, 이토상!
마작~? 지금? 장소는?
관사 옆? 이야~ 잘됐군!
갈게, 가! 갑니다!
아, 이런!
왜 그러세요?
내일 아침 빵을 사와야돼
먼저 가
하지만 이제 밤도 늦었고
위험하니까 같이 돌아가요
코난군이랑 여기서 기다릴테니까요
응! 란 누나가 가라데로
지켜줄테니까 걱정마세요
코난군도 참...
그럼 빨리 갔다올게
정말~ 술 마시러 가는 건
좋다고 그랬지만
어째서 아침에 돌아오시는 거예요!
머리 아프니까 좀더 작게 말해라
자업자득...
뜨거~운 커피라도 마시고 가고 싶은데
무슨 일이 있었나?
뭐야!
이건...
유감이지만...죽은 지 시간이 꽤 됐습니다
란! 경찰에 연락해라!
알았어요
부인, 이 꽃병은 항상 어디에?
계단 제일 위에...
아! 설마 공사 흔들림으로
꽃병이 떨어져서...
아마도요...
그리고 그 때 운 나쁘게도
하나오카상의 머리부분을
직격해 버리고 말았겠죠
그런데, 당신은?
아아, 난 하나오카상의 친구인
야마모토라고 합니다
오늘 같이 하치죠섬에 가서
야마모토 코이치(40) / 카메라맨
청새치 낚시를 갈 예정이었습니다만
시간이 다 지나도 만나기로 한
장소에 나타나질 않고
집에도 없다고 해서
레이코상과 여길 와 본 겁니다
매년 이 시기, 하치죠로 가는 걸
그렇게나 기대했었는데...
혈흔이 직선상으로 묻어있어
아파~
유류품에 손대지마!
그치만 정말로 꽃병이
하나오카상한테 부딪쳤는지 해서!
모자 안쪽에 피가 묻어있어
꽃병에 머리를 맞은 증거야
그치만 보세요, 떨어진 꽃병의 꽃
다른 꽃병 것보다 말라있잖아요
지, 지금부터 조사하려고 했다구~!
분명히 이쪽 꽃병의 꽃은
...아직 생생해
저기요, 아저씨~
아빠!
저기요...
바닥에 흰 파편 같은 게 떨어져 있어요
혹시...
아마 천장에서 떨어진 거겠지
소금이나 설탕이 아니라면
흰색으로 칠해져있는 천장의
페인트일 가능성이 높아
하나오카상의 죽음과 관계가 있는지는
일단 조사해봐야겠지만
대들보에 가는 흠집이 있어
도료는 여기서 떨어져 내린 거겠군
좋아! 반대편이다
창문이 열려있구만
역시!
여기도 대들보에 있던 것과
똑같은 흠집이 있어
밖은 공사 지역이고...
이건 사고가 아닐지도 몰라
하나오카상은 사고를 가장해
살해당했을지도...
그, 그런...
허접 번역 & 자막 (61st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
부인!
와다상!사키쨩!
시게루상이 떨어진 꽃병에 맞아서...
뭐라구요?
그래서 마스터는요?
그게...사법 해부를 한다고 병원에...
사법 해부라니...그럼...
실례지만 당신들은?
전 이 가게 주방장인 와다입니다
웨이트리스인 요시자와입니다
형사님, 떨어진 화병이 원인이라면
사고가 아닙니까?
틀림없이 하나오카상의 사인은
꽃병의 낙하에 의한
두개골 함몰이었습니다만
꽃병이 인위적으로 떨어뜨려졌을
가능성이 있습니다
인위적?
그렇습니다
처음에는 저도 사고라고
생각하고 있었지만
조사해 나가던 중에
여러가지로 알게 됐습니다
검진에 의하면 하나오카상의
사망 추정 시각은
어젯밤 11시 즈음부터 오전 1시 사이
하지만 조사해 봤는데
옆의 공사는 기계의 고장으로
10시 반 지나서 끝나있었습니다
즉 공사의 진동으로 꽃병이 떨어졌다는 건
있을 수 없는 일이었습니다
잠시 이걸 봐주십쇼
공사 현장에 남겨져 있던 것입니다
포크에 감겨있는 건 청새치 낚시용 줄
이 줄 앞은 철골에 연결되어 있었습니다
범인은 이것과 철골을 사용해서
꽃병을 하나오카상의 머리 위로 이동시켜
낙하시킨 겁니다
타카기 형사에게
여비의 냉장고를 조사시켰는데
안에는 냉동 도미와
어째서인지 꽃잎이 몇 장 있었습니다
다시말해 범인은 사전에
꽃을 꽂은 꽃병에
줄을 붙들어 맨 포크를 넣고
그걸 냉동고에서 얼렸습니다
그 뒤 낚시 도구를 만들고 있는
하나오카상의 머리 위의 꽃병과
언 꽃병을 바꿔치기했습니다
물을 간다, 라고 하면서요
그리고 천장 대들보에 맞춘 줄과
꽃병의 줄을 묶었습니다
그 후 범인은 옆 공사 현장으로 가서
현장에 있던 철골에
꽃병과 연결된 줄을 매고
공사에 있는 흠으로 천천히 내렸습니다
그러면 철골은 줄을 내리면서
꽃병을 높이 끌어올리고
하나오카상의 머리 위로 이동시킨 겁니다
시간이 흐르고 안의 얼음이 녹으면
이상이 이 사건의 속임수입니다
대단해...
오늘은 잠 안자고 추리를 하고 있어
그런데 꽃의 물을 갈아주는 건
레이코상의 일이었죠?
서, 설마...
절 의심하시는 거예요?
어, 어째서...
어째서 제가 시게루상을
죽여야 하는 건가요?
이건 하나오카상의
로커 안에 있었던 겁니다
이건 뭔가?
흥신소의 보고서입니다
하나오카상이 조사시킨
레이코상의 행동 기록입니다
이건...
레이코상과 함께 찍혀있는 건
와다상!
그렇습니다. 이 사건에는
공범자가 있었습니다
아마도 공사 현장의
장치를 한 건 와다상이겠죠
우연입니다만 저는 어젯밤에
공사 현장에서 나오는 와다상을
분명히 봤습니다
불륜인가...
그래서 방해가 됐던 하나오카상을
살해했다
그런 거군요
죄송합니다
전부 모리상이 말씀하셨던 대로입니다
정말 죄송합니다!
이야~ 모리상~
항상 훌륭하시군요!
이야~ 이런 건 식은 죽 먹기지!
너무 띄워주지 말라니까요...(?)
저건?
어젠 저런 흠집이 나있지 않았어
뭐~시냐, 넌?
저기요, 이 의자 흠집 모양,
꽃병에...
네, 메구레입니다
알았다
사법 해부에 나가있는
치바군의 전화야
피해자의 옷깃과 목에
도미 비늘이 붙어있었다네
도미 비늘?
하나오카상은 낚시가 취미였으니까
도미를 잡을 때 묻은 게
그대로 있었던 거 아닐까요?
이건!
그래! 그런 거였구나!
어쨌든 두 분 다 경찰서에서
자세한 이야기를 물어보도록 하죠
기다려 주십쇼, 경감님
모리군!
그 두 사람은 범인이 아닙니다
그럼 누가...?
두 사람이 이상한 장치를 한 건
틀림이 없습니다
하지만 꽃병이 낙하했을 때
이미 하나오카상은 죽어있었습니다
뭐라고?
두 사람의 계획을 알고서
그걸 이용한 진짜 범인이 있습니다
이 트릭은 꽃병이 낙하했을 때
하나오카상이 거기
앉아있어야만 성립하는
아주 불확실한 계획입니다
그래서 진짜 범인은 좀더
확실한 방법을 택했습니다
하나오카상의 뒤에서 다가가
냉동시킨 도미를 이용해
머리를 구타한다고 하는
훨씬 더 간단하고 단순한 방법을 말이죠
그래서 도미 비늘이...
범인은 하나오카상을 살해한 뒤에
서둘러서 도미를 냉동고에 갖다놓고
고무장갑을 빨리 벗으려고 했습니다
어떤 이유에서 범인은 한시라도 빨리
어느 장소에 가야만 했습니다
란과 코난이 기다리고 있는
비디오 샵으로.
그렇죠? 사키상!
코난! 그걸 경감님께 보여드려라
네~
자요, 이거예요
이건 고무장갑...
범인이 범행시 사용했던 것입니다
조금이지만 손가락 앞부분에
립스틱이 묻어있어
그렇습니다
어제 사키상이 하고 있었던 것과
같은 색깔입니다
그런...립스틱 색깔이 같아서라니
어떻게 제가 범인이 되는 겁니까?
당신은 만나기로 되어있는
장소로 가기 위해
서둘러서 고무장갑을 벗으려고 했습니다
그러나 고무장갑은 손에
밀착해 있어 벗겨지지 않고
그래서 당신은 장갑 손끝을 물고
벗으려고 했습니다
그 장갑에는 여자의 것이라고 생각되는
치아모양이 남아있습니다
뭐, 조사해보면
누구의 것인지 확실해지겠죠
어떻게 된 겁니까?
그 남자는 살해당해도
별 수 없는 인간이에요
21년 전, 하나오카는 하치죠섬에서
어부를 하고 있었어요
그리고 섬에는 모리무라 아이코라는
하나오카와 미래를 약속한
여자가 있었습니다
하지만 하나오카는
요리 공부를 한다고 하며
아이코를 남겨놓고
섬을 떠났습니다
아이코는 잠자코
하나오카를 보내주었습니다
자기가 임신하고 있다는 것도
전하지 않은 채...
아이코는 기다렸습니다
혼자서 아이를 낳고
그 아이를 키우면서
하나오카가 돌아오길
계속 기다렸습니다
그리고 기다리다 지쳐서
아이코는 올 봄에 죽어버렸습니다
혹시 그...아이코상의 아이란...
난 용서할 수 없었어
아무리 해도 그 남자를
용서할 수 없었어!
사키상...
저 사진,
하나오카상이 항상 앉아있던 자리의 사진
저거...혹시 당신 어머니가
찍은 것이 아닐까요?
카메라 초점이 청새치가 아니라
하나오카상의 미소에 맞춰져있습니다
연인이 찍은 사진인 것 같군요
자아!
하나오카상은 그 사진을
가게에 걸어놓고
항상 바라보고 있었던 건 아닐까요?
그 사진을 바라보며
하치죠섬에서 있었던
아이코상과의 추억을...
사진 구석의 숫자 '1'처럼 보이는 싸인
그건 아마도 아이코의 이니셜
모리무라 아이코...
그래서, 그래서 뭐라고 하는 거예요?
사진을 걸어놨으니까
용서해 주라는 말이에요?
어머니는 죽어버렸어요
고생하고 또 고생하고...
혼자서 죽어버렸다구요!
그렇게나 생각하고 있었다면
왜 연락 안했죠?
왜 편지 한 장도 보내지 않았죠?
그러기만 했어도...그러기만 했어도...
어머니는...
사키상...
하나오카상이 왜 연락을
하지 않았는지
그건 저도 모릅니다
하지만
설령 과거에 하나오카상이
무슨 짓을 했다고 하더라도
당신의 마음을 전하는 방법은
달리 또 있었을 겁니다
살인이라고 하는,
꺼림칙한 방법 이외에도요
와아~ 굉장해, 굉장해!
당긴다, 당겨! 큰 놈 같은데요, 이거?
꽤 힘들게 하는 녀석인데?
자, 찍는다
란, 좀더 내려가라. 생선이 안들어간다
전 더이상 못내려가요
아빠가 내리세요
좋아! 에이, 아직이군
아빠, 괜찮아요?
아저씬 찍는 쪽보다
찍히는 쪽이 더 어울리는데
- 차회예고 -
오~ 이것은!
호, 혹시...이게 전설의...?
- 차회예고 -
아저씨! 저거!
가, 갑옷이 없어졌다!
Next Conan!
눈내리는 밤의 공포 전설, 전편!