하트의 내용은 미스테리!
두 사람에게 빛나는 스탠드 스노우!
조용히 눈내려 쌓이는 밤
어둠에 떠오르는 공포의 갑옷!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
二人だけのとき いつも言えないから
두 사람만의 시간, 항상 말할 수 없으니까
小さなkiss 時間を止めて このまま
작은 kiss 시간을 멈추고 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を
찾고 있었던 운명의 순간을
出逢った君と 二人
만났던 그대와 둘이서
思い出す 雪のhome
떠올리는 눈의 home
君の影が 小さくなる
그대의 그림자가 작아져
ずっと
계속
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
窓に積もる雪が
창문에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ Day by day
우리 두 사람을 가까이 만들어줘 Day by Day
今 抱きしめて...
지금 날 껴안아줘...
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
今 抱きしめて
지금 날 껴안아줘
星降る夜に
별이 내리는 밤에
전국시대, 무장 오키나메 히데토모님은
주인인 폭군 오하라 겐부에게
백성을 괴롭히는 압정을
그만두도록 진언했습니다
허나 그것이 겐부의 노여움을 사
오키나메경은 재산을
몰수당하게 되었습니다
절망한 히데토모님은
갑옷 투구로 무장을 하고
겐부를 베어 죽이고
목을 찔러 자결했습니다
지금도 히데토모님의 영혼은
배회하고 있고
그걸 본 자는 비명 횡사를 하게 된다고
전해지고 있습니다
이 히데토모 축제는
오키나메 히데토모님의 영혼을
진정시키기 위한 것
덧붙여서 미리 준비하는 지푸라기옷은
히데토모님이 자결했을 때 입고 있었던
갑옷 투구와 비슷하게 만든 것입니다
정말...산고개만 넘으면
금방 온천이라고 그랬는데
뭐야, 이 축제는...
하지만...왠지 환상적이야
나참...
오늘밤은 히데토모님의 딱 500번째의 기일
자, 천천히 즐겨 주십쇼
아아, 감사합니다
란, 이제 됐잖냐? 슬슬 온천에 가야돼
저...
온천에 가는 길은
이 눈으로 폐쇄됐다는데요
저, 정말입니까?
아빠, 어떡하죠?
어...떡하다니, 이 주변에서
묵을 곳을 찾아보는 수밖에...
그치만 여관 같은 건 못봤는데요
그럼 요 앞에 '다이몬'이라는 집이 있습니다
전 거기로 갈 생각인데,
괜찮으시다면 같이 어떠십니까?
雪の夜の恐怖傳說(前編)
눈내리는 밤의 공포 전설(전편)
정말로 괜찮은 거예요?
네, 오히려 같이 가주시는 게...
다이몬가(家)의 당주는
다이몬 공업의 사장입니다
호오? 그 유명한?
사장은 돈을 위해서라면
무슨 짓이라도 해왔던 남자
집에서도 횡포가 심해서
차기 사장인 장남과는 싸움뿐
장남의 아내도 집안 일보다는
노는 일에 정신이 팔려서
이혼 직전이라는 소문입니다
아주 잘 아시네요
전 그 집 차남으로
다이몬 요시로(27)
다이몬 요시로라고 합니다
오늘은 오랜만의 귀성이죠
대단한 저택이네요
상당히 돈 들여 깎았겠는데?
에?
저 정원
아...
형님, 저 왔어요
건강해 보이네요
요시로! 이제와 뭐하러 왔냐?
다이몬 카즈키(35)
5년만에 만나는 동생한테
그런 인사 하는 법이 어딨습니까?
저, 작은 주인님
호죠 하츠호(27)
일단은 올라오시도록 해서...
하츠호상, 당신은 잠자코 있으세요
다이몬 카요코(26)
요시로상, 저쪽은 누구신지?
히데토모 축제에서 알게 됐습니다
대설로 오늘 밤
묵을 곳이 없다고 그래서
갑자기 돌아왔다고 생각했더니
멋대로 다른 사람을 데려오고...
인사가 늦었습니다
저는 토쿄에서...
무슨 소란인 게냐?
아버지!
요시로! 겨우 돌아올 맘이 생겼구나
저 왔어요, 아버지
아! 당신은 명탐정 모리 코고로상이군요
다이몬 겐이치로(70)
그, 그렇습니다
탐정인...?
모리 코고로?
전 당신의 굉장한 팬입니다
이러는 것도 뭣하니...
어서 오십쇼, 맘편히 머물어 주세요
하츠호, 모리상 일행분과 요시로에게
객실의 준비를.
아, 네
어서오세요, 이쪽입니다
모리상 가족분들은 이쪽 방을 써주세요
요시로상은 안쪽 방을 쓰세요
정원에는 이 뒷현관으로 나갈 수가 있습니다
눈으로 새하얘진 정원은 정말 멋지답니다
산책해 보세요
네, 그럴게요
아까는 죄송했습니다
형님과 형수님이
실례되는 태도를 취해서...
아니, 당치도 않습니다
갑자기 찾아온 건 저희들이니까요
저, 누나! 화장실 어디예요?
아, 이 복도에...봐, 있지?
전기 스위치는 찾기 힘드니까
같이 가줄게
죄송해요, 부탁드릴게요
지금 차를 준비할테니 편히 쉬세요
아, 감사합니다. 그럼 상관 않고
...라고 말은 하지만...
나중에 대접하겠습니다
이거요!
아, 이거 감사합니다
정말 아빠도...
자, 여기가 화장실
고맙습니다
어두운 집이네요
그래
저, 이쪽에는 뭐가 있어요?
사람들 방이야
복도의 끝에는 카즈키상 취미인
오디오룸이 있고
그 앞에 부엌,
부엌 옆에는 정원으로 나가는 출구가 있어
자, 들어가
오줌싸면 큰일이잖니
아! 네~
근데 굉장한 저택이군요
이런 곳에 묵게 되다니 영광입니다
아뇨...오래되기만 해서
손질하여 쓰고 있습니다
주인님, 사모님은 기분이 좋지 않으셔서
주무시는 모양입니다
또인가...모처럼 모리상이 오셨는데
아니, 신경쓰지 마세요
어머님, 오늘밤은 식사할 때가 아닐 텐데요
카요코!
말해두는 편이 더 낫잖아요
어머님은 말야,
매년 히데토시의 기일에는
밤 12시에 방안 불단에 절을 해
히데토모가 자결한 시각이라면서
한 번 그 목소릴 들어버렸는데
기분이 나쁘지 뭐야
그때부터 매년 그 시간에는
이불 뒤집어쓰고 잔다니까
어머니는 정말로 몸도 약하시니까
좀더 신경써 드려
카즈키!
부모 걱정할 때냐?
그럴 틈이 있으면
네 일이나 걱정하는 게 어떠냐?
저, 저녁식사는 입에 맞으셨어요?
맛있어요. 이 밥도 아주요!
여기서는 지금도 계속 밥은
부뚜막에서 짓고 있어요
헤에~ 처음이에요, 부뚜막에서 만든 밥은
누룽지 맛있었어요!
그런데 아버님, 차기 사장 일 말인데요...
식사 중이다. 그 이야기는 나중에 하자
요시로, 넌 지금 뭘 하고 있느냐?
기타리스트예요
그런 시시한 일은 집어치우고 돌아오너라
슬슬 내 일 돕는 걸 생각해보면 어떠냐?
저, 요시로상
기타라니 어떤 걸 연주해요?
플라멩코야
한 번 들어보고 싶네요
모리상! 죄송합니다만
사인 좀 부탁드릴 수 있을까요?
실은 저도 광팬이거든요
그래, 그래요~?
괜찮구말구요
야호~!
야호~
근심걱정없는 인생이로군
하츠호상 덕분에 이 집도
밝아진 것 같은데요
아뇨, 그냥 덜렁댈 뿐이에요
하츠호상, 언제부터 이 집에?
아직 1년 좀 안됐어요
다이몬가는 유서있는 가문이라
기억해야할 게 잔뜩이라 큰일예요
어, 한 장 더요?
아, 아뇨. 이건 요시로상에게
에? 제 거요?
이제부터 아주 유명한
기타리스트가 될 거잖아요?
그럼 좋지만요
유명해지면 사인 정도가 아니라구요, 나처럼
그렇네요
어? 왼손잡이네요?
뭐냐? 이 수치는!
최대한 너에게 기회를 줬던 건
소용없었던 모양이로구나
이걸로는 널 사장 자리에 앉히는 건 못한다
아버지야말로 하는 방법이
너무 강제적입니다
네 의견은 안 듣는다
그럼 절 내보내고 누굴 사장으로
만든다는 말씀이십니까?
아버지도 형도 둘 다 악당이야
내가 오늘 여기 돌아온 건
저런 아버지와 결판을 내기로
결심했기 때문입니다
결판...입니까?
아버지는 제게 다이몬 공업의
주역이 되길 바라고 있습니다
하지만 전부 돈, 돈으로
타인의 생각은 이해하려고도 안해요
그런 제멋대로인 아버지가 싫어서
전 5년 전에 집을 나갔습니다
엄격해 보이는 아버지니까 말이죠
사실은 다음달부터 스페인으로 가서
제대로된 연주자가 될 때까지
일본에는 돌아오지 않을 생각입니다
아버지에겐 이제 두 번 다시
만나지 못할지도 몰라요
그렇게 생각하니 일본을 떠나기 전에
내가 갈 길을 납득시키고 싶다고
요시로상! 당신 그런 말을 해놓고
정말은 다이몬 공업을 빼앗아가려고 온 거죠?
무슨 소립니까?
그럼 처음부터 집을 나가거나 하지 않아요
글쎄, 어떨지...
작은 안주인님!
뭘 소란스럽게 구나?
정말 이 녀석도 저 녀석도 유쾌하지 못하군
별채로 돌아가겠다
그렇지...모리상!
기분 전환으로 좋은 걸 보여드리죠
저기가 제가 사는 곳입니다
단아한 별채군요
본채는 이것저것 시끄러워서
혼자서만 여기서 편히 지내고 있습니다
오, 이것은?
어쩐지...굉장한 박력이 있는 갑옷이네요
정말...
어떻습니까? 멋있지요?
제 보물, 오키나메 히데토모의 갑옷입니다
이게 그 축제의...
당신이 갖고 계셨습니까?
그건 저주의 갑옷입니다
타츠코!
이런 데서 뭘 하고 있어?
히데토모님의 영혼은
다이몬 타츠코(60)
지금도 이 세상을 헤매고 계시다
그 모습을 본 자는 비명 횡사를 하게 됩니다
히데토모님의 발이 차가워지지 않도록
이 하얀 버선을 써주세요
그만두지 못하겠어? 또 그런 걸...!
무슨 소리십니까!
당신의 악랄한 짓을 사죄하기 위해서
히데토모님의 기일에는
매년 공양하고 있는 것
그걸 뭐라고 하시는 겁니까!
오늘 밤은 히데토모님의 500번째 기일!
무슨 일이 일어날지도 모릅니다
이 집에 무슨 일이...!
허접 번역 & 자막 (62nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아, 모리상!
저, 아버지와의 이야기는
내일로 미루기로 했습니다
그렇습니까?
모처럼이니 토주 좀
하지 않으시겠습니까?
좋네요!
요시로!
어머니, 주무시는게...
요시로! 오늘밤 돌아온 것도
히데토모님의 인도
이 집을 지키는 건 너 밖에...
이걸...
어머니는 이런 기사를
스크랩하고 계셨습니다
보겠습니다
1996년 12월 10일
사에구사 공업사 사장
사에구사 케이이치씨가 자살했다
이 뒤에는 사에구사 공업을
도산으로 몰아넣은
다이몬 공업의 악랄한
매수에 대한 소문이 있었다
아버지의 방법이라고 하면
항상 이런 식입니다
하지만 이 기사가 전부 맞다고는...
갑옷을 보셨지요? 아버지의 방에서.
네
그 자살한 사장은
그 갑옷의 원래 주인입니다
공장 주인인 아저씨가 자살했다는
12월 10일이란 오늘이네요?
공장은 그대로 방치되어 그대로
유령을 본 사람도 있대요
무섭죠?
오키나메 히데토모도, 갑옷의 주인도
같은 12월 10일이 기일이라니...
갑옷의 저주...입니까?
우연입니다, 우연!
그것보다도 모처럼의 설경을 즐기자구요
눈이 그쳤네
예쁘다...
사람 마음에도 이런 식으로 눈이 내려서
하얗게 덮어주면 좋을텐데
그래, 그래
이불을 깔아놨으니 안녕히 주무세요
죄송해요, 하츠호상
자, 아빠! 운전으로 피곤하실테니까
이제 주무셔야죠
난 잔뜩 마시고 갈 거야!
물!
아버님이 돌아가시면 유산이 들어오죠?
아버지, 당분간 죽을 거 같지도 않아
그러네요
그건 그렇고 요시로 녀석
왜 갑자기 돌아온 거야?
일본을 떠난다는 건 거짓말이에요
아버님께 꼬리치려고 온 게 당연하죠
애시당초 당신이 사장이 되었으면
아무 문제도 없는데
너야말로 재산을 보고
이 집에 들어온 주제에
뭐라구요?
이틀씩이나 여기 신세지는 건 안돼요!
야~ 란 누나가 시끄러우니까 얼른 자자고~
아빠! 소리가 너무 커요!
아저씨! 잘게요, 자요!
오늘밤도 오디오룸
당신은 나보다 음악이 좋은가보죠?
하츠호
항상 마시던 커피를 부탁해
오디오룸으로 가져와
네
주인님이...! 주인님이!
왜 그러십니까?
주인님께서 별채에서 죽어계세요!
뭐라고요?
너희들은 여기 있어라!
코난군!
무슨 일이 있었나요?
요시로상...
주인님이 별채에서...
아버지가?
아버지!
들어가면 안돼요!
무슨 예리한 칼로 가슴을 베인 것 같아
이건 즉사로군
아저씨! 저거!
갑옷이 없어졌다!
그리고 칼도...!
겐이치로상은 브랜디를 마시다가
살해당한 것 같군
대체 누가?
버선까지...?
이 별채의 입구는 여기뿐
그것도 여기 오는 동안 발자국은 없었다
저건!
그래!
문에 발자국이 가려졌던 거야
게다가 여기로 올 때는
마침 가짜 산과 정원수에 가려져
보이지 않았어
시트?
나원!
또 멋대로 돌아다니다니!
저기 큰 발자국이 있어요
사람이 아닌 거 같아요
이건 뭐야?
그쵸?
이런 큰 발자국...
히데토모님...
히데토모님입니다! 난 보았습니다!
어젯밤 갑옷 투구를 한 채
걷고 있는 걸
그걸 본 내가 아니라 이 사람에게
저주가 내리고 말았어
어쨌든 이 발자국은 본채의 뒷문까지
연결돼있는 것 같군
이 발자국을 지우지 않도록
왔던 길을 본채까지 되돌아가서
발자국이 어디로 이어져 있는지
조사해 봅시다
갑옷의 무사가 여기에?
여보!
어젯밤, 음악을 듣는다고 하고서
여기 들어갔는데...!
카즈키상! 카즈키상!
다른 입구는?
아뇨, 없어요
젠장! 문을 부술 수 밖에 없나
모, 모리상...
여보! 여보!
들어오지 마세요!
히데토모님은 역시 노여워하신 겁니다
이건...
여보!
히데토모님, 히데토모님의 저주입니다
아니, 저주가 아냐
하지만 대체 누가 어떻게 한 거야?
刺激的な日常を
자극적인 일상을
持っていたけど きっと
기다리고 있다해도 분명히
目の前に在るスベテが
눈 앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
아주 소중한 걸 거야
失うこと怖がるなんて...
잃어버리는 것을 두려워하다니...
私達 未だ何も手に入れてない
우리는 아직 아무 것도 가지고 있지 않잖아
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
限りない未來重ね
한없는 미래가 더해져
can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어