하트의 내용은 미스테리!
두 사람에게 빛나는 스탠드 스노우!
갑옷의 무사 해결편!
전설 뒤편의 슬픈 추억!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
二人だけのとき いつも言えないから
두 사람만의 시간, 항상 말할 수 없으니까
小さなkiss 時間を止めて このまま
작은 kiss 시간을 멈추고 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を
찾고 있었던 운명의 순간을
出逢った君と 二人
만났던 그대와 둘이서
思い出す 雪のhome
떠올리는 눈의 home
君の影が 小さくなる
그대의 그림자가 작아져
ずっと
계속
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
窓に積もる雪が
창문에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ Day by day
우리 두 사람을 가까이 만들어줘 Day by Day
今 抱きしめて...
지금 날 껴안아줘...
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
今 抱きしめて
지금 날 껴안아줘
星降る夜に
별이 내리는 밤에
대설로 온천으로 향하는
길이 막힌 우리는
도중에 있는 다이몬가에 묵게 되었다
하지만 이튿날 아침
별채에서 다이몬가의 당주,
다이몬 겐이치로씨가
시체로 발견되고
게다가 오디오룸에서
장남 카즈키씨의
갑옷을 무장한
기묘한 시체가 발견되었다!
雪の夜の恐怖傳說(後編)
눈내리는 밤의 공포 전설(후편)
겐이치로씨와 똑같이
무언가 예리한 칼로 베였어요
아마도 저 칼로...
역시...역시 히데토모님의 저주입니다
그 갑옷이 히데토모님의 영혼을 불러서
악행을 저질러왔던 남편을 죽이고
거기다 본채의 카즈키도...
그리고 저주를 아는 사람으로서
갑옷을 카즈키에게 남긴 것입니다
저주인지 뭔지는 어쨌든간에
발자국은 분명...
별채에서 본채로 향하는
갑옷 무사의 것 밖에 없어
그렇단 건...
정말 갑옷 무사가...
어, 어쨌든 경찰에...
그러면 여러분들은 경찰이 올 때까지
응접실에 모여있어 주십쇼
전 커피라도 준비하겠습니다
그럼 이 틈에
얘!
그러다 아빠한테 혼난다?
하지만...
하츠호상! 저도 도와드릴게요
잘 부탁드립니다
경찰은 대설로 당분간
오지 못할 것 같습니다
그렇습니까...
요시로. 이걸로 이 집을
지킬 수 있는 건 너뿐
어머니...
하지만 대체 누가 아버지와 형님을...
뭐지? 저 얼룩은?
피? 아까 현장에서?
아니야
생각할 수 있는 건 한 가지
카즈키씨가 별채에서
겐이치로씨를 살해하고
오디오룸에 돌아와 자살했다
카즈키상이 왜 그런 짓을?
이유가 있지 않습니까?
형님은 아버지의 방법을 비판해서
싸움을 했었잖아요?
그래서 서로 싸우다...
그거 갑옷의 전설과 똑같아
그러는 요시로상도 아버지와
결판을 내기 위해서 돌아온거잖아요?
똑같잖아요?
아니면 기타리스트란 것도
거짓말이고
정말은 다이몬 공업의
사장 자리가 탐났다던가?
아버님과 남편이 죽으면
그 자리에 가장 가까운 건 당신이니까
무슨 말도 안되는 소릴!
대체 내가 어떻게
별채에 갔다는 소립니까?
본채에서 별채로 가는 발자국은
남아있지 않았다구요
그건 카즈키상도 그렇잖아요
틀림없이 발자국은 별채에서
본채로 이어지는 것밖에 없어
저주입니다
저는 갑옷의 무사가 한밤중에
별채에서 본채로 걸어오는 것을
이 눈으로 봤습니다
어머님, 잠이 덜 깬 것...
난 잠이 덜깨지 않았어요!
확실히 이 눈으로 봤습니다
달빛 속에서
커다란 몸으로 걷는
갑옷 무사의 모습...
저, 할머니! 그 갑옷 무사가
칼 들고 있었어요?
아, 그렇구나...
칼은 안들고 있었던 것 같구나
혹시 오른손에 들었는지 모르겠지만
참나! 쓸데없는 말 좀 묻지 마라
문제는 두 가지야
겐이치로씨를 살해한 범인은
발자국을 내지 않고
어떻게 별채로 간 걸까?
그리고 그 범인은 왜
갑옷을 하고 오디오룸에 간 걸까?
그래! 알았어!
아아~ 옛날 이야기는 재미없어~
나는 눈놀이하고 올게요
어, 어이! 가만히 있어!
이런 때에 무슨 생각을 하는 거야?
와아아이~
'와아아이~'할 때가 아니라고!
만날 그렇게 어슬렁거리지 마!
좋았어
저, 아저씨!
내 발자국 사라져버렸어요
왜 그럴까요?
뭐라고~? 무슨 뜻 모를 소릴...
이건 혹시!
좋아! 이 틈에!
문에는 안에서 열쇠가 걸려 있었어
오디오룸 특유의 두터운 문
문 주변에 틈은 없고
밖에서의 조작은 불가능
오디오 세트의 전원은 OFF
그리고 시체의 상처는
겐이치로상의 것과 같은 것
아마 두 사람 다
저 칼로...
하지만 이 칼, 어째서 입구 가까이에?
칼집은 시체 가까이 있는데...
카즈키상이 자살해서 던져버린 건가?
아니, 그런 건 불가능해
왜 이런 곳에 피가 묻은 흠이?
칼끝에 피가 지워져있어!
그래!
이걸로 밀실의 수수께끼는 풀렸어
역시...피가 튀지 않았어
그치만 대체 누가?
맨발?
잠깐! 범인은 버선도
같이 갖고 갔을텐데!
카즈키상에게 신길 게 아니라면
왜 가져간 거지?
범인은 가지고 나간 버선을
어딘가에 쓴 걸까?
대체 어디에 쓴 거지?
그래! 알았어!
그렇다면 어딘가에 숨기고 있을 터!
여러분, 수수께끼는 완전히 풀렸습니다
수수께끼라니, 오는 길 밖에 없는
발자국 말입니까?
바로 그렇습니다
아마도 어젯밤 늦게
카즈키씨는 바닥이 평평한
샌들 같은 걸 신고 별채에 가서
겐이치로씨를 어떤 이유로 살해했다
그 뒤 카즈키씨는 갑옷을 껴입고
본채에 향합니다
주의깊게...
자기 발자국의 위를 딛고서요
갑옷을 입어서 체중이 무거워진 탓에
간 발자국은 완전히 지워지고
별채에서 본채로 향하는
발자국만 남은 겁니다
그렇구나
그리고 오디오룸으로 돌아왔지만
양심의 가책에 못이겨
안에서 문을 잠그고
스스로 목을 찔러 자살해버리고 말았다
그, 그런...
그 사람이 그런 짓을...
내가 생각하던 대로야
다음은 어딘가에 숨겨져 있을
그걸 찾기만 하면...
뭐지, 이건?
그런 거였군!
있다!
찾았어...
역시 이건 히데토모의
전설을 이용한 연속 살인!
그리고 진범은,
그 사람이야!
허접 번역 & 자막 (63rd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
모리상, 그 사람이 자살이라니...
유감이지만 부인, 그게 진실입니다
모, 모리상?
...라는 건 범인을
방심하게 하기 위한 속임수
무슨 소리세요?
추리는 아직 반 정도밖에 안됐습니다
겐이치로상을 살해한 범인은
아까 말했던대로
발자국을 지워가며 본채로 돌아왔습니다
여기까지라면 카즈키상만이 아니라도
갑옷 무사를 목격한 타츠코상 외에
누구나 할 수 있었을 터
누구나...라니...
그럼 범인은 자살한 형님이...
카즈키상은 겐이치로씨를
살해하지 않았습니다
게다가...자살도 아닙니다
아마 범인은 겐이치로씨 상처에서
나온 피를 뒤집어썼을 겁니다
그러나 갑옷도, 갑옷 밑의 카즈키상의 옷도
더러워져 있지 않았습니다
범인은 겐이치로씨를 살해 후
오디오룸에 숨어들어
카즈키상을 살해한 겁니다
근데, 어떻게?
오디오룸에 놓여있던
칼을 생각해 보십쇼
우리는 그 칼을 흉기로밖에
보지 않았습니다
하지만 그 칼은 흉기로뿐만이 아니라
또 하나의 다른 목적으로도
사용된 것입니다
오디오룸을 밀실로 만드는 목적으로요
범인은 카즈키상을 살해한 후
카즈키상에게 갑옷을 입히고
문 가까이의 벽에 칼을 꽂았습니다
그리고 반대편의 칼자루 부분을
문의 손잡이 위의
빗장에 맞닿도록 놓고
그대로 칼이 떨어지지 않도록
밖으로 나가
천천히 문을 닫으면
빗장은 칼자루에 밀려
이걸로 밀실의 완성입니다
견고한 문을 열려면
상당한 힘으로 부수어야 합니다
그 문을 부술 때의 진동으로
칼은 바닥에 떨어지고
트릭은 발견되지 않게 됩니다
범인은 그렇게 생각했겠죠
하지만 그런 짓을 대체 누가?
그 전에 히데토모의 기일에
이 사건이 일어난 의미를
생각해볼 필요가 있습니다
범인은 갑옷 무사 전설을
최대한으로 이용했습니다
오는 길뿐인 큰 발자국을 남기는 것으로
갑옷 무사가 살인을 저질렀다고
생각할 수 밖에 없는 상황을 만들고
카즈키상이 겐이치로씨를
살해하고 자살한 거라고
우리가 완전히 믿도록 하는 데
성공했습니다
그걸 더 확실히 하기 위해
전설을 굳게 믿고 있는 타츠코상에게
갑옷을 입은 모습으로
걷는 장면을 보여주었습니다
타츠코상이 히데토모의 기일에는
밤 12시에
기도를 드리는 것은
이 집 사람이면 누구나
알고 있는 일이니까요
그러나 우연히도 그 일로
범인은 단서를 남기고 말았습니다
타츠코상.
지난 밤에 본 갑옷 무사는
칼을 들고있지 않았다고 그랬죠?
그렇습니다
실은 들고 있지 않았던 게 아닙니다
타츠코상이 있는 곳에서는
몸의 그림자에 가려져서 보이지 않는
오른손에 들고 있었던 겁니다
즉 아마도 범인은 왼손잡이
내, 내가 아니에요
그리고 오른손에 칼을 들고 있었는데
어째서 왼손잡이라는 거죠?
왼손으로 칼을 뽑기 위해서는
오른손으로 칼집을
쥐고 있어야 하잖습니까?
그, 그런...
하지만 요시로상은 범인이 아닙니다
범인은 또 한 사람의 왼손잡이인 인물
호죠 하츠호상! 당신입니다!
하츠호상. 당신도 왼손잡이지요?
아까 커피를 내올 때
왼손을 사용하고 있었습니다
네, 그렇습니다
하지만 칼을 잡은 손은,
아무 쪽 손이나 될 수 있잖아요?
그보다도, 제가 주인님과
작은 주인님을 죽일 이유는
아무 것도 없어요
란, 하츠호상의 방에 있는
장롱 서랍에서
오래된 사진을 가져와 다오
네...
란이 돌아올 때까지 하나 더
하츠호상은 자기 방에서 별채를 보고
겐이치로씨가 죽은 걸 발견했다고 했죠?
주인님이...! 주인님이!
주인님계서 별채에서 죽어계세요!
그러나 잘 생각해 보세요
과연 본채에서 별채를 보고서
겐이치로씨가 죽어있는 건지
아님 쓰러져있을 뿐인건지
구별을 할 수 있을까요?
그, 그건 주인님이 쓰러져 계셔서
너무 놀란 나머지...
오오, 란. 사진을 모두가
볼 수 있도록 거기 두어라
어떻습니까, 요시로상?
이 사진 속의 인물, 본 적 없습니까?
이건...하츠호상과, 아마도 그 아버지...
이 사람! 그 기사에 났던
자살한 사람...!
그래요. 하츠호상에게는 두 사람을
살해할 동기가 있었습니다
하츠호상...당신은 오디오룸의 카즈키상이
수면약을 넣은 커피 같은 걸로
잠들었는지 확인해보고
뒷문으로 별채로 향했습니다
별채의 겐이치로씨는
하츠호상이 말을 하면
아무 의심 없이
문을 열어주었을 것입니다
그리고 겐이치로씨를 살해한 후
갑옷 투구 무장을 하고
갔던 발자국을 더듬어가며
본채로 돌아왔다...
요시로상이나 우리의 방,
카요코상의 방에서도 보이지 않고
즉 타츠코상과 당신 방 이외에서는
목격할 수 없는 루트로 말이예요
아마도 별채로 갈 때는
설령 목격당해도
눈과 혼동해 알아채지 못하도록
하얀 시트를 뒤집어쓰고 있었겠죠
범행 후 서둘러 시트를 쑤셔넣어서
별채의 침실의 벽장에서
시트가 삐져나와 있었습니다
전부...
전부 상상이에요!
물론 자살한 건 내 아버지예요
그걸 알리지 않으려고
이름도 바꾸고
과거를 숨기고 있던 것도 사실이에요!
하지만 그렇다고 해서
내가 두 사람을 죽였다는
증거는 되지 않아요!
증거는 있습니다
부엌의 부뚜막 안에.
코난이 찾아내 왔습니다
부뚜막 안에 피범벅의 파카와
타츠코상이 갑옷에 진상한 흰버선을.
부엌에 있었다는 게
어떻게 증거가 되죠?
누가 저한테
죄를 뒤집어 씌우기 위해
부뚜막에 숨긴 걸지도 모르잖아요!
범행 후 버선과 파카를 숨기는 건
누구나 할 수 있어요
하지만 당신밖에 없습니다
타츠코상이 바친 하얀 버선이
별채에서 사라져
시체의 발에도 없었어요
카즈키상에게
신길 생각이 아니었다면
왜 범인은 버선을 갖고 가서
부뚜막에 숨겼을까요?
하츠호상. 당신, 왼쪽 발을 다쳤지요?
상처 치료를 제대로 못한 모양입니다
아까 또다시 출혈이 시작된 것 같은데요
아까 커피를 주고 있었을 때
당신 양말에
혈흔같은 자국이 보였습니다
당신은 별채에서
겐이치로상을 살해했을 때
유리잔을 떨어뜨려 깨뜨려 버렸고
잘못해서 그 파편에
발을 베이고 말았습니다
그대로 갑옷의 신발을 신으면
신발에 핏자국이 남죠
그렇게 생각한 당신은
타츠코상이 바친 흰버선을 신은 위에
갑옷의 신발을 신은 겁니다
그리고 튄 피가 묻은 파카와 같이
버선을 부엌의 부뚜막에 숨겼습니다
밤중에 부뚜막을 사용하면
눈에 확 띄게 된다...
그렇게 생각한 당신은
다음날 틈을 봐서
소각하려고 생각했겠죠
허나 커피를 내올 때도
란이 거들어 주었기 때문에
그 기회를 놓쳐버렸습니다
그래요...그 말대로예요...
둘 다 제가 죽였습니다
왜, 왜입니까?
나에게 항상
잘 대해주었던 당신이...
공장을 경영하고 있던 아버지는
옛날 기질로,
장사에 있어서 인정을
중히 생각하는 사람이었습니다
옛날부터 해온 거래라며
다이몬 공업으로부터의 무리한 주문도
웃으며 맡았습니다
그런데 어느 날
약간의 미스로
다이몬 공업과의 거래가 정지
공장은 도산해 버렸습니다
다이몬 공업은 경영난을
아버지의 공장을
잘라내버리는 걸로 극복했습니다
게다가 더욱더 궁지로 몰아부치기 위해
겐이치로상은 빚의 담보로
아버지에게서 가보인
갑옷까지 빼앗아 갔습니다
종업원을 위해서
조금이라도 돈을 만들려고
가보인 갑옷을 팔 결심을 한
바로 그때였습니다
종웝원에게
아무것도 해줄 수 없었던
그리고 가보를 지키는 것도
할 수 없었던
그런 자신을 탓하며...
자살한 겁니다...
토쿄에서 일하고 있었던 저는
아버지의 한을 풀어드리기 위해
이름을 바꾸고
작년부터 여기에 들어와
아버지의 기일인 이 날
무슨 일이 있어도
복수해야겠다고 생각했습니다
하츠호상...아버지의 복수를 한 것으로
당신 아버지는 기뻐하고 계실까요?
잘했다고 칭찬해 주실까요?
하츠호상...
갑옷을 입고 있었던 건
히데토모의 망령이 아닙니다
당신의 마음이...
갑옷을 입고 있었던 겁니다
복수라는...
차가운 갑옷을...
刺激的な日常を
자극적인 일상을
持っていたけど きっと
기다리고 있다해도 분명히
目の前に在るスベテが
눈 앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
아주 소중한 걸 거야
失うこと怖がるなんて...
잃어버리는 것을 두려워하다니...
私達 未だ何も手に入れてない
우리는 아직 아무 것도 가지고 있지 않잖아
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
限りない未來重ね
한없는 미래가 더해져
can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
코난군, 괜찮니?
괜찮아, 란 누나?
내가 넘어진 자국이
란 누나 엉덩이 때문에 사라졌네
이거, 요전의
갑옷 발자국 때랑 똑같지?
아차...!
잠깐, 코난군? 그거 무슨 뜻이지?
무, 무슨 뜻이라니...
야! 기다려, 코난군!
미안해요~
크다고 생각하고 있다는 뜻
...일까나?