하트의 내용은 미스테리!
두 사람에게 빛나는 스탠드 스노우!
나니와 무대의 2시간 스페셜
코난과 헤이지의 dark match!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
二人だけのとき いつも言えないから
두 사람만의 시간, 항상 말할 수 없으니까
小さなkiss 時間を止めて このまま
작은 kiss 시간을 멈추고 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を
찾고 있었던 운명의 순간을
出逢った君と 二人
만났던 그대와 둘이서
思い出す 雪のhome
떠올리는 눈의 home
君の影が 小さくなる
그대의 그림자가 작아져
ずっと
계속
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
窓に積もる雪が
창문에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ Day by day
우리 두 사람을 가까이 만들어줘 Day by Day
今 抱きしめて...
지금 날 껴안아줘...
あなたに騰げるよ Winter Bell
너에게 줄게 Winter Bell
今 抱きしめて
지금 날 껴안아줘
星降る夜に
별이 내리는 밤에
오사카 더블 미스테리 나니와 검사와 타이코성
자막제작 : ATPX4869
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
나니와 중앙체육관
머리 한판 승부 끝
읏샤. 이걸로 3승1무승부.준준결승 진출이예요.
응. 올해는 가이호고교는 강자가 많은데, 단체전은 무적이겠어.
아주머니. 아직 놀라기는 일러요. 저희 학교 대장 잘봐두세요
헤이지 정말 강하니까요.(?)
어라. 가이호의 대장이 헤이지야? 그 아이 집에서는 그런소리 전혀 안하던데.
가이호고교 대장 앞으로
옛.
응? 헤이지가 아닌데?
혹시 저기 아니야?
여자들 한테 둘러싸여서 뭔가를 떠들어대고 있는 저 애
야. 헤이지. 너 거기서 왜 땡땡이 치는 거야?
시합 벌써 시작했잖아. 빨리 가. ??? 어래? 하얗네? 응?
아 안녕하세요^^
너 분명 1학년의
핫토리 선배님에게 부탁받았어요.
준결승까지는 내 힘은 필요없으니까.....
그런데 선배님이 워낙 인기가 많아서 이름을 보고 여학생들이 쫓아와서..^^;;
그건 그렇고 헤이지는 지금 어디에 있어?
화장실에 계신다고 생각되는데요^^;; 별관쪽에 가셨을걸요.
별관.
알았지? 잘들어..
나니와 중앙체육관은 신오사카 역에서 나와서 도지리행버스를 타고 7번째에서 내리면돼.
모르겠으면 버스 기사 아저씨한테 물어보라구..
이 핫토리 헤이지님이 활약하는 긴키검도대회에 가려면 어디에서 내려야 하냐고 말야
아~ 알았어. 어린애도 아니고 좀 조용히해!
하핫;; 미안 겉보기에는 어린애라서 좀 걱정이 돼어서....
그런건 다 좋은데 이제 전화하지마... 란하고 아저씨에게 둘러대기가 곤란하다고..
게다가 우리는 너희 집에서 지난번에도 지지난번에도 먹지 못했던 복어요리를 대접받기위해 초대된거야
니 시합은 덤이라고...
여전히 애정한 녀석이네..
그건 그렇고 이 신칸센 지금 막 출발했으니까 거기 도착하면 2시가 넘을텐데
시합 끝나버리는거 아냐?
걱정하지마. 준결승이 시작되는 것은 2시부터야. 결승까지는 올수 있을거야.
아 그래.
그럼 기다릴게 쿠도.
카. 카즈하
너 뭐하는 거야?
그건 이쪽에서 할 말이야.여긴 남자화장실이라구.
헤에 그랬어? 난 몰랐지. 난 시합은 나 몰라라 도망만 다니는 어느 겁쟁이의 피난처인줄 알았지.
작전이야 작전.
결승에서 그녀석을 이기려고말이야.
그녀석이라니.... 설마 쿠도군과 닮은...
그래. 교토센신고교의 오키타
올해는 그 녀석의 5단 찌르기에 당한 귀뒤의 상처를 되돌려줄 생각...
그래도아무리 졌던 상대라도 이건 너무 치사한거 아냐?
바보.난 진게 아니야.
찌르기를 피할 때 목이 찔려서 피가 멈추지 않아서 의사가 시합을 중지시킨것 뿐이야,.
그리고 그녀석도 1,2회전은 땡땡이 치고 체육관 뒤에서 자고 있었으니까 이걸로 비긴거야.
신경쓰지않아도 이길수 있어. 행운의 부적은 잘 가지고 있지?
내가 1,2회전을 쉰건 그 때문만은 아니야.
실은 비쿠니섬에서 너에게 찔린 이 오른손등의 상처가...
가려워서 시합에 집중할 수 없다니까(^^;;)
어쨌든 잘 알았어
어?
헤이지가 있는 곳을 아주머니에게 그대로 전해줄게
에? 울 엄마 오셨어?
적당히 좀 해!이 멍청아
멍청이?
아니 내가 그런게 아니고
숙취때문에 시합에 못나가겠다고?
어쩔 수 없잖아. 들어가기로 돼 있던 회사가 망해서 앞길이 막막하게 됐는데...
안마시고 견딜 수 있겠냐고...
멍청아. 그래도 이게 무슨 짓이야
뭐 시합까지는 1시간 정도 남아있으니까..
그래. 그때까지 머리를 식힌 다음 잘 생각해 보라고...
그 일이 들통나도 좋은가 보지?
뭐라고? 임마
난 취직이 결정된 너희하고 달라서 잃을 게 없거든.
무슨일인지는 몰라도 네가 나갈 마음이 없다면 실력은 떨어지지만 너대신 3학년을 내보내겠어.
너 혼자 때문에 모두가 창피당할수는 없으니까.
흥! 남의 여자를 가로챈 녀석이 말은 잘하네!
바보! 그녀는 스스로 너에게서 멀어진거야. 내가 가로챈게 아니라고.
네가 머리를 식히고 생각해야 할 건 패배 근성이 배어있는 너의 앞으로의 인생일지도 모르지.
...여 버리겠어
죽여 버리겠어
헤이지 뭐하고 있어? 빨리 가자!
아! 응.
허리 한판
욧샤!
다루미 녀석 어디에도 안보이는데...
돌아간 거 아냐?
어쩔 수 없군. 너희들 좀 찾아보고 와.
아 알았어.
한 눈 팔때 아니라고. 빨리 두 판 따서 best 4 들어가.
별관.
어이 찾았어?
아니 화장실에도 도장에도 없어.
체육관 창고는 찾아봤어?
아직..
그래도 그렇지. 시합중인데 이런 곳에 있을 리가...
타루미
큰일이야.
빨리 구급차를 불러야.
내가 구급차를 불러올테니까 오모타니는 체육관 앞 파출소에 가서 경찰을 불러와
그, 그럼 시합장에 있는 하카마타에게 이 일을...
그래 빨리 가서 데리고 와.
알았어!
해냈어. 이걸로 best 4다. 우승도 할 수 있을 지도 모르겠네^^
타루미가... 진짜야?
응. 살해당했는지 아닌지는 모르겠지만 피투성이였어.
거기 어디야?
응? 넌 뭐야?
그 녀석이 어디 있는지 물었잖아!
뭐야! 아무것도 없잖아!
이상하네! 아까는 이 뜀틀에 기대져 있었는데...
뭐야? 이 인형은?
구조(rescue) 수업용 인형일지도 모르겠네.
음,인공호흡훈련 같은데 사용하는 거야.
설마, 이 인형하고 착각한거 아니죠?
그런 바보같은...
어이. 경찰을 데리고 왔어.
구급차는 10분 후에 올 수 있대.
그런데 타루미 녀석 어디에도 안보여.
뭐라고?
설마 우리들 타루미에게 속은 거 아냐?
좋아 그럼 각자 흩어져서 타루미를 찾아보자!
만약 실실 웃으면서 나타나면 박살을 내주자고(?)
저. 신나이 대학분들이신가요?
아 그런데요? 뭔가가...?
그게 방금 전에 시합장 접수처에서 이상한 남자한테서 전화가 걸려왔어요.
지금 체육관 창고에 있는 신나이 대학사람들에게 풀장 옆의 탈의실로 오라고 전해달라고요.
타. 타루미다
그 녀석. 얕보고 있어.
어쨌든 가보자.
탈의실
타. 타루미
어이. 거짓말이지?
정말로 죽었어요.
그. 그런
다른데에 업 하실때는
꼭 제작자 이름 넣어서 업하세요^^
자막제작 : ATPX4869
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
별관 체육관 창고에 있던 시체가 풀장 옆 탈의실로?
누군가가 옮겨 놓았다는 건가?
그래도 피투성이 남자를 업고 나왔다면 바로 알아봤을 거야.
별관 출입구에는 어떤 검도부가 앉아서 도시락을 먹고 있었고.
그럼 대체 어떻게....
아, 헤이지.
뭐하는 거야? 도시락도 안먹고 이런데서!
준결승까지는 앞으로 1시간도 안남았어.
시끄럽네. 사건이야 사건. 저 탈의실에서 살인사건이 생겼어.
에? 정말?
그런데 모르는 부분이 있어서 시합할 생각이 안나.
그럼 쿠도군에게 상담하면 되지 않아? 여기에 불렀잖아.
그렇지! 쿠도다. 그녀석한테 전화해서...
쿠도군이 있으니까 헤이지는 골머리 썩지 않아도 금방 해결해 줄거야
사건은 쿠도군에게 맡기고 헤이지는 시합해야지.
알았어? 카즈하. 사건에 대해 쿠도한테 말하지마.
꼭이야.
헤이지.
쿠도가 올때까지 앞으로 1시간. 그때까지 죽어도 해결하겠어.
봐. 또 뺨에 밥풀 묻었잖아.
에? 살인사건?
진짜라면 설마 핫토리녀석.
그래. 시합할 때가 아니라며 지금 필사적으로 사건을 해결하러 다니고 있어.
어쩌자는 거야!
준결승 곧 시작한다고.
어쩔 수 없지. 이렇게 된 이상 헤이지 빼고 우승할 수 밖에
그 추리 매니아의 콧대를 팍 꺾어 놓는거야.(불타는 카즈하^^;;)
저 시합하는 건 우리들인데;;
이 남자, 자네들 동료가 틀림없지?
아,예! 우리대학 동급생인 타루미예요
몸에 샤워기를 틀어놓은 건 사망 추정 시간에 혼란을 가져오기 위한 거겠지.
흉기가 이 일본도일테니까 이 일본도의 주인을 조사하면 범인도...
소용 없어요. 오오타키씨
그 검. 검술 선생님이 이 대회 시범 연기 때 사용하려고 했던 진검이예요.
아마도 누군가가 대기실에 놓아둔 그 검을 훔쳐서 흉기로 사용했을 거예요.
헤이지. 여긴 어떻게?
보면 모르겠어요? 나도 대회에 나왔다구요.
그러고 보니 오늘 킨키대회고등부와 대학부 시합이 있었지.
그런데 검을 훔친 자가 누군지 알아냈어?
대회 때 검술 선생님의 시범이 있다는 걸 이미 알고 있고, 체육관과 별관, 그리고 이 탈의실의 위치를 잘 알고 있는 사람이예요.
즉, 범인은 당신들하고 비슷한 상황의 사람이다 말이죠.
검술 선생의 시범연기 일정을 모르고서는 검을 훔칠 수 없었을 거라는 건 알겠는데
왜 별관이나 탈의실에 대해서도 알아야 되지?
왜냐하면 그걸 모르면 타루미씨를 아무에게도 들키지 않고 별관에서 이 탈의실로 옮길 수 없잖아요.
신경쓰이는건 시체를 옮긴 방법이예요.
그 때 별관 현관 앞에서 어떤 검도부가 도시락을 먹고 있었으니까 그사람들에게 들키지 않고 피투성이남자를 옮긴다는건 어렵죠.
뭐, 당신들이 별관 창고에서 타루미씨를 발견했을 때, 그 창고를 제일 마지막으로 나간 사람이 잘 옮길 수 있겠지만 말이죠.
그때 일 기억나나?
그 때 제일 처음 나간 사람은 이 코테가와예요.
난 구급차를 불러오겠다고 했고. 그다음은 나야. 코테가와에게 경찰을 불러오라고...
그럼 마지막으로 남은 건 도구치씨 당신 뿐이네.
하지만 난 바로 하카마다를 부르러 대회장으로 갔어.
거짓말 아니죠?
내,내 말 맞지? 응.
그리고 마지막으로 창고를 나온건 도구치가 아니고 나야.
에? 바로 구급차를 불러야 할 것 같아서 별관 입구에 있던 고등학생한테 휴대폰 빌렸지.
그런데 그쪽에서 부상자의 용태를 알려달라고 하길래, 창고로 돌아가서 타루미의 용태를 가르쳐줬지.
물론 시체 곁에는 아무도 없었어...
그리고 바로 별관에서 나와 빌린 휴대폰을 돌려주고 파출소로 갔어.
정말이죠?
고테가와가 파출소에 온 건 정말이야. 나는 설명하는게 서툴러서 살았지.
그런데 별관에서 파출소까지 왕복하는 데 어느 정도 걸렸지?
파출소 앞에 큰 사거리가 있는데 신호에 걸려서....
14~5분 정도 걸렸을 거예요.
14~5분이라고요?
이상하잖아요? 도구치상 . 오모타니상하고 고테가와상이 경찰을 불러온건 우리가 창고에 간 직후예요.
별관의 옆에 체육관에 있던 하카마타상을 부르러 가는데 조금 시간이 많이 걸린거 아녜요?
당연히 날 찾느라 늦었지. 대회장에는 비슷한 차림의 사람이 많이 있으니까.
그렇다는 소리는 당신도 그때 아무것도 안하고 있었다는 거네?
우리들을 의심하는 건 좋지만
그 전에 가르쳐 주겠어? 그 별관에서 그 상태의 타루미를 아무한테도 들키지 않고 이 탈의실로 옮긴 방법을 말야.
그래.그래. 그걸 설명할 수 없으면 우린 모두 결백해.
쓸데없는 억측말라고!
그럼 형사님. 우린 타루미 부모님께 이일을 알리고 올테니까
응? 하카마타군. 자네만 호상을 두르고 있지 않잖아.
가지고 왔다고 생각했는데 없어졌어요. 뭐 시합은 기권해야 할 테니까 쓸 일도 없겠지만요.
시합이라하니. 헤이짱 오늘 시합 어떻게 됐어?
이겼어? 졌어? .헤이짱
손목 한판
좋았어. 한판 따냈어.
앞으로 남은 시간 동안 버티기만하면 결승이야.
그래! 헤이지같은 녀석 없어도 우승할 수...
찌름 한판. 4대1로 교토 센신 고교 승!
교토 센신고교? 헤이지가 말했던 오키타다.
이런. 헤이지가 없으면 시합에서 지겠어.
자막제작 : ATPX4869
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
별관 뒤쪽은 열리는 창문이 없고 앞쪽 창문은 너무 눈에 띄어.
타루미상을 옮길 수 있는 곳은 현관뿐이야.
그런데 타루미상을 탈의실로 옮기려면 사람들이 많은 저 체육관앞을 지나야만 돼.
무리야. 그런 피투성이 남자를 업고 가다가는 분명히 누군가한테 발견되어 의심받을거야.
젠장! 앞으로 10분안에 쿠도가 와버릴텐데...
어이 이봐요!
응?
당신 지금 별관에서 나왔죠? 뭐했죠?
화. 화장실에 갔을 뿐이야.
미안하지만 좀 물어보고 싶은게 있는데?
물어보고싶은거?
타루미상이 살해당하기 전에 그랬잖아요.'그 일이 들통나도 좋아?' . 그거 무슨 뜻이죠?
모. 몰라... 난 아무것도 모른다구.
타루미상과 하카마타상이 서로 차지하려고 했던 여자는 여기에 왔나요?
올 리가 없잖아? 하오리는 그 사건 이후로 검도부 매니저를 관뒀으니까
그 사건이라고요? 뭐예요? 그사건이?
어이. 봤냐? 오키타의 찌름.
아 그런거 맞으면 최소한 사망일껄.
이봐요.
어래? 저 대학생
도시락 먹을 때도 뛰어갔었는데
에? 도시락이라고? 설마 너희들 별관 입구에 앉아 있던...
아 . 우리들이야.
이상한 대학생 세명이 휴대폰을 빌려달라지 않나, 사람을 불러오지 않나, 정말 난리였다고...
그럼 별관에서 그 세사람이 나온 후에 이상한 녀석 못봤냐?
아 왔다 왔어. 너 말야.
바보. 나 말고
이상한 녀석이라면, 별관에서 나왔어.]
남의 호구 자루를 맨 이상한 사람 말야.
어떻게 남의 거란걸 알았지?
그거야.... 호면하고 갑을 입고서도 호구자루를 메고 있었으니까...
그. 그래 호구 자루야.
그 안에 시체를 넣어 메고 가면 아무한테도 의심받지 않을 거야.
그게 가능한건 하카마타상이야.
미리 타루미상을 살해해서 창고에 숨겨두고,
그 세사람에게 타루미상을 찾아보라고 한 다음 창고에 먼저 와서 기다리다가
세 사람이 타루미상을 발견하고 나간뒤 타루미상을 호구자루에 메고 살짝 탈의실에...
아니. 무리야. 창고에서 기다린다고 세사람이 꼭 나타난다는 보장도 없고,
창고에서 세사람이 나온건 우연이야. 누군가가 한명 남아있었으면 옮길 수가 없어.
이봐! 에?
적당히 해둬. 하오리 일까지 캐고 다닌다며.
쳇. 일러바치는군.
당연하잖아. 도구치와 난 어릴때부터 친구야. 곤란한 문제가 생기면 곧바로 나한테 말하기로 한게 어릴때 약속이었지.
뭐 이녀석을 의심하면 틀렸어. 피도 제대로 못 쳐다보는 겁쟁이니까.
알았냐? 이제 귀찮게 굴지마.
예 여보세요.
핫토리.나야.
뭐야 쿠도야. 지금 어디야? 버스 안이야?
아니 버스 기다리기 귀찮다고 아저씨가 택시 탔어.
어 그럼 천천히 와. 도중에 택시에서 내려 우동도 먹고 오사카 경치도 구경하고,
바보! 기사아저씨한테 행선지 말해서 이제는 안돼
그것보다 너 정말 결승에 올라간거야? 핫토리, 핫토리
너희들 별관 창고에 구조용 인형있는거 알아?
응 우린 여기에 연습하러 오니까
그 인형 몇개가 있지?
두 개야.. 마른 인형하고 커다란 인형...
그거야.
어이. 저녀석 가이호의 핫토리잖아.
괜찮을까... 벌써 결승 시작했는데...
내 추리가 맞으면 있을거야...
그게 아직 창고 안에
역시 그렇군 ! 범인은 이걸 사용해서 옮긴 거야!
헤이지. 헤이지 어디 있어?
나참. 그 바보 어디있는거야?
카즈하짱. 드디어 왔어.
란짱
핫토리군 검도부 이겼지?
으응. 다음이 결승인데 헤이지가 아무데도 안보여. 에?
분명 아까 일어난 살인 사건을 해결하고 있는 중일거야.
사. 살인사건.
자막제작 : ATPX4869
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
문제는 누군가가 어떻게 타루미군을 옮겼다는 거군.
그 방법은 알고 있습니다.아까 제 부하가 별관 입구에 있었던 학생을 찾아서 물어봤더니 봤다고 하더군요.
호면과 갑을 두른 채 호구자루를 메고 별관에서 나오는 이상한 녀석을요.
호면과 갑과 호구자루?
그래 범인은 호면으로 얼굴을 가리고 타루미군을 호구자루에 담아 옮긴거다.
저... 그 호면을 쓴 사람이 나온게 언제예요?
타루미군을 발견했던 세사람이 별관에서 나온 후일거야.
즉,범인은 처음에 타루미군을 발견했던 그 세사람을 제외한 인물
예, 분명타루미군을 발견했을 때는 아직 창고 안에 숨어 있었던게
타루미군이 생각보다 빨리 발견되자 여기로 옮겼다고 생각합니다.
그것보다 오오타키상 헤이지 여기에 안왔나요?
응, 잠깐 왔는데 어디에 갔어
소용없어.
그래봤자 타루미상이 이 체육관 창고에서 살해당한 걸로는 안 보인다고.
고테가와상
그래. 타루미상이 살해당한건 여기가 아니고 풀장옆의 탈의실이야.
여기서 피투성이의 타루미상을 보고 오모타니상하고 도구치상이 나간 후,
혼자 돌아온후 '탈의실로 가라' 라고 한후 살해했다.
틀렸나?
바보, 모두가 여기를 떠난건 우연이었어.누군가가 남아있었다면 내가 돌아왔어도 그런 말은 못할걸?
아니, 우연이 아니야. 당신이 오모타니상한테 파출소에 가서 경찰을 불러오라고 하면 여기에는 아무도 없게 돼.
도구치상은 무슨일이 생기면 하카마타상에게 알리지 않으면 못 배기는 성격이고, 또 피를 싫어하고
타루미상을 만지지 않으려고 하카마타상을 부르러 갔을 게 틀림없어.
그러니까 타루미상에게 수면제를 탄 술을 먹여 잠들게 한 다음,
몸에 붉은 그림물감을 묻혀 죽은 것 처럼 꾸며 놓았어도, 설마 살아있을 거라고는 눈치못챘을 거란거야.
이 창고 안은어두워서 붉은 물감도 피로 보였을거니까.
흥, 그림 물감을 바른 녀석이 나왔다면 이 별관앞에 있던 누군가가 봤을 걸?
아, 있었어. 호면을 쓰고 호구자루를 멘 이상한 녀석이 별관에서 나오는 걸.
그거야. 그게 설마 다루미라는 건 아니겠지?
내가 그런다고 타루미가 순순히 그런 모습으로 탈의실로 갈 것 같아?
말만 듣고는 불가능 했겠지만...
취한 상태에서 이런 물건을 봤으면 그런 생각이 들겠지?
죽여 버리겠다고?
타루미군이 정말로 항상 그랬단 말이야?
네. 하카마타군한테 원한이 있었던것 같다고 다른 부원이 말했습니다.
그렇단 얘기는 그 하카마타라는 녀석이 타루미군에게 앙갚음을 한 것을 수도 있겠네요.
아니 틀렸어.아마 범인은 타루미상의 감정을 이용해서...
그래. 당신은 혼자 여기에 돌아와서
자고 있던 타루미상에게 일본도를 쥐어준다음 흔들어깨워서 뜀틀안에 숨겨뒀던 이 인형을 보여준거야.
'너 대체 무슨 짓을 한거야'라고.
타루미상은 하카마타상을 죽여버리겠다고 했고 아직 술도 안깼기 때문에
설마 이게 하카마타상의 이름이 적힌 호상을 두른 붉은 물감투성이의 구조용 인형일거라고는 눈치를 못챘겠지.
그래서 타루미상은 자신의 검에 묻어있는 건 하카마타상의 피고, 정말로 자신이 취해서 하카마타상을 죽였다고 착각해버렸지.
그때 당신에게 내려진 지시는 아마
'경찰이 오기전에 도망치게 해줄 테니까 얼굴이 보이지 않도록 호면을 쓰고 몰래 풀장옆 탈의실로 오라'고 하고
'피투성이 도구는 벗어서 호구자루에, 흉기인 검은 죽도 자루에 넣어서 함께 가져오라'고 했겠지.
피해자가 갈아입은 호구는 당신이 호구자루에 담아 창고에 숨겨놓은 거고.
자신이 아닌 누군가가 호면으로 얼굴을 가린채 시체가 든 호구자루를 메고 옮긴 것 처럼 보이기 위해서지.
그리고, 당신은 탈의실로 먼저 가서 타루미상이 오는 걸 기다려서 이번에는 살해하고....
타루미상의 몸에 묻은 그림물감을 샤워기로 씻어내고,
쓰고있던 호면과 갑을 자루에 담아서 어딘가에 숨긴 다음 오모타니상이 간 파출소로 향한 거야.
그때일걸? 지금 가지고 있는 타월에 타루미상의 피를 묻힌건.
뜀틀 안에 있는 인형을 치우고 그 굳은 피를 물에 녹여 뜀틀에 발라 타루미상이 여기서 죽어있었던것 처럼 꾸미려고 했겠지만
그런 피가 묻은 타월을 가지고 있다는 게 당신이 범인이라는 증거야,
흥, 거기까지 아는 걸 보니 동기도 알고있겠구만.
물론. 당신이 다니는 대학에 전화해서 조사해봤지.
작년에 검도부 신입부원이 연습중에 의식을 잃고 그대로 놔두었던 얘기를....
학교 측에서는 사고라고 했지만 진짜는.....
그래. 신입부원 환영신고식때 타루미가 너무 심하게 해서 죽은거야.
말리는 역할의 하카마타도 그날은 쉬었거든.
타루미가 ' 죽인건 나이지만 그자리에 있던 너희들과 매니저도 똑같아. 우리들은 공범이야'라고 했다.
그래서 취직이 결정된 중요한 시기에 그일이 들통나면 큰일이라고 생각하고.... 일을 저질렀던 건가?
흥, 전부 알고 있는 모양이지만 아무런 무기도 가지고 있지 않은 걸 보니 이건 모르나보군.
오늘 검술 선생의 시범은 상대가 있었어. 당연히 내가 검술 선생의 대기실에 훔치러 갔을 때, 검은....
하나가 아니었다고...
에? 이상한 남자가 이 탈의실로 오라고 했어요? 정말로?
응. 모두가 와봤더니 타루미군이 여기로 옮겨졌대.
범인은 일부러 전화로 타루미상이 있는 장소를 가르쳐준건 창고를 조사하게 하고싶지 않았기 때문이다.
즉, 발견되면 안되는 뭔가가 아직 거기에....
그 체육관 창고가 어디야?
체육관 옆 별관안인데....
안내해줘...
잠깐만...
코난군, 어디에 가는거야?
바. 바보 여기서 날 죽여버리면 이번에는 속일 수 없을 텐데
걱정마.
경찰은 동일범의 소행으로 생각할 테니까, 타루미를 옮기는게 불가능하다고 여겨지는 나는...
처음부터 의심받지 않을 거다.
이런 말이야....
상대가 나빴군.
뭐라고?
핫 ..토리. 설마 고교생이면서 강자들만 모여있는 오사카 본부의 경찰들을 혼자서 쓰려뜨렸다는...
지금 알아차렸다고해도 너무 늦었어.
버스 지나갔어(대충이런 뜻?)
여어. 왔냐?
그럼 뒤를 잘 부탁해요. 오오타키상
검도 시합 열심히 해.
그래 시합이야. 시합. 이런 데서 이러고 있으면 안돼.
어이. 괜찮냐?
이런. 벌써 끝났나보네.
어쩔 수 없지. 시합에서는 졌어도 승부에서는 이겼으니까. 그치?
헤이지 시합이 늦네.
정말로 맛있어요.
이거 최고네.
당연하죠. 울 엄마 음식솜씨는 천하일품이니까요.
뭐야 이녀석.젓가락도 안대고 곯아떨어졌네.
헤이지 때문이야. 카즈하짱 너 찾아다니느라고 뛰어다녔다고.
어쩔 수 없잖아. 살인사건도 일어났고
이야 역시 본부장님의 아들. 전광석화처럼 해치워버렸으니까요
아닙니다. 이녀석의 추리는 감에 의존한 애들 장난이예요. 아직 모리상 발끝에도 못미칩니다.
그렇다는 얘기는 쿠도보다 밑이라는 소리야?
그래도 자네 어릴 때와 쏙 빼닮아서 앞으로가 걱정이야.
어이. 술은 안돼. 토오야마. 자네 운전해야지.
걱정하지마. 돌아갈 땐 자네한테 태워달랠테니까
무슨 얘기를 하려고? 나한테 할말이 있으니까 태워달라는 거 아냐?
아~ 헤이지군과 우리 딸에 대한 거야. 자네는 어떻게 생각하나 둘 사이
카즈하도 벌써 17이고 대학에 들어가면 금방 20살이야.
어차피 어디사는 누군지도 모르는 녀석한테 빼앗길 거라면 자네의 그 골칫덩이와...
토오야마. 진짜 할 말이 뭔지 말해봐.]
여전히 농담은 안통하는군.
농담이었다고?
13년전의 오사카성 사건 기억하나?
우치보리 안에 신원불명의 불탄시체가 떠있던거 말인가?
그 피해자가 품에 감추고 있던 이 도자기 조각
아~ 그땐 그 조각을 화제 삼아 둘이서 자주 얘길 나눠찌. 말도 안되는 상상을 해가면서...
그게, 말도 안되는 소리가 아닐지도 모르지.
뭐?
또 하나가 나왔어. 얼마 전 동쪽 소토보리터에서 발견된 불탄 시체에서 아주 비슷한 조각이...
지금 과학연구소(科硏)에 조사를 의뢰했지만 그건 같은 시기에 만들어진 물건이 틀림없을 거야.
게다가 이번것은 조각 바깥쪽에 八百四十八이란 글자가 희미하게 적혀 있었다고하는군.
이거 어쩌면 13년전의 우리들의 추리대로 아직 어딘가에 잠들어 있을 지도 모르지.
아~ 천하를 얻은 자가 남긴 엄청난 보물을 말이지.
자막은 계속되어야 한다
자막제작 : ATPX4869
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
저기 둥그런게 오사카성홀. 그 건너편에 잔뜩 늘어서 있는 빌딩들이 오사카 비즈니스 파크
여기서는 빌딩의 그림자때문에 조금은 보이지 않지만 그 지역은 오사카에서 제일가는 TV방송국이 있다고...
그리고 여기가 오사카의 심벌인 오사카성.
어때? 좋은 곳이지? 오사카.
그거는 내가 전에 안내할때 했던 대사잖아.
엥?
게다가 높은 곳에서 보는 오사카의 경치는 전에 통천각에서 보여줬잖아! 너한테 안내맡긴게 잘못이지.
그렇지만 천신제도, 기원제도 다 끝나버려서 보여줄건 오사카성밖에는 없었다고.
그럼 너라면 어디에 데려갈 생각이었는데?
그렇네요. 나라면 오사카성의 바로 앞에 있는 오사카본부안을 구석구석 보여줬을 걸요.
그리고 칸사이의 새로운 빌딩도 덤으로..
바보. 그런거 재밌어 하는 녀석은 너 밖에 없어.
가. 가보고 싶어.
하지만 오사카성은 사진이나 TV에서 보는 것보다 훨씬 아름답네.
그렇지? 보수공사를 해서 삐까뻔쩍한다니까.60년전쯤의 천수각을 재건하고 나서 거의 그대로니까
70년전이지.
처음에 타이코(여기는 도요토미를 그렇게 부르는 모양)상이 축성한게1599년 도쿠가와가 재건한게 1629년
가스야 아리히로(64) 여행참가자
그리고 오사카후손으로 이 3대째 천수각을 재건한게 70년전인 1931년이야.
헤에~ 아저씨 잘 아네요.
당연하지. 타이코 히데요시님은 내마음의 스승이니까.
그런데 가슴에 달고 있는 그 배지 도쿠가와 가문의 문장인 접시꽃무늬 같은데요?
아, 이거
아~ 이에야스상 뭐하고 계십니까? 토노(노부나가를 지칭하는 듯)상이 기다리고 계세요
오 미안 미츠히데상.
이에야쓰?
미츠히데?
토노?
8일간의 타이코 히데요시순례요?
예, 그게 저희들의 여행의 명칭입니다. 후쿠시마 도시아키(32)
여행 참가자는 모두 히데요시의 팬으로, 인터넷으로 알게된 동료들끼리 모여서 도요토 히데요시하고 관계있는
나고야와 교토를 돌아 이곳 오사카로 왔죠.
그럼 아까 호칭과 당신들이 달고 있는 배지는?
일종의 가문게임같은거죠
매일, 아침 식사 후에 다같이 제비를 뽑아 역할을 정하고 배지를 다는 겁니다.
노부나가, 히데요시, 이에야스, 그리고 미츠히데가문의 문장을요