정말로 고맙습니다. 전부 선생님 덕분입니다.
아니에요. 그것보다 오카다군!
아직 이런저런게 있다고 생각하니까 열심히 해. / 예
데루미 슬슬 갈까? / 그러죠.
그럼 실례하겠습니다. / 조심해
엄마
엄마 또 이겼어요?
이긴 건 내가 아니고 그 사람이야.
나는 그걸 도왔을 뿐이야.
그것보다 미안해 란. 기다렸지? / 좀요^^
그 대신 코난군이
그것보다 급한 용무가 생겼단다.
미안해. 그 다음날에는 반드시 할 테니까
선생님. 시키신 대로 차 준비가 됐습니다.
고마워. 그래 쿠리야마상. 란과 코난에게 뭐 맛있는 거라도....
키사키상
쿠죠상
들었습니다. 우사미 신지의 변호를 맡은 것 같군요.
예, 당신에게는 언젠가 인사를 하려고 생각했어요.
저, 쿠리야마상 . 저 사람 누구에요?
도쿄지검의 에이스이고 검찰의 마돈나라고 불리는 쿠죠 레이코상이야.
이번 선생님이 다루는 사건을 담당하고 있어
쿠죠 레이코(33)
검사
저 사람이 유명한 검찰의 마돈나인가
기대되는군요. 키사키상과 법정에서 만나게 되다니
잘 부탁드려요.
이쪽이야 말로 잘 부탁드립니다.
서로 열심히 하죠.
그럼 실례하겠습니다.
키사키 변호사가 아직 연승기록을 이어가고 있는 것 같습니다. / 그래?
그것도 이제 끝이야. 내가 그 사람에게 패배의 맛을 보여줄테니까
법정의 대결 키사키 vs 코고로 (전편)
엄마도 참 머리에는 일 밖에 모른다고.
저기 쿠리야마상. 키사키 선생님이 맡은 재판이란 게 어떤 사건이에요?
1달 전에, 하이도거리 건설 현장에서 남자의 시체가 발견된 사건 기억하고 있으려나?
피해자는 히라사와 쯔요시라는 회사원이었는데
히라사와 쯔요시(28)
피해자
현장에 있던 쇠파이프로 머리를 맞아 숨졌다는 걸 알았어.
그리고 현장에 떨어져 있던 차 열쇠에서 한 명의 용의자가 나왔어.
그게 이번 선생님이 담당하는 우사미 신지상이란 거야.
그런데 검찰관은 동기가 뭐라고 생각하는데요?
그게 3년전에 히라사와상이 취해서 역 계단에서 우사미상의 아이를 밀어 떨어뜨렸어.
그 아이 마사키군은 머리를 부딪혀 그대로 죽어버렸어.
너무해.
당연히 히라사와상은 과실 치사로 기소됐는데
사건 당시 술에 취해 있어서 집행 유예의 판결이 났어.
그럴 수가... 사람이 사람을 죽였는데 형무소에도 들여보내지 않고 끝날 성싶으냐?
마사키를 돌려내. 마사키를 돌려 내....
검찰은 우사미상이 아이의 원한을 풀기 위해 히라사와상을 살해했다고 생각하고 있어.
왠지 동정되는걸.
그런데 우사미상은 뭐라고 하던가요?
그게 취해 있어서 기억이 안난다고 해.
도쿄구치소
건강해 보이는군요. 앉아요.
어때요? 그 후에 뭔가 생각난 거라도?
아뇨. 아무것도
우사미 신지(40) 용의자
그래요? 그럼 한 번 더 처음부터 질문할게요.
사건 당일 오후 8시 30분경에 선술집 야마젠에서 피해자와 말다툼
그 때 우연히 그 가게에서 그 녀석하고 만나서 옛날 일때문에 몇 마디했습니다.
문제는 그 후에요.
건설현장에서 피해자를 살해한게 오후 9시반에서 10시 사이.
그 시간에 당신이 어디서 무얼 하고 있었다는 게 문제에요.
사소한 거라도 좋아요. 생각나는 게 있으면 말해줘요.
그런데 당신 부인얘기말인데요.
몇 번 전화를 해도 연락이 닿지 않아요.
그 녀석은 관계없어요.
왜요? 비록 지금은 이혼했다고 해도 옛날 부인이잖아요. 분명 걱정할 거에요.
그녀석은 날 미워하고 있어요. 내가 어떻게 되든 미동도 하지 않을 겁니다.
선생님 / 쿠리야마상
어때? 찾았어?
경찰측에서 받은 주소로 보면 이 근처일텐데요.
엄마 . 여기요.
란 . 너 왜 여기에?
죄송해요. 같이 찾는 걸 도와주겠다고 코난군이...
안돼잖아. 코난군 이런 시간에 이런 곳에
그것보다 찾는 가게가 여기죠?
여기가 피해자 부인의 가게?
'아름다운 곡물'라고 되어있네요. 미마스 틀림없어요.
왠지 별난 이름이네요.
카메다 마사코(38)
우사미의 전아내
그 사람 일이라면 벌써 잊어버렸으니까...
당신들 부부가 지금 헤어져있다는 건 잘 알고 있습니다.
하지만 카메다상
'마사키가 죽은 건 너때문이야. 왜 대신 죽지 않았냐'
그 사람은 술이 들어가면 입버릇처럼 말했습니다.
부인의 기분은 잘 알겠지만 지금 남편께서는 힘든 입장에 계십니다.
저희는 남편을 구하기 위해 얘기라도 좀...
그 사람 일은 생각하고 싶지도 않습니다.
사건이 일어났던 공사 현장은 이 근처네요.
사건이 일어났던 밤에 뭔가 알고 있는게 있으십니까?
저는 아무것도 모릅니다. 얘기가 그것뿐이라면 부디 돌아가 주십시오.
어서오세요.
응?
아빠
왜 너희들이 이런 곳에?
당신이라말로 왜?
나..나는 언제나 한잔 하려고.....
저.. 선생님 아시는 분이십니까?
아.. 그게 또 올게요^^
지금 그 사람 자주 오나요?
예, 모리선생님께는 언제나 보살핌을 받고 있습니다.(자주 온다는 소리겠죠^^)
그러고 보니 그 날 밤도....
그 날 밤이라니.. 사건이 일어난 날의 밤때의 일인가요?
그 사건에 대해 뭔가 알고 있나요?
그날 밤 남편이 우사미가 여기에 왔습니다.
우사미상이 이 가게에?
예
사건이 일어난 밤이 틀림없죠?
여기에 우사미가 온건 그 날 밤뿐이었으니까요.
선생님
우사미상이 온게 몇 시쯤이었다고 기억나십니까?
글쎄요. 거기까지는
하지만 모리선생님이라면 기억하고 계실지도 모르겠네요.
그 사람이? 고맙습니다. 잘 생각해주셨군요.
별로 우사미를 위해 생각난게 아닙니다.
드디어 빛이 보이기 시작한 것 같아.
자막 제작-backkun(APTX4869) 애니피아에 첨 올리는 허접자막입니다.^^
다녀왔어. / 아빠
왜 그러냐? 란
아직 일어나 있었냐?
이런 시간까지 어디서 마신거에요?
어디든지 좋잖아. 정말 에리한테
불평이라면 직접 본인한테 하세요.
여전하시군.
참견마.(솔직히 취한 사람 목소리라 잘 안들리네요^^)
윽... 술 냄새.
술 취한 냄새 받아라
애냐?ㅡㅡ;;
그것보다 당신한테 묻고 싶은 게 있는데
.......
하이도 거리 건설 현장에서 일어난 살인 사건 기억하고 있어?
그러고 보니 그런 사건이 있었군.
그날 밤에 그 미마스라는 선술집에 갔었지?
그런 일 일일이 기억하지 못한다구.
커피라도 마시고 머리를 식혀요.
이 녀석 얼굴 봤다간 알고 있던 거도 다 잊어버리겠네.
뭐. 딱 좋겠지.
이 사람 본 적이 있어?
이 남자라면 분명 미마스에서 언뜻 본....
자세하게 들려줘.
그거라면 분명 취해서 미마스에서 선잠을 자고 있을 때다.
여보세요. 모리입니다만
여보세요. 가게 안에는 전혀 안들린다니까...
틀림없어. 그 때의 남자다.
정말로?
뭐야? 날 신용못하는 거야?
그런 걸 말하는 게 아니고....
저기요. 한 번 스쳐 본 것 뿐으로 그렇게 확실히 기억하나요?
명탐정은 한 번 본 얼굴은 잊지 않는다.
라고 말하고 싶지만
내가 전화를 받고 돌아왔을 때 이 녀석이 카운터에 앉아있었어.
이상하군.
전화 받았나요?
아뇨. 잘못 걸린 전화같아요.
못 본 얼굴인데요?
옛날에 아는 사이라서....
그럼 슬슬 가볼까?
어라? 괜찮잖아요. 천천히 마시다가 가세요. 모리선생님
자. 자 한잔 드릴테니까요.
좋죠. 자, 다시 마셔볼까?
그 녀석은 30분정도 있었는데 그 후에 내가 가게를 나오는데 왠지 경찰차가 시끄러워서...
근처 건설 현장에서 사람이 살해됐다는 걸 들었어.
이 사람이 가게에 들어왔던 게 몇 시 경이었는지 기억해?
9시 25분이야.
어째서 그렇게 확실히 단정할 수 있는거야?
말했지? 나는 명탐정이라고.
휴대폰 시간을 봤던거죠?
가만있어.
히라사와상이 살해된 건 몇시경이었나요?
사망추정시각은 9시반에서 10시야.
그럼 우사미상이 가게에 들어온게 9시 25분이라면 알리바이성립이네요.
그렇네.
단 이 사람의 얘기가 정말이라면....
뭐야? 아직 내 이야기를 의심하고 있던 거야?
당연하잖아. 그 때 당신은 술을 마셨잖아.
뭐? / 술 마셨잖아. 언제나 우당탕탕.............
다녀왔어. 어라?
어서오세요. 엄마
너희들 왔어?
안녕하세요? / 안녕 코난군
아빠도 데려오려고 했는데 도망쳤어요.
그래?
피고는 부인의 가게에 있었다는 걸 생각해냈습니까?
선술집에서 나온 후는 기억하지 못한다고 계속 그래.
그럼 시간 공백이 생기네요.
시간 공백?
이 사건의 시간표를 보고 코난군이 묘한 말을 했습니다.
우사미상이 피해자인 히라사와상과 선술집에서 나온게 8시 30분이죠?
그런데 모리아저씨가 미마스에서 우사미상을 본게 9시 25분.
선술집에서 미마스까지는 15분정도 걸리니까 8시 45분경에는 미마스에 도착해야하는데요.
과연. 40분의 시간 공백이 생기는 군.
죽일 정도로 미워했던 상대와 같이 40분동안 뭘 하고 있었나고 생각되어서요.
저, 그래서 모리상얘기인데요.
그 사람이라면 괜찮아.
나를 비난해서 증언을 거절할 바보는 아니니까....
피고가 전 아내의 가게에?
예, 사건 당시의 알리바이가 있다고 변호인측에서 움직이고 있는 것 같습니다.
비록 변호인이 알리바이를 증명해도 전 부인의 증언으로는 신빙성이 의심스럽네.
그게 증인 리스트에 모리 코고로가 들어있습니다.
피고가 전 아내의 가게에 들어갔을 때 만났던 것 같습니다.
헤에... 그래?
저기... 모리 코고로라면 분명 키사키 변호사의 남편이었지?
예
현재는 별거중입니다만...
좀 재미있어질 것 같아.
잠깐. 아빠 엄마를 위해서 잘 증언을 해야돼요.
그러니까 말했잖아. 그녀석이 머리를 숙이고 말하면 생각해본다고...
이런이런...
자. 오뎅이야.
고맙습니다. 아줌마. 응?
귀여운 문어가 들어있네.
그건 이이타코라고 해서 관동에서는 잘 취급을 안하지만 맛있어
헤에~
정말이네. 맛있어요.
그거 먹고 애들은 빨리 돌아가.
이 소리 아빠 휴대폰이죠?
좀 집어주세요. / 예
여기 있습니다. / 감사합니다.
예 여보세요. 누구십니까?
으아... 당신은?
저기요. 아저씨는 언제가 코트를 거기에 걸어두나요?
그래. 잃어버리지 않게....
그럼. 그날 밤도. 잠깐 만약 그렇다고 한다면.
어이. 너희들.
빨리 돌아가렴. / 아직 얘기가 끝나지도 않았는데
그런 거 알게 뭐야. 애들의 시간은 끝나고 지금부터 어른들의 시간이다.
안녕. / 아빠
너무해. / 응?
왜 그래? 코난군 / 아까 전화 저사람이었나?
저 사람 분명 검사님.
어서오세요. / 여어. 기다렸습니다.
검사님이 아빠에게 무슨 일일까? / 글쎄
그럼 지금부터 피고인 우사미 신지 제 1차 공판을 시작하겠습니다.
먼저 검찰측에서 기소장을 낭독하여 주시기 바랍니다.
피고인 우사미 신지
공소 사실 피고인 우사미 신지는....
검찰이 증인을 신청한 건 이것 뿐이야?
대체로 예상대로입니다.
이걸로 형법 199조에 의거하여 살인죄로 기소하는 바입니다.
왠지 진짜 재판이라 긴장되네.
지금부터 증인 심문을 시작하겠습니다.
재판장님.
뭡니까? 검찰관.
그 전에 검찰측에서 새 증인을 요청합니다.
탐정사무소의 경영자이기도 하고 잠자는 코고로라고 불리우는
모리 코고로상입니다.
선생님 대체 무슨 일입니까?
글쎄. 나는 잘....
왜 아빠가 검찰측의 증인인거야?
역시 그렇게 나왔나?
괜찮습니까? 변호인측
예
그럼 모리 코고로씨을 증인으로 부르겠습니다.
그 사람을 불러서 대체 무얼 하려고 하는 거지?
이제 곧 당신한테 처음 패배의 맛을 선물하지.
역시 마돈나는 그 점을 눈치채고 있어.
그렇다면 이 승부는 위험해요. 아줌마.