Winter Bells / Winter Bells
Heart 안에 있는 것은 미스테리
두사람에게 빛나는 Stand Snow!
긴박한 법정
아저씨 부부는 사건을 어떻게 처리 할까?
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
二人だけのとき いつも言えないから
둘 만일 때 언제나 말할 수 없으니까
小さなKISS 時間を止めて このまま
작은 KISS 시간을 멈추어 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を 出逢った君と 二人
찾고 있던 운명의 순간을 만난 그대와 둘이서
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
생각해 내는 눈의 집 그대의 그림자가 작아져요
ずっと あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
계속 그대에게 줄게요 Winter Bell
窓に積もる雪が
창에 쌓이는 눈이
二人を 近付けるよ Day by day 今 抱きしめて..
둘을 가까이하게 해요 Day by day 지금 꼭 껴안아..
あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
그대에게 줄게요 Winter Bell
今 抱きしめて 星降る 夜に
지금 꼭 껴안아 별 쏟아지는 밤에
란의 엄마인 키사키 변호사가 검찰의 마돈나라고 불리는 쿠죠 레이코검사가 담당하는
우사미 신지의 변호를 맡게 되었다.
살인죄로 기소된 우사미 피고의 알리바이의 열쇠를 쥐고 있던 사람은 아저씨였다.
그런데 검찰측의 증인으로서 아저씨가 불려왔던 것이다.
법정의 대결 키사키 vs 코고로(후편)
자막제작 : backkun(APTX4869)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
모리상
당신은 사건이 일어난 밤 어디서 무얼 하고 있었습니까?
하이도 거리에 있는 미마스라는 가게에서 술을 마시고 있었습니다.
거기서 일본주 2병을 마시고 카운터에서 선잠을 잤다.
그렇습니다.
몇시에 눈을 떴는지 기억합니까?
쿠죠 레이코(33) 검사
9시 25분입니다.
그 시간은 어떻게 알았습니까?
선잠을 자던 중에 제 휴대폰에서 전화가 걸려와서 그 가게의 여주인이 깨웠습니다.
그 때 휴대폰의 시계가 9시 25분이었습니다.
그럼 그 때 그 밖의 손님은 있었습니까?
저 혼자였습니다만 휴대폰의 수신 상태가 나빠서 가게 밖으로 나가려고 하던 참에 남자가 한 명 들어왔습니다.
그 인물의 얼굴을 기억하고 있습니까?
물론입니다. 저기 있는 우사미 신지 피고입니다.
우사미 신지(40) 용의자
선생님 무슨 일일까요? 검찰측이 피고의 알리바이를 증명하다니....
모르겠어. 무얼 잡아채려고 생각되지만
검찰측의 증인이라서 놀랐지만 역시 아빠는 엄마 편이네.
응. 그러네
지금은 그렇지만.
질문은 이상입니다.
그럼 변호인은 반대 심문을...
예.
그럼 모리상. 우사미 피고는 몇 시까지 미마스에 있었는지 알고 있습니까?
30분정도 있었으니까 10시까지 인가?
즉 피고는 피해자의 사망 추정시각인 9시 30분에서 10시까지 계속 미마스에 있었다는 거군요.
뭐, 그렇게 되나?
이상입니다.
그럼 증인.....
재판장님.
마지막으로 다시 괜찮습니까?
괜찮겠죠. / 감사합니다.
모리상. 아까 당신이 자고 있을 때 미마스의 여주인이 깨웠다고 증언했습니다만
예
그럼 그 때 당신의 휴대폰은 어디에 있었습니까?
왔다.
그거야 코트 안주머니에 넣어서 카운터안에 있는 옷걸이에...
그럼 즉 당신이 자고 있을 때 누군가가 휴대폰의 시간을 조작하는 것도 가능하다는 것이군요.
가령 그 가게의 주인이라던가..
그런 어처구니 없는..
이의있습니다.
지금 검찰관의 발언은 그냥 억측에 지나지 않습니다.
검찰관은 사실에 근거하여 발언하도록...
알겠습니다.
그럼 재판장님. 다음 증인으로
피고의 전처이기도 하고 미마스의 주인이기도 한
카메다 마사코상을 증인으로 신청합니다.
당했어. / 선생님
알리바이에 들떠서 세부적인 걸 보지 못한 내 미스야.
대체 어떻게 되어가는거야? 코난군
휴대폰이 아저씨 근처에 없었던 이상 알리바이가 성립되지 않는다는 거야.
즉, 아저씨가 자고 있을 동안
휴대폰의 시각표시를 조작해서
좋을 때 전화를 걸어서 아저씨를 깨우고 시간을 확인시켜
후에는 다시 아저씨가 휴대폰에서 눈을 돌릴 때 시간을 다시 원래대로 해 놓는거야.
그 가게의 주인아주머니라면 그게 가능하다는 거야.
하지만...
그래. 아마 키사키 선생님도 란누나와 같이 그 부부의 사이가 나쁘다는 선입관이 있었기 때문에
아주머니가 알리바이공작을 하리라고는 생각도 못했던 거야.
하지만....
카메다 마사코상. 사건 당시 모리 코고로씨의 휴대폰의 시간을 바꿨습니까?
카메다 마사코(38)우사미의 전처
어떻게 된 겁니까?
덧붙여 거짓 증언을 하면 기소죄에 준하는 벌을 받습니다.
마사코상
검사님이... 검사님이 말하신 대롭니다.
그럼 휴대폰을 조작한 것도 인정하시는 군요.
예.
그럼 모리상이 우사미피고와 만난 진짜 시각은 몇시였습니까?
30분을 옮겼으니까 9시 55분경이라고.....
재판장님. 범행 현장과 증인의 가게는 걸어도 10분정도의 거리이니까
피고에게는 10분 범행시간이 있었다는 얘기가 됩니다.
변호인측에서 뭔가 질문은?
하나 있습니다.
마사코상
재판 전에 얘기할 때는 분명 당신은 피고를 미워하고 있다고 했습니다만
그런 당신이 왜 그런 알리바이 공작을 했던 겁니까?
모르겠습니다.
이상입니다.
도쿄구치소
저기. 우사미상
부인이 법정에서 증언한게 정말이에요?
하지만 이상하네.
알리바이 공작을 부인에게 부탁했다면 왜 그걸 이용하지 않았나요?
말했을 텐데요. 나에게는 뭐든지 진실을 얘기해 달라고.
하지 않으면 이 이상 당신의 변호를 계속 할 수 없어요.
변호인같은거 이제 필요 없어요.
무슨 말을 하는 거에요?
히라사와를 죽인 건 나에요. 빨리 형무소든 어디든 보내 줘.
예. 모리 탐정 사무소
오오. 다카기 형사인가?
그런데 어땠는가?
그런데 우사미의 현 주소는?
아저씨
아 그런가? 알겠네.
일부러 미안하군. 다음에 한잔 살테니까. 그럼
그럼. 코난 좀 나갔다 오마.
다녀오세요.
히라사와사건 조사보고서라. 역시
다녀왔습니다.
응? 코난군 아빠는?
코난군
위의 내용물에 이이다코. 이건?
잠깐 코난군.
우사미의 맨션
그럼 어디서 시작할까나.
아저씨
코. 코난. 너 왜 여기에.....
란누나가 또 검사님한테 이용당하는 가 아닌가 보고 오라고 해서....
나참.. 자기 아빠를 신용하지 않나?
방해하지 마. / 예
이 아이가 마사키군인가?
뭐야 이거?
이건 미마스의 성냥이다.
그런데 왜 이런 곳에?
저기 아저씨. 이방에 재떨이가 있었나요?
그러고 보니 본 적이 없네.
우사미는 담배를 피우지 않겠지.
하지만 여기에 성냥이 놓여져 있었다구요.
이거 미마스의 성냥이잖아. 그럼 가지고 있어도 이상할 것 없잖아.
하지만 부인하고는 사이가 안 좋았잖아요. 그런데 왜?
부부란 건 이런저런게 많은 거다. 애들은 몰라.
나참.
이건?
계속 허접자막 즐감하시길^^
자막제작 : backkun(APTX4869)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
저기. 아줌마
오늘도 오뎅에 이이다코가 있어요?
어머 꼬마야. 그래 이 가게의 명물같은 거니까 빠뜨리지 않아.
마음에 들었어?
응. 아주 맛있어서요.
그래? 그럼 먹으렴.
야호. 감사합니다/.
천만에요.
아줌마도 가지고 있죠? 그 사진
우사미상의 집에도 있었어요.
그래?
에? 그 사람을 한 번더 증인으로?
이 전에는 실패했으니까 만회의 찬스가 필요하다고 해서요.
하지만 알리바이가 무너진 이상 지금에 모리상의 증언이라도....
그게 이 전에 얘기 했던 시간 공백과 관계있는 것 같아요.
그리고 이걸 보면 알 거라고...
이건 미마스의 성냥이군요.
이건?
그리고 하나 더 피해자의 위의 내용물을 보라고 해요.
위의 내용물? / 선생님
그럼 모리상. 한번더 그 날 밤일을 확인해 주십시오.
당신이 미마스에 있었던건 몇 시경이었습니까?
언제나 같이 4시 반경이다.
그리고 선잠을 자기 시작했던 시간은?
8시 반
즉 8시 반부터 전화로 깬 진짜 시간9시 55분까지 자고 있었다는 소리군요.
뭐, 그렇게 되는군.
키사키 변호사는 뭘 증명하려고 하는걸까요?
글쎄, 그냥 폼 재는 거겠지(이건 그냥 의역^^)
그럼 그 사이에 무슨 일이 일어나도 당신은 눈치채지 못했다는 소리군요.
무슨 말을 하고 싶은 거야?
가령 당신이 자고 있을 동안 우사미 피고가 피해자와 같이 가게에 왔어도....
이의있습니다. 아무 근거도 없는 억측입니다.
아뇨. 근거는 있습니다.
피해자의 해부 보고서를 잘 보십시오.
그 위의 내용물안에 이이다코라는 게 있을 겁니다.
미마스에서는 명물요리로서 이이다코라는 요리를 잘 합니다.
덧붙여 현장 주변의 가게에 확인한 결과 미마스 이외에 이이다코를 하는 집은 한건도 없었습니다.
설령 변호인이 말한 대로 그날 밤피해자가 미마스에 찾아다손치더라도 대체 뭐가 어떻게
큰 착각입니다. 피해자는 피고이외에 또 한 사람 살해동기를 가진 사람과 만났으니까요.
어이, 그 때 가게에 있던 손님은 나 하나뿐이었다구.
손님이라고는 안했습니다.
설마?
바보같은 소리. 미마스의 주인이 그런 일을 할리가 없다는 건
이 모리 코고로가 증.....
명한다고 생각한다면 큰 착각이다.
당신
처음 이번 사건을 풀 열쇠는 우사미 피고와 헤이진 아내 마사코상과 사이가 어떤 관계라는 점에 있습니다.
분명 사랑하는 아들의 사고사이후에 둘은 이혼할 정도로 사이가 안좋아졌다.
그것도 전부 히라사와라는 남자때문이다.
그래서 그 날 밤 우사미 피고는 둘의 사이를 그렇게 만든 장본인을 만나 말다툼을 벌였다.
말다툼끝에 선술집을 나온게 8시 30분.
그리고 그대로 피고가 히라사와상을 데리고 부인이 있는 미마스로 갔다.
뭐, 아마도 피고는 긴 시간동안 미워하고 있던 상대와 우연히 만난 것으로 어떻게 하면 좋을까하고
부인이 있는 곳에 데리고 온 거겠죠.
그게 8시 45분경의 일입니다.
부인은 히라사와상을 눈 앞에서 보고 잊어버렸던 과거가 다시 떠올랐다.
거기서 피고는 먼저 돌아가고 히라사와상을 건설 현장에 불러내어서 살해했다.
그리고 부인은 서둘러 미마스에 돌아온 다음
자고 있던 나를 보고 알리바이 공작을 실행했습니다.
즉, 검찰이 간파한 알리바이 공작은 피고를 위한 게 아니고
원래는 부인 자신을 위한 것이었던겁니다.
역시 명탐정이시군요.
충분히 가능한 얘기입니다.
단, 여기는 법정이지 명추리를 하는 장소가 아닙니다.
사실을 말하세요.
호오~ 저의 추리에 뭔가 이론(異論)이라도....
먼저 왜 피고가 피해자를 남기고 먼저 돌아갔다고 알 수 있습니까?
부인에게 알리바이 공작을 부탁했으니까 피해자를 데리고 가지 않았다고 어떻게 말할 수 있나요?
그렇다면 피고는 처음부터 알리바이를 증명하려고 하지 않겠습니까?
또 하나 현장에 떨어져 있던 피고의 차 열쇠는 어떻게 설명할 건가요?
간단한 일입니다.
피고 자신이 시체 옆에 놓아뒀던 겁니다.
피고가 혼자서 가게를 나갔다 걱정이 되어서 돌아왔던 거겠죠.
거기서 마사코상이 히라사와상을 살해하는 걸 목격하게 되었습니다.
아마도 피고는 이렇게 생각한 거겠죠.
이대로 부인이 죄를 쓰는 것보다 취한 자신이 죄를 뒤집어쓰는게 좋지 않을까?
어쩌면 아들을 살해한 히라사와처럼 무거운 죄가 좀 가벼워질 지도 몰라라고....
그러니까 취해있었다고 해도 반드시 죄가 가벼워지리라고는 할 수 없습니다.
어쩌면 중죄에 해당되는 거라해도....
그건 피고가 지금도 부인을 사랑하고 있기 때문입니다.
그리고 부인도 마음의 저 편에서는....
그 증거로 이것은 미마스의 성냥입니다.
뒤에도 로마자로 미마스라고 써져있습니다.
그게 대체 무슨 증거가 된다고... 헉
그래요. 이 로마자를 반대로 읽으면 우사미.M
즉, 죽은 아드님 마사키군의 이름이기도 하고
이혼하기 전의 행복했던 자신의 이름.
피고도 이 성냥을 보고서야 부인의 진짜 기분을 안 이상
일부러 자신에게 의심받을 행동을 해서 부인을 구하려고 했던 겁니다.
거짓말이야. 그녀석을 살해한 건 나다.
저 사람은 관계없어. 내가 히라사와를 죽였어.
이제 그만해. 당신
이제 됐어. 당신의 기분은 충분히 알았어.
미안해요. 그런 증언 해버려서....
열쇠는 전혀 몰랐어.
모리선생님께서 말씀하신 대로 제가 히라사와를 죽였습니다.
마사코
그 사람 저에대해 기억하지 못했습니다.
손님, 이전에 저하고 어디서 만난 적이 없나요?
에, 주인아주머니와?
글쎄, 기억안나는군. 아주머니같은 좋은 여자는 잊을 리가 없는데 말야.
그렇습니까?
저희들 가족의 행복을 엉망으로 만든 자가 얼굴조차 기억못한다니 용서할 수 없었습니다.
마사코
서로 감싸는 부부애는 일단 아름다워보이지만 범죄는 범죄입니다.
정말로 부인을 사랑하고 있다면
죄를 씻고 한 후 다시 한번 더 서로 돕는 것이 진정한 사랑이 아닐까요?
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
刺激的な日常を
자극적인 일상을
持っていたけど きっと
기다리고 있다해도 분명히
目の前に在るスベテが
눈 앞에 있는 모든 것이
大切なモノなんだね
아주 소중한 걸 거야
失うこと怖がるなんて...
잃어버리는 것을 두려워하다니...
私達 未だ何も手に入れてない
우리는 아직 아무 것도 가지고 있지 않잖아
Oh, yeah yeah yeah
靑い靑いこの地球に
푸르고 푸른 이 지구에
限りない未來重ね
한없는 미래가 더해져
can make me free
このまま鼓動 感じていたい
이대로 고동을 느끼고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
Oh, yeah yeah yeah
この氣持ち舞い上がれ
이 기분이 날아오르고
空と海 燒き付けて
하늘과 바다가 강한 인상을 남기고
强い力で
강한 힘으로
君に抱かれ 飛び出したい
너에게 안기어 날아가고 싶어
정말로 오늘은 졌습니다. 완패입니다.
변호사가 아니고 증인이 재판을 뒤바꾸다니 처음 겪는 경험입니다.
그래요. 저도 처음이에요.
그럼 또 다음 법정에서...
그때는 잘 부탁드립니다. / 저희야말로.
키사키 변호사에게는 지금부터 연승기록을 이어가지 않으면 안되네.
저 사람에게 패배를 안기는 게 나의 역할이니까.....(이건 의역^^)
당신. 오늘 고마웠어.
그래서 저 ... 후에 일인데, 시간이 있으면 어디 레스토랑에라도 가서 식사라도 같이 하면 좋을까나? 거기서 천천히....
아가씨.
괜찮으시다면 식사라도 어떻습니까?
아빠
어째 바쁜 것 같으니 식사는 또 다음기회에 하지.
가요. 쿠리야마상. / 예.
엄마 잠깐 기다려요. 엄마.
아빠도 참....
이런이런... 아마 란의 기대대로는 안될 것 같은데.....