Winter Bells / Winter Bells
Heart 안에 있는 것은 미스테리
두사람에게 빛나는 Stand Snow!
보름만 있으면 발렌타인 데이!
초코렛과 함께 사건 어때요?
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
二人だけのとき いつも言えないから
둘 만일 때 언제나 말할 수 없으니까
小さなKISS 時間を止めて このまま
작은 KISS 시간을 멈추어 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を 出逢った君と 二人
찾고 있던 운명의 순간을 만난 그대와 둘이서
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
생각해 내는 눈의 집 그대의 그림자가 작아져요
ずっと あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
계속 그대에게 줄게요 Winter Bell
窓に積もる雪が
창에 쌓이는 눈이
二人を 近付けるよ Day by day 今 抱きしめて..
둘을 가까이하게 해요 Day by day 지금 꼭 껴안아..
あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
그대에게 줄게요 Winter Bell
今 抱きしめて 星降る 夜に
지금 꼭 껴안아 별 쏟아지는 밤에
새해 기분이 잠잠해질 쯤
여자애들이 얼마간의 양과자에
의리나 사랑을 담아 보내는
겨울의 연중 행사
그건..
발렌타인의 진실 (사건편)
자막제작 : £Destiny£
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
하...발렌타인은 무슨...
한심한 짓이야.
다들 과자 회사의 상술에 속고 있는 거라고
그래도 받는 사람은 기분이 좋을 거에요.
초콜릿 맛있잖아.
너, 네가 받지 못하니까 괜히 심술부리는거 아냐?
아아..그래!
어차피 이런 몸으론 어린이용 초콜릿 밖에 못 받겠지.
에도가와군 말이 맞아.
태평하게 초콜릿 가지고 사랑놀이나 하는 곳은 우리나라 뿐이라고.(그럼 한국은..ㅡㅡ;)
성 발렌타인의 기원이 된 발렌티누 주교가 고문 끝에 죽임을 당했다는 것도 알지 못하고 말야.
그...그게 정말이야?
그치만 우리 엄마가
발렌타인 데이는 여자가 초콜릿으로
사랑의 용기를 얻어 소중한 추억을 만드는 날이라고 하셨어
그래서 초콜릿은 달고도 쓰다고...
그럼 아유미는 초콜릿 샀어?
아니. 난 아직 이르다고 엄마가...
그럼! 사랑을 말하기엔 너무 이르지.
그런데 탐정사무소의 그 여자아인 어떻게 하겠대?
아아..란?
내일 스이토 산장이라는 곳에
가기로 해서 신나 있긴 하지만
초콜릿 얘긴 없던데...
뭐, 블러디 발렌타인처럼
끔찍한 추억이 되지 않길 바래.
어이어이, 블러디 발렌타인이라면.
알 카포네 일가가 적대 가문인
모란 일가의 7명을 차고 앞에 세워놓고
머신건으로 총살한 1929년 2월 14일...
알 카포네...
그러고 보니 그 사람 알 카포네가 있던 거리에서 자랐다고 했어.
코난, 우리끼리 그냥 간다~
같이 가.
나참... 뭐하러 일부러 산속 산장까지 과자를 만들러 가야 되는 거지?
신부 수업이에요. 신부 수업!
그런 건 집에서도 얼마든지 할 수 있잖아!
너무 그러지 마세요~
그런데 난 과자 만든다는 얘기는 못 들었는데?
난 그냥 귀여운 산짐승을 많이 볼 수 있다고 해서...
어라? 몰랐어?
스이토산장은 사랑이 이루어지는 초콜릿을 만들 수 있는 곳으로 유명한 산장이야.
뭐~?
그럼 너, 직접 만든 초콜릿을 교코쿠씨에게 주면서 드디어 고백하려는거구나!
아..응.. 그럴 생각이긴 한데...
왜 그래, 소노코?
요즘 연락이 없어...마코토씨..
내가 전화해도 계속 자동응답기가 받고...
거짓말...
하...역시 잘못했나봐...
지난번 스웨터 뜰때 못했던 사랑의 대작전을
이번 초콜릿을 만들면서 실행에 옮길 거라고 전화로 얘기 했거든..
입이 말썽이군...
그냥. 교고쿠씨한테 줄 초콜릿이라고 말할 걸 그랬나 봐.
괜찮아...그 초콜릿을 주면 분명히 교고쿠씨도...
란은 참 강해...
응?
난 겨우 일주일 통화를 못했을 뿐인데도 이렇게 마음이 아픈데 신이치는 계속이잖아?
응.그거... 난 익숙해졌거든.
그리고 그런 애 없어도 별로 아무렇지도 않고.
안녕하세요! 초콜렛을 만들러 왔어요.
잘 부탁 드립니다!
아 할머니 셨어요?
젊은 여자들을 꼬여서 이런 산 속에서 과자를 만들게 하고 돈을 버는 산장의 주인이.
아빠 왜그러세요?
죄송합니다
흥!
꼬이긴..10년 전쯤에 우연히 우리집에서 만든 양과자가 계기가 돼서 맺어진 커플을...
잡지와 TV에서 떠들썩하게 다뤘을 뿐이야.
옛날 주인이었던 우리 영감도 4년전에 죽고 골치 아픈 일이 연달아 발생하는 바람에...
손님 수는 확 줄었지만....
골치 아픈 일?
너희들도 눈보라가 치면 혼자서 밖에 나가지 마!
이 산에 사는 괴물에게 이상한 선물을 받고 싶지 않으면!
이상한 선물 이라면....
초콜렛이야.
이 산은 길이 아주 복잡해서 조난자가 자주 발생하는데...
이상하게 매년 이때가 되면 초콜릿이 자주 놓여있어.
발견되는 시체 옆에.
니가키 요시타카(28) 산장 투숙객.
이 곳 사람들은 이 상장에 과자를 만들러 오는 도중에
길을 잃고 죽은 여자의 영혼이라는 둥.
설녀의 짓이라는 둥 여러 가지 말들이 많지만...
서,설녀?
아..걱정할 거 없어.
경찰에선 먹을 게 부족한 산짐승이
조난자의 짐을 뒤질 때, 우연히 초콜릿이 밖으로 나온 것뿐이라고 했으니까.
그럼 일하러 가볼까.
잘 다녀와.
니가키군.
응?