Winter Bells / Winter Bells
Heart 안에 있는 것은 미스테리
두사람에게 빛나는 Stand Snow!
빅 이벤트, 발렌타인 데이!
사랑도 사건도 확실히 좁혀지다
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
二人だけのとき いつも言えないから
둘 만일 때 언제나 말할 수 없으니까
小さなKISS 時間を止めて このまま
작은 KISS 시간을 멈추어 이대로
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を 出逢った君と 二人
찾고 있던 운명의 순간을 만난 그대와 둘이서
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
생각해 내는 눈의 집 그대의 그림자가 작아져요
ずっと あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
계속 그대에게 줄게요 Winter Bell
窓に積もる雪が
창에 쌓이는 눈이
二人を 近付けるよ Day by day 今 抱きしめて..
둘을 가까이하게 해요 Day by day 지금 꼭 껴안아..
あなたにあげるよ ウィンタ-ベル
그대에게 줄게요 Winter Bell
今 抱きしめて 星降る 夜に
지금 꼭 껴안아 별 쏟아지는 밤에
소노코의 요청으로
발렌타인 데이 초콜렛을 만들러
산속 별장으로 간 우리들
그런데
숙박객 중 한사람
르포라이터인 니가키 요시타카씨가
늑대를 찾으러 숲속에 가 있을 동안
눈이 내려서 돌아오지 못하고 있었다
걱정이 된 우리들은
숲으로 들어가 찾았는데..
죽은 모습으로 나타난
니가키씨를 발견하게 되었다
끊겨있는 피의 흔적
똑바로 씌워져 있는 선글라스
그리고..
아코씨의 초콜렛
어째서 범인은 일부러 산장에서
아코씨의 초콜렛을 가지고 온거지?
도대체..
왜?
발렌타인의 진실(추리편)
자막제작 : 신비로 애니사랑 상수니(k8071917)
1차 수정 : ik
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
그, 그래요? 알았습니다
그래, 경찰은 뭐래?
눈사태는 거짓말이죠?
아니, 오늘밤 8시쯤 눈사태가 나서 터널이 막혀버렸대요
언제 여기 올 수 있는지는 내일이 되봐야 안다는데요
거봐요! 내말이 맞지?
아...
초콜릿은?
응..
역시 없어졌어.. 아코 언니 초콜릿만!
흐흑..
젠장.. 단서가 될 만한 게 없을까 해서
피해자의 카메라하고 비디오 카메라를 가져왔는데..
비디오 카메라에 들어 있는 테이프는
아직 사용도 안했어.
나머지 단서는 카메라에 들어있는 다 쓴 필름 한 통인데..
하지만 감식반이 올 때까지 현상도 할 수 없자나
아아..
현상정도는 나도 할 수 있어요
니가키가 늑대를 촬영하면 바로 보고싶다고 해서
현상기구를 가져왔으니까요.
잠깐 목욕탕을 좀 쓸게요.
암실론 안성맞춤이니깐!
마음대로 해
그럼 내가 도와 줄게요
이봐, 정말 저것 뿐이오?
살해당한 사람이 가지고 있던 배낭에도
다른 필름이나 테이프가 들어있지 않잖아요?
아, 들어있었는데 필름도 테이프도
모두 뜯지 않은 거였어요.
그럼 그 사람, 비디오로 뭔가를 찍기전에
살해당했다는 거요?
어쩌면 피해자가 비디오보다 사진을 더 좋아했을지도..
그렇지 않아요!
니가키는 비디오로 촬영하는 걸 더 좋아했어요
어젯밤에도 잔뜩 찍었는걸요.
그럼 그 비디오 테이프 좀 보여줄래요?
아.. 응 그 사람 가방에 잔뜩 들어있어서
어느게 어젯밤건지 모를 수도 있지만..
아, 그만두렴. 꼬마야. 죽은 사람 비디오라니!
응? 보면 안되는 장면이라도 찍혔어요?
그런 건 아니지만..
괜찮다면 거실 티비로 다같이 볼까?
네, 뭔가 단서를 찾을 수 있을지도 모르니까요.
그럼 그 사람 방에서 가져올게요
어? 나한테 줄 사랑의 초콜릿이 이거야?
미안하지만 이건 내거라고.
역시 남의 홈비디오만큼 지루한 것도 없다니까
니가키 건 내일 찾아올 여자애들하고 같이 만들거야
뭐야, 좋다 말았자나!
난 소중한 선물을 준비해 놨는데!
응?
젠장, 이 고물!
빨리 나와!
앗!
응?
고물이라 미안하군.
그건 죽은 영감이 레이코 씨하고
처음 장만한 우리영감 보물이야
레이코 씨요?
남편의 전처였던 여자야.
12년 전에 병으로 세상을 떴다던가..
엥?
사부로! 이제 우리에 들어갈 시간이다.
후처였어....?
그 얘기라면 전 주인한테도 들은 적이 있수
전처가 죽고 의기소침해 있는데
저 할머니가 손님으로 왔다가 마음이 맞아서 같이 살게 됐대요
할머니의 과자 만들기 때문에 한때는 이산장도 시끌벅적했지만..
역시 남편이 없다는 건 힘든 일이야.
전에 들었다면, 아저씨들도 이산장에 자주 오시나요?
아니, 전에 딱 한 번 와봤어.
그런데 아가씨,
비디오 테이프는 지금 보는 4개째가 마지막인가?
네
어제 날짜가 찍혀있는 비디오는 이게 다에요
이 테이프도 거의 다됐네
지금부터 난 초콜릿 만들기에 도전해 보겠습니다
여러분 안녕!
드디어 끝났군
비디오에 당신들은 찍히지도 않았는데요
아, 당연하죠. 난 오늘 아침에 왔고..
난 아까 도착했으니까요.
결국 아무것도 못 건졌잖아.
하지만 니가키가 살해당한 시간은 알아냈어요
응?
보세요 이사진!
니가키가 범인한테 맞을 때 찍힌 사진이에요!
그걸 어떻게 알았어요?
사진 위에 시커멓게 그림자가 있지?
다른 사진에는 없는데 이 마지막 한 장만 그래!
이건 카메라 렌즈에 묻은 핏자국이야!
네에?
분명히 맞고 땅에 쓰러질 때 충격으로 셔터가 눌렸을거야
하지만 아직 진짜 핏자국인지는..
틀림없어요! 다른 필름을 넣고 찍어도
모두 같은 그림자가 생겼으니까요
그렇다면 역시 피해자는 낮에 살해당했다는 건가..?
이상해..
저 사진!
그러니까 범인은 그 시간에 우리하고 산장에 있지 않았던...
당신들 세 사람 중에 있을지도 모르겠군요
이봐요!
그럼 그 초콜릿은 어떻게 된거요?
그건 밤 8시까지 이 산장에 있었잖아요!
대체 그걸 누가 가져다 놨다는 거요?
그눈보라 속에 죽은 사람이 있는 곳까지
초콜릿을 갖다 두러 일부러 찾아가는 바보가 어디 있겠소?
그, 그건 그렇지만..
어쩌면 정말 있을지도 몰라
이 산속에 우리 말고..
다른 뭔가가....
그, 그게 뭐죠?
그러고 보니 당신들을 만나기 전에
숲속에서 이상한 사람을 봤어요
네?
검은 털모자를 쓴 커다른 남자였어
곰인 줄 알고 쏠 뻔했지
검은 털모자?
설마... 설마..?
자막제작 : 신비로 애니사랑 상수니(k8071917)
1차 수정 : ik
2차 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
검은 털모자라니..!!
서.. 설마? 그 사람??
저..숲에서 마주친 그사람, 어떻게 생겼는지 보셨어요?
응?
아?
아는 사람일지도 몰라서요
글쎄, 몸집으로 봐서 남자라는 건 알겠는데..
고글하고 머플러 때문에 얼굴은 전혀 못봤어.
그래요?
란?
혹시 나쓰야 아냐?
틀림없이 나쓰야아! 역시 살아있었어!
마중 나가야 돼
미카..
안돼! 이런 눈보라 속에 어디를 나간다고 그래!
수, 숲에서 기다리고 있어. 나쓰야가.. 나쓰야가..
나쓰야는 죽었어!
4년전에 눈사태로!
나쓰야가 누구야?
4년전에 행방불명된 우리 오빠에요
미카는 오빠하고 애인 사이였어요
그럼 낮에 미카 언니가 만든 체크 무늬 초콜릿은?
응. 오빠 산소에 바칠 초콜릿이야.
오빠는 체크를 좋아했거든
오빠 산소도 이 숲에 있어.
전 주인 아저씨하고 아저씨의 전 부인 산소 옆에
그 세 사람의 산소만이 아니야
이 숲에는 신원불명으로 방치된 조난자의 묘도 많아
산짐승한테 훼손되서 비석이 제대로 서있는건
그 세사람 묘 뿐이지만..
왜 그 세사람 묘만 훼손되지 않았죠?
아마 영감이 생전에 그랬던 것처럼 내가 매일 사부로를 데리고
성묘를 하기 때문이겠지
아무튼 숲 속에 우리 말고 누군가가 있다면..
범인은 그 숲속을 어슬렁거리던
검은 털모자 쓴 녀석이 분명해
아!
니가키라는 청년이 언제 살해당했는지는 몰라도
그 시체 곁에 초콜릿을 둔 녀석이 범인일 거 아네요?
그런데 당신들 6명은 8시쯤, 초콜릿을 산장에 두고
피해자를 찾으러 나갔다가, 다 같이 시체를 발견했으니까
초콜릿을 갖다 놓는 건 불가능해요
또 내가 당신들을 만난 건 산장 옆,
아마 피해자를 찾으러 산장을 나온 직후일 거에요
산장에서 살인 현장까지는 빨리 걸어도 20분은 걸려요
그러니 난 초콜릿을 놓고 올 시간이 없었다, 이말이죠
물론 나도 불가능해
난 8시경 산장에서 멀리 떨어진 곳에서 터널에
눈사태가 나는 걸 보고 있었으니까
하지만 눈사태 같은건 라디오 뉴스로 들으면..
아니, 그건 아니야
산장에 돌아와서 경찰에 전화했을때,
마침 눈사태 발표가 난 직후라고 했으니까.
굳이 이 중 누군가가 초콜릿을 가져갔다고 한다면
그건 그 초콜릿을 만들었다는 저 아가씨 정도 아닐까요
네?
분명히 당신들이 다같이 죽은 사람을 찾으러 가기전에
같이 있던 아가씨하고 함께 찾으러 나갔었다고 했자나?
그때, 둘이서 계속 붙어 다니진 않았을 거 아냐!
아, 네 도중에 흩어져서 찾긴 했지만..
어젯밤에 비슷한 초콜릿을 만들어 뒀다가
둘이 그 젊은이를 찾으러 나갈 때 들고 나가서
젊은이를 죽이고 초콜릿을 놓아둔 다음
다같이 찾으러 나갈 때 오늘 만든 초콜릿을 살짝 들고 나가면
밤인이 가져다 놓은 것처럼 꾸밀 수가 있잖아.,
말도 안돼!
그건 불가능해요!
응?
우리가 처음에 니가키를 찾으러 나갈 때
이미 눈보라가 치고 있었어요!
그때 죽였다면 이 범행 때 촬영한 사진에 눈이 찍혔을거 아녜요?
하지만 초콜릿은..
그럼 비교해 볼까요?
어제 만든 초콜릿을 모두 사진에 담아놨으니까
음..
현장에 있던 초콜릿이 조금 녹고
찌부러진 흔적이 있긴 하지만..
글씨 모양도 그렇고, 새긴 것도 그렇고,
이렇게 똑같이 만들 수 있는 사람이 있다면 한번 만나보고 싶네요
그러니까 당신들 추리는 틀렸어
그럼 다행이고요
우리 중에 범인이 없다는 걸 알았으니까
이제 마음놓고 잘 수 있겠어요
그럼 다들 잘자요
그렇다면 범인은 역시 검은 털모자를 쓴 남자라는 건가?
저 니가키형 카메라에 들어 있던 필름
정말 어제하고 오늘 사이에 그 형이 찍은 사진 맞아요?
엉?
다 찍은 채 되감겨 있었잖아요
그건 나중에 넣어둔 것을 수도 있잖아요?
그럼 그 필름의 다른 사진도 비교해 볼래?
마침 어제 니가키가 찍어놓은 비디오도 있으니까
찍혀있던 세 사람의 복장도 모두 똑같아
물론 비디오를 찍고 있던 피해자는 거의 찍히지 않았고
찍은건 밤이야
이 사진의 필름 제일 마지막에 그 핏자국이 묻은 사진이 있다는건..
그 사진이 오늘 낮에 찍었다는 것이 되겠지?
우린 어제 산장에 왔고 오늘 낮에 니가키가 카메라를 들고 나갈때까지
아무도 밖에 나가지 않았으니까...
그 사진은 니가키밖에 찍을 수 없어
그럼 남은 건 현상할 때 뭔가 조작을 하는 건데..
그런 짓을 어떻게 해요!
내가 현상할 때 란이 계속 옆에 있었는데!
그치?
네.. 특별히 이상한 일은 없었는데요
지문을 묻히지 않으려고 장갑을 끼고 카메라에서 필름을 꺼냈고..
무엇보다 네거티브 필름을 보면 조작을 하지 않았다는 걸 알 수 있을 텐데요
이상한 거라면 새까만 사진 정도에요
새까만 사진?
핏자국이 묻은 사진 옆에 연달아 2장이 있었어요
새까맣고 아무것도 찍히지 않은 사진이..
정말이야?
네
보나마나 렌즈에 뭔가 덮여 있을 때
잘못해서 셔터를 누른 거 겠지만요
역시 그랬어
핏자국이 묻은 그 사진은 속임수야!
하지만 모르겠어
어떻게 하면 그런 사진을 찍을 수 있지?
게다가 더 모르겠는건 시체옆에 있던 그 초콜릿이야
그런 물건을 놓아두면 애써 꾸민 트릭이..소용 없어 지는데
사부로 네가 좋아하는 공이야
정말로 범인은 숲에 숨어있다는 검은 털모자를 쓴..
어 이상하네? 작년에 왔을 때는 사부로가 신나서 가지고 놀았는데..
할머니 저 개는 왜 이름이 사부로(셋째라는 뜻)에요?
전에 다로(첫째)하고 지로(둘째)가 있었거든
둘 다 이미 이 세상에는 없지만..
네? 죽었어요?
음. 다로는 우리 영감 이름이고..
지로는 사부로하고 똑같이 시코쿠 지방 개였다 본데
영감이 전 부인이 레이코 씨가 죽었을 때,
뒤를 따르듯이 병들어 죽었대
그 지로라는 개의 사진을 보고 싶어요
아마 영감 앨범 속에 있을거야
영감방은 니가키가 쓰고 있었는데..
아. 그럼 제가 가져올까요?
나도 같이가!
사부로한테 뭔가 이상한 버릇같은거 없어요?
산책을 자주 나간다거나..
전혀! 거의 산장에만 있고,
밖에 나가는 건 나하고 성묘하러 갈 때 정도야
머리가 좋아서..
산소가 가까워지면 먼저 달려가서 묘 앞에서 나를 기다리고 있지
아참, 그리고 밖에 나갈 수 없게 눈보라가 심한날은 음식에 손을 안돼
보통 때는 남김없이 먹어 치우는데..
대신 눈보라가 그친 다음날은 마구 먹어대지.
아..
이건 아코 언니 목소리에요!
무슨 일이야?
글쎄 이것 좀 보세요~
이 사람들이 니가키 방에 함부로 들어와서
짐을 뒤지고 있지 뭐예요?
뭐라고?
아, 아뇨
뭔가 사건을 푸는 열쇠가 있지 않을까해서요
아무것도 가져가지 않았어요
그럼 일단 몸수색부터 해보죠
아, 네
저쪽 방으로 갑시다
피 묻은 파카..?
배 부분만 피가 끊겨 있어
아, 그거? 니가키가 다쳤을 때 입고 있던 파카야
네?
칼로 초콜릿을 자르다가 서툴러서 왼손 엄지를 베었거든
대단한 상처는 아니었지만 니가키가 피를 보고 놀라서
손을 마구 흔들어 대는 바람에 파카에도 피가 튀었어
할머니는 구급상자를 찾으러 뛰어 다니시고
아코는 니가키 방에서 울고,
난 펄펄 뛰는 니가키를 붙잡고 있느라 한바탕 쇼를 했지
제일 고생한 사람은 시무룩해진 니가키를 돌봐준 아코지만..
그렇지?
아, 미안해
있다, 있어. 이거야!
왼쪽개가 지로고, 오른쪽 개가 사부로야!
목에 걸고 있는 건 전에 조난자를 구조했을 때
현에서 받은 메달이고...
가만 왼쪽이 사부로고, 오른쪽이 지로던가?
역시 그랬어
알았다고, 이 사건!
어째서 피의 그림자가 찍힌 사진 앞에
새까만 사진이 찍혀져 있었는지,
누가 초콜렛을 갖고 나가서
왜 시체 곁에 두었는지,
그리고 누가 니가키상을 살해했는지
그건...
그 사람이야!
夢みたあとで/꿈을 꾼 후에
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때마다 그대를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 곁에 있으면 행복했었지
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 것에 두려워하며 울고 있었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람들의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않는다면 잃지도 않지만
求めずにはいられないよ
바라지 않을 수 없었어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있다고 해도
ユメヲミタアトデ 君はまだ遠くて
꿈을 꾼 후에 그대는 아직 먼 곳에
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 앞질러 가서 제자리에서 맴도네
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃비가 내리는 이 길은 변함없이
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
최신작의 수수께끼의 키워드를 잊지마!
100년전 런던
노아의 방주
두개의 반지
와인
그리고
셜록 홈즈
극장 최신작
명탐정 코난
베이카 거리의 망령
다음회 예고
범인을 알았다고?
저, 정말이니? 꼬마야?
다음회 예고
결국
범인은 당신일 수 밖에 없습니다!
NEXT CONAN
발렌타인의 진실 (해결편)
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
보시는 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
검은 사진
다음회를 기대하세요
다음회는 기다리던 해결편
해결이 되도 그녀석은 나타나질 않네
다음회를 기대하세요
아~