Heart 안에 있는 것은 미스테리
두사람에게 빛나는 Stand Snow!
공포의 하루!
란과 소노코는 어떻게 될까?
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
二人だけのとき
후타리 다케노 토키
두 사람만의 시간인데도
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
いつも言えないから
이츠모 이에나이카라
언제나 말을 하지 않아
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
小さな Kiss 時間を止めて このまま
치-사나 Kiss 토키오 토메테 고노 마마
조그마한 Kiss 그대로 시간을 멈춰줘
Need your love tonight
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
探していた運命の瞬間を 出逢った君と
사가시테이타 운메이노 슈-칸오 데앗타 키미토
찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
二人
후타리
둘이서
二人
후타리
둘이서
二人
후타리
둘이서
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
오모이 다스 유키노 호-무 키미노 카게가 치-사쿠나루
추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
ずっと
즛토
계속
ずっと
즛토
계속
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
窓に積もる雪が
마도니 츠모루 유키가
창밖에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
二人を近付けるよ
후타리오 치카즈케루요
두사람을 가깝게해
Day by day
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
あなたにあげるよ
아나타니 아게루요
그대에게 줄께요
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
ウィンタ--ベル
윈타--베루
Winter bell
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
今 抱きしめて…
이마 다키시메테…
지금 꼭 끌어 안아…
星降る夜に
호시 후루 요루니
별이 쏟아지는 밤에
星降る夜に
호시 후루 요루니
별이 쏟아지는 밤에
星降る夜に
호시 후루 요루니
별이 쏟아지는 밤에
星降る夜に
호시 후루 요루니
별이 쏟아지는 밤에
星降る夜に
호시 후루 요루니
별이 쏟아지는 밤에
소노코의 권유로
발렌타인의 초콜렛을 만들러
산 속에 있는 간이 숙박소,
'스위트 별장'으로 간 우리들
하지만 숙박객 중 한 명,
르포 라이터인 니가키 요시타카상이
늑대를 찾기 위해
숲으로 들어간 채
눈보라가 일어도 돌아오지 않았다
걱정이 된 우리는 숲속을 찾던 중
완전히 변해버린 모습의
니가키상을 발견했다
역시 그랬어
알았다고, 이 사건!
어째서 피의 그림자가 찍힌 사진 앞에
새까만 사진이 찍혀져 있었는지,
누가 초콜렛을 갖고 나가서
왜 시체 곁에 두었는지,
그리고 누가 니가키상을 살해했는지
그건...
그 사람이야!
バレンタインの眞實(解決編)
발렌타인의 진실(해결편)
수정:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
다음은 증거야
여기서 초콜렛을
가져간 범인의 증거와
니가키상을 살해한
범인의 증거만 잡으면...
앞에 있는 건 소노코의 초콜렛,
그 옆에 체크 장식은 미카상 꺼,
그럼 란 껀...
란...
어이! 살금살금 뭔 짓을 하고 있냐?
어라? 왜 이 녀석이 여기에?
뭐, 뭐라고?
나카미 유우조(42) / 숙박객
범인을 알았다고?
이타쿠라 하지메(37) / 숙박객
저, 정말이니, 꼬마야?
코나카와 미카(26) / 숙박객
그런데 누구니?
아마리 아코(25) / 숙박객
역시, 그 검은 니트 모자의 남자냐?
유아사 치요코(61) / 숙박소 주인
그건 지금부터 코고로 아저씨가 부엌에서
사람들한테 이야기 해준대요
이봐요! 여기 왔소, 탐정님!
범인을 알았단 건
그 검은 니트 모자 남자의
정체를 알았다는 건가?
아니오. 그 남자의 신원을
알아볼 필요는 없소
니가키상을 살해한 범인은
이 안에 있으니까요!
뭐, 뭐라고?
말했잖소!
그 상황에서는 우리가 그 초콜렛을
시체 곁에 놓는 건 무리라고!
그래요, 초콜렛!
그 수수께끼를 풀 열쇠는 우리가 아니라
그에게 있었습니다
사, 사부로...?
그럼 사건의 열쇠를 쥔 '그'는...
사부로를 말하는 건가요?
그의 덕분으로 니가키상의 시체 곁에
초콜렛이 놓여있던 수수께끼는 풀렸습니다
설마 이 개가 초콜렛을
옮겼다고 말할 셈이요?
이 개는 당신들이
초콜렛을 숙박소에 두고
니가키를 찾으러 간 뒤에
안경쓴 꼬마가 데리고 나온 거잖소?
개와 같이 있었던 꼬마가
맨 마지막에 사체를 발견했는데
어떻게 초콜렛을 옮길 수 있다는 거지?
분명히 코난과 같이 있었습니다
이 '사부로'는 말이죠
이, 이 사부로...?
이것을 눈치챈 건
오뚝이를 갖고 장난칠 정도로
둥근 것에 흥미를 보이던 사부로가
어젯밤 비디오 안에선
전혀 관심을 보이지 않았던 걸 봤을 때
그리고 전주인이
매일 사부로를 데리고
성묘를 하고 있었다는 것
어쩐지 그 무덤만이
동물에 의해 망가지지
않았다는 점에 비춰보면
이 가설은 아주 잘 들어맞았습니다
전주인은 부인의 무덤을 하루종일
사부로에게 지키도록 한 게
아닐까 하는 가설이요
무슨 말도 안되는 소릴 하는 거요?
밤마다 이 숙박소 우리에
들어있는 이 개한테
어떻게 무덤을 지키게 한단 말입니까?
그래, 분명히 불가능하죠
한 마리라면 말이오
뭐?
할머니라면 알고 계시겠지요
12년 전에 죽었다고 바깥분께 들은
사부로와 쌍둥이인 지로의 존재를
초콜렛에 난 움푹 들어간 자국과
녹은 자국을 봤을 때 알아챘습니다
실은 사부로는 두 마리가 있고,
그 초콜렛에 난 자국은
개가 문 자국이라고요
성격으로 볼 때 성실한 쪽은 지로,
성묘할 때 교대해서
무덤을 지키고 있었던 겁니다
지로가 죽었다고 한 건
후처인 할머니께 신경을 써준 거겠죠
그렇구만
그렇게 하도록 훈련을 받았다면
먹이는 하루 간격으로
그래서 눈보라 때문에
성묘를 가지 못해
교대를 할 수 없던 날은
먹이를 먹지 않았구나
그럼 5년 전에 니가키군이
숲에서 본 늑대는...
아마 지로나 사부로 둘 중 하나겠죠
조난자에게 초콜렛을 가져다 준 겁니다
말도 안돼
그냥 개새끼가 왜 초콜렛을...
아니, 그냥 개가 아닙니다
인명 구조에서 표창받을만큼
우수한 산악 구조견이오
조난자를 발견하면
열량이 높은 초콜렛을 갖다주도록
훈련받았다면 설명이 가능하죠
그 행동은 숙박소에 초콜렛을 저장하는
이 시기로 한정되어 있는 겁니다
그리고 니가키상의 얼굴의
피가 끊어져 있던 것도
그를 조난자라고 생각하고
옮기려고 했기 때문이죠
이, 이봐요! 초콜렛을 옮긴 게
개라면 범인은 누구요?
무슨 소리예요! 당신도 봤잖아요?
니가키군이 범인에게 당할 때 찍은
피 그림자가 찍힌 낮의 사진!
즉 범인은 낮동안
알리바이가 없는 당신들 중에...
그 사진, 좀 이상하지 않습니까?
그 사진은 필름의 마지막 한 장으로,
그 뒤 감겨있었어요
필름 감길 때의 '지잉'하는 소리는
어차피 범인한테도 들렸을 터
그런데도 범인은
그 필름을 가져가지 않았어요
혹시 자기가 찍혀있을지도 모르는데도
그렇구나
그치만 어째서...?
그건 그게 범행 당시 찍힌 것이 아니라
니가키상이 낮 시간 동안
별 생각없이 찍은 사진이기 때문입니다
어젯밤에 렌즈에 자기 피가
묻어있다는 것도 모르고 말이죠
어젯밤이라면 설마
그가 식칼에 손가락을 벤 그...
그 때 입고 있던 파카의
튄 핏자국이 중간 부분에서만
끊어져 있던 게 그 증거
아마도 목에 걸고 있던
카메라 렌즈에 피가 묻은 거겠죠
그래요. 범인은 낮에 니가키상이
피 그림자가 찍힌 카메라로
사진을 찍도록 만든 다음
저녁 때 그 현장에서 약속대로
자기를 기다리던 그를 때려 죽이고
선글래스를 다시 씌운 후
마치 낮에 살해당한 것처럼
위장했던 겁니다
다시 말해
범인으로서 당신 말고는
생각할 수 없단 말입니다
허접 번역 & 자막 (57th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
다시 말해 범인으로서 당신 말고는
생각할 수 없단 말입니다,
아마리 아코상!
그런...
아코가...아코가 범인이라니...
말도 안돼요! 왜냐면 우리가
그 사람을 찾으러 간 건
눈보라가 몰아쳐 온 다음이니까
아직 해가 중천에 떠있을 때잖아요!
그래서 빨리 마중을 나간 겁니다
눈보라가 심해져서
그가 만나기도 전에 숙박소에 돌아온다면
계획은 실패로 돌아가니까요
덧붙여서 피 그림자가 찍힌 사진 앞에
새까만 사진을 두 장 찍은 것은
필름을 한 장만 남기기 위한 것입니다
세 장씩이나 남아있으면
피 그림자가 찍힌 채로 이동하는
이상한 사진이 찍힐 수도 있으니까요
범행 후 다른 필름이나 비디오 테이프를
사용하지 않은 걸로
바꿔 넣은 것도 같은 이유겠죠
그, 그치만 그 트릭이라면 나도...
아니요. 아코상만이 할 수 있습니다
범행 후에 피의 필름이 카메라에
들어있어야 하는 이 트릭은
미리 그의 가방에서 예비 필름을
모두 빼낼 필요가 있습니다
범행 후 가방에 다 쓴 필름이
또 있기라도 한다면
어느 것이 피의 필름인지
판별할 수 없으니까요
그렇습니다. 다쳐있는 그를
계속 보살펴주고 있던 당신에게
하나도 들키지 않고
그의 필름을 빼내는 일 정도는
당신 말고는 할 수 없습니다
그렇다면 한 번 볼까요?
범행 후 당신이 회수해서
버린 비디오 테이프를.
눈보라 속에서 약속 장소로 오는
당신을 니가키상이 찍은 영상을
자요, 그가 가져왔습니다
비디오 테이프가 가득 들은
당신의 가방을
당신이 잃어버린 거라고 생각해서요
아직 테이프 안은
확인해 보지 않았지만
4년 전 날짜의 테이프도
섞여 있었습니다
그건 아마도...
그래요
그건 부상을 당해
움직일 수 없는 오빠와
그런 오빠를 구해주려
하고 있는 전주인이
눈사태에 휩쓸리는 장면
그 광경을 떨어져있는 숲에서
계속 찍고 있었던
잔혹한 테이프예요
설마 니가키군,
사람을 구하지도 않고
계속 카메라를 돌렸던 거야?
응. 오빠는 내가 요시타카가
사귀는 걸 반대했으니까
그 테이프를 발견한 건
다친 요시타카가 갈아입을 옷을
방에 그 사람 짐 속에서 찾을 때야
4년전 날짜가 적힌 테이프를 보고서
그 사람이 말했던 내 선물은
이거라고 생각해서
살짝 봤었어
그럼 그 후에 울고 있었던 건...
하지만
사부로가 그 사람에게
내 초콜렛을 갖다주다니...
사부로는 눈치채고
있었는지도 모르겠네
내가 범인이라는 것도,
그 사람을 진짜로 사랑했다는 것도...
어리석은 짓을 했구나
진짜 니가키상이 찍은
비디오인지 아닌지도 모르면서...
알 수 있어요
큰 소리가 두 번 나서
눈사태가 일어났을 때
그의 목소리도 테이프에
들어있었으니까요
"나쁜 건 나츠다, 동생을 받아가겠다"고요
큰 소리가 두 번?
아니 잠깐, 그거...!
이 소리겠지?
테이프에 들어있었던 소리는.
그래. 우리가 일으킨 거다, 그 눈사태는
당신의 오빠를 늑대로
착각해서 쏴버렸으니까
우리는 니가키가
돈을 달라고 해서 불려온 거야
그 비디오 테이프로
시체가 있는 장소를 알아내고
그 시체에서 총상이 발견된다면
당신들은 끝장이라고 해서 말이지
대신 처리해줘서 고맙수다
하여튼 오늘은 눈사태를 일으켜서
그 자식을 꼼짝못하게 해놓고
천천히 마무리 지을 생각이었으니까
자, 전원 탐정 옆에 줄서!
빨리 해!
어떡하지?
마취총은 써버렸고 킥력증강슈즈도 없어!
그럼 어떻게 요리할까나?
누...누가 좀 도와줘...
뒤에 있는 이 초콜렛을
전해주지 못하게 되잖아...
좋아! 단발머리 너!
뒤의 식칼로 옆에 있는 친구를 찔러라
야! 꾸물대지 마!
누, 누구냐!
어이, 가봐
어이! 누가 있는 거냐?
넌 뭐야?
멈춰!
움직이지 마
너...움직이지 말라고 했잖아
우, 움직이면 안돼요
괜찮아요
총부리가 향하는 방향과
방아쇠에 걸친 손가락의 움직임에
집중하고 있으면
총알은 피할 수 있습니다
이 자식...얕보지 마!
얕볼 생각은 없어
사실을 말한 것뿐이다
제기랄...
피할 수 있다면 어디 피해봐라!
거봐
마, 마코토상...
이 자식....!
이쪽이다!
이쪽이야!
아, 아프겠다...
마, 마코토상...어째서 여길...?
당신이 좋아하는 사람을 보려고 왔습니다
정말로 당신께 어울리는 사람인지
어떤지 말입니다
시치미 떼지 마세요!
손으로 뜬 스웨터와
직접 만든 찻잔을 받고
이번에 초콜렛을 받을 남자말입니다
자, 어딥니까? 그 행운의 남자는!
그니까, 당신이에요
보세요!
덧붙이자면 소노코, 스웨터는
도중에 그만 포기해버렸지만
찻잔은 쿄고쿠상께
제대로 보내드렸는데요
그, 그건 꽃병 아니었습니까?
오해, 풀리셨어요?
아, 네...
그, 그럼 전 이만...
잠깐만요!
기왕 온 김에 확실히 받아줘요!
자요!
감사합니다
짱이다...
러브러브 대작전, 먹혀들어가잖아?
그건 그렇고 소노코상
그 동물 무늬 옷은
좀 아닌 거 같은데요...
그래요?
잘됐다, 소노코
날이 밝고 경찰이 도착해
이 눈덮인 산의 참극은
눈보라와 함께 지나가버렸다
그리고 2월 14일
근데, 초콜렛에 왜 아무것도 안썼어?
나중에 살짝 쓰려고
그럼 난 마코토상 배웅하러
공항에 갔다올게
힘내!
Bye~
소노코...난 쓸 수 없어...
발렌타인 선물은,
그 날이 지나고 나면 전해준대도
상대방한테 마음이 닿지 않는걸
어디있는지도 모를 사람의 이름은
역시 쓸 수가 없어...
아빠한테 그냥 드릴까? 이 초콜렛.
란은 강하구나
진짜...강했으면 좋았을텐데...
바보야...울지 마...
울지 말라니까...
朝が來るたび君のことを想う
아사가쿠루타비키미노코토오오모-
아침이 올 때마다 그대를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
타다소바니이레바시아와세닷타
단지 곁에 있으면 행복했었지
時が經つことに怯えて泣いてた
토키가타츠코토니오비에테나이테타
시간이 흐르는 것에 두려워하며 울고 있었어
變わりゆく人の心に
카와리유쿠히토노코코로니
변해가는 사람들의 마음에
望まなければ失わないのに
노조마나케레바우시나와나이노니
바라지 않는다면 잃지도 않지만
求めずにはいられないよ
모토메즈니와이라레나이요
바라지 않을 수 없었어
どんな未來がこの先にあっても
돈나미라이가코노사키니앗테모
어떤 미래가 이 앞에 있다고 해도
ユメヲミタアトデ 君はまだ遠くて
유메오미타아토데키미와마다토-쿠테
꿈을 꾼 후에 그대는 아직 먼 곳에
氣持ちだけ先走って空回り
키모치다케사키바싯테카라마와리
마음만이 앞질러 가서 제자리에서 맴도네
花の雨が降るこの道は變わらず
하나오아메가후루코노미치와카와라즈
꽃비가 내리는 이 길은 변함없이
腕を絡め步きたいな
우데오카라메아루키타이나
팔짱을 끼고 걷고 싶어
어? 누가 코트를 덮어줬지?
눈이다!
이런, 벌써 시간이...!
빨리 저녁 준비 해야되겠다
메일 와 있네
화상 첨부?
잠깐, 이거 뭐야! 나잖아!
소원을 받든 탐정 키드?
아, 네!
안녕하십니까, 탐정 키드입니다
시, 신이치?
신이치! 있었어?
응, 방금 전까지
바보같은 짓 할 시간 있으면
좀 깨우지 그랬어!
미안, 미안~
침흘리면서 기분좋게 자고 있길래
침...?
아, 맞다
네가 일어나길 기다리다가
배가 고파져서 말이야
먹어버렸어, 책상 위에 있는 초콜렛.
근데 참 특이했어
복숭아 모양 초콜렛이라니
보, 복숭아 모양...
뭐, 복숭아 맛은 안났지만
진짜 맛있었어
정말이야?
그래. 지금까지 먹어본
초콜렛 중에서 가장 맛있었어
그런 초콜렛, 어디서 산 거야?
안돼! 안가르쳐 줄거야~
나만 알고 있는
아주 소중한 가게니까
근데 신이치, 탐정 키드는 좀 썰렁해
하아...역시나?