Detective Conan 10th Opening - Winter Bells - Song by 倉木麻衣
Heart 안에 있는 것은 미스테리
두사람에게 빛나는 Stand Snow!
시계를 찾고 있는 탐정단
덤으로 커다란 사건도 발견!
단 하나뿐인 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
二人だけのとき いつも言えないから 두사람만의 시간인데도 언제나 말을 하지 않아
小さなKISS 時間を止めて このまま 조그마한 KISS 그대로 시간을 멈춰줘
Need your love tonight Need your love tonight
探していた運命の瞬間を 出逢った君と 二人 찾고 있던 운명의 순간을 만난 너와 두사람
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる 추억속의 눈의 집 너의 그림자가 작아져 버려
ずっと あなたにあげるよ ウィンタ-·ベル 계속 너에게 줄거야 Winter Bell
窓に積もる雪が 창밖에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ Day by day 今 抱きしめて… 두사람을 가깝게해 Day by day 지금 꼭 끌어 안아…
あなたにあげるよ ウィンタ-·ベル 너에게 줄거야 Winter Bell
今 抱きしめて 星降る夜に  지금 꼭 끌어 안아 별이 쏟아지는 밤에
와~ 귀여워~♡
이거 나야
우리들 모습과 똑같아요
헤헤..정말 이 쵸콜렛 받아도 되는거야?
응, 누나가 모두를 위해 솜씨를 발휘해 산장에서 만든 것이니까
하지만 이 쵸콜렛 언제 만든거야?
산장에 있던 책상 위에는 없었는데..
처음에 실험용으로 만들어서 냉장고에 넣어 두었어
자, 그럼 홍차 끓여올테니 기다리고 있어
네~
저 상태로 보면 슬퍼하고 있는 그녀를 잘 속이고 쵸코렛을 받은 모양이네
에? 어떻게 슬퍼 하고 있었다는 걸 아는거야?
만들어진 물건은 만든사람의 마음을 비춰주지
이 쵸코렛을 봐..
웃고 있지만 슬픈 얼굴을 하고 있잖아..
듣고보니 그럴듯하네..
정말.. 슬퍼서 지금이라도 눈물이 나올듯 한 얼굴
무리하긴..
너.. 때때로 여자애 같은 소릴 하는구나
어머? 남자애로 보였어?
[범죄에서 잃어버린 유품(전편)] Rath's 7th Caption (sm6280p@hanmail.net)
자막의 이동 및 수정은 자유이지만
적어도 원제작자를 밝혀 주시면 감사하습니다
정말 맛있어! / 정말..
가게에서 파는 쵸콜렛 같아요
조용히 좀 시켜 주실 수 있으겠습니까
일하는데 집중할 수가 없어서..
아, 죄송합니다, 홍차 마시고 나서 곧 돌아가겠습니다
있잖아요, 아저씨 정말 일하고 계시는거예요?
언제나 자고있다고 들었는데요?
바보, 지금도 이렇게 의뢰인이 준 테이프를...
아~ 카쿠마치 세이지 선수 12번 코우사키 세이토 선수를 제치고 선두를..
그거 뭐에요? / 경마이군요..
아, 이건...;;
예, 기다리고 있었습니다.
봐라 의뢰인이 오셨잖아
매일마다 일본내에의 사건 의뢰가 쏟아져 오는데 내가 한가할 리가 없잖아
자, 이번에는 어떤 난사건일까나..
어서 오십시요
저..잃어버린 시계를 찾고 싶습니다만.. - 모리나 히데오 (49) [의뢰인] -
아.. 예...;;
오... 찾으시는 물건은 돌아가신 부인의..
네.. 예전에 제가 아내에게 준 오래된 태엽시계입니다
왜 그 시계가 지금 필요한거죠?
아줌마는 돌아가셨잖아요..
아, 그렇구나, 전당포에 맡겨놓은 것이지요?
아..아니 밤에 잠을 잘 때 아내가 꿈에 나옵니다..
당신 지금 몇시.. 몇시에요? ..라고
분..명 피곤해서 그런 것일거예요..하하하하;;
저도 그렇다고 생각합니다만..
그럼 잃어버린것은 어딘가에 외출 하셨을 때입니까?
아니면 도둑이 들어왔다던가..
아니, 아마 집안에 있을 것으로 생각됩니다
예?
덤벙거리던 아내라서 잡지 밑에 숨겨진
립스틱을 하루종일 찾아다는 적도 있습니다..
그래서 찾아 주면 아내도 성불할 수 있을 것 같아서..
장난치지마! 당신 집에서
잃어버린 물건은 당신이 찾으라고!
하..하지만 저도 아내 못지않을 정도로 덤벙거리는 성격이라..
나는 명탐정 모리 코고로다!
그런 보잘것 없는 일까지 해결할소냐!
모..모리라면 그 유명한 잠자는 코고로...
아저씨 일을 땡땡이 칠 셈임가봐..
마치 손님을 고르는 비싼가게 같은 분위기이군요
사건에는 크고 작은게 없을텐데 말야
아.. 하지만 어떻게라도 찾고 싶으시다면...
아니 그냥 돌아가겠습니다 / 에?
간판을 보고 그냥 들어와본 것입니다..
어머? 손님이랑 다른 사람은?
어딘가에 가버렸다
있잖아요.. / 응?
잃어버린 시계 저희들이 찾아 드릴까요? / 엥?
물론 의뢰료 따윈 받지 않습니다
아..예..
실례하겠습니다~
와~ 예쁜 꽃이다..
하지만 조금 시들어 있군요..
예, 아내가 죽기 전에 꽃꽂이한 꽃이니까요..
매일 물을 갈아주고는 있습니다만 시간이 지나니..
그럼 부인이 돌아가신지 얼마 되진 않았나 보군요..
예.. 아내가 교통사고를 당한 것은 3주전입니다
어? 이 방은 뭐지? / 아, 그 방은..
와~ 굉장해! / 오디오 기기로 가득하군요
와~ 정말로 큰 TV다! 마치 자그마한 영화관 같아!
이건 고메라의 영어판이군요
그래 일부로 미국까지 가서 사온 것이란다
Video,LD,DVD,AV Amp에 Selector에 TV Monitor...
리모콘만으로도 책상 하나 가득이군
더군다나 마루는 영화 팜플렛이 산처럼 쌓여 있어
물건이 없어지더라도 이상하지 않을 정도야
아, 아니 어질러져 있는 것은 이 방 뿐이란다
아..
에? 손님이 오신것 같군요
에... 그런가 보군요..
준비는 다 되었겠죠?
에..예.. 우선 500만엔이라도..
500만엔? 아직도 1500만엔이나 부족하잖아요 [이데츠키 에이코(46) - 맨션 주인]
남은 돈은 이 방을 처리한 뒤에 드릴까 하고..
어머, 그런가요? 왠지 쫓아내는것 같아 미안하군요
그리고 돈 갚는 것을 기다려주신 것에 대한 답례라고하긴 뭐하지만
이데츠키씨가 찾으셨던 사쿠라 산쥬로의 비디오를 보여 드리고 싶습니다만
어머, 정말요?
자, 빨리 마음에 보답해 드려야겠죠?
예, 상관 없습니다..
어머, 이 애들은 뭐죠?
아.. 잠시만요
자, 여러분 이 곳은 나중에 찾기로 하고 먼저 다른방을 찾기로 하죠
아, 다 보신 다음에 비디오를 역 앞 비디오 가게 점장님께 돌려 주실 수 있으신지요..
가게에도 없는 귀중한 물건이라고 하더군요
네 좋아요, 마침 외출하려고 했던 중이었고..
자, 그럼 천천히 감상하세요..
뭐, 빌린 돈의 이자인셈 치고
감사히 보겠어요.. 호호호호호
아.. 다음은 어느 방을 찾아 볼까요?
그럼 거실을..
그 아줌마, 소리 굉장히 크게 하고 보는구만
하지만 재밌어 보이는 영화에요
이봐, 빨리 찾지 않으면 해가 져 버린다고 / 아, 예
하지만 하이바라, 이미 방을
전부 찾아 봤지만 찾지 못했다구
헤.. 난 배고파서 더이상 움직이지 못하겠어
하하하, 그럼 샌드위치라도 만들어 볼까? / 에?
실은 제가 옆동네에서 찻집을 운영하고 있거든요
재료도 일단 있고, 시계를 찾는데 도와주신 것에 대한
답례로 맛있게 먹어 주시기 바랍니다
와~
저기... 뭔가 도와드릴 일이라도...
아, 괜찮습니다, 혼자서도 충분합니다
그럼 샌드위치가 만들어질 때까지 한 번 더 찾아보자 / 예~
자, 맛있게 드시길
굉장해 맛있겠다 / 클럽 하우스 샌드위치이군요
역시 프로는 다르군요
미안하지만 누가 비디오를 보고 계시는
이데츠키씨에게도 전해 드리지 않을래?
그럼 제가 가져다 드릴께요 / 저도요!
미안하구나
홍차와 샌드위치 가져 왔어요
쉿 지금 한참 중요한 부분이야
책상위에 놔두렴 / 응
이데츠키씨가 맛있다고 하시던?
아니요, 지금 한참 중요한 부분이라고 나중에 드신데요
뭐, 그사람은 영화광이니까 어쩔 수 없지
응?
저 보따리는 뭐에요?
세탁물이야
코인 세탁소에 가져 가서 세탁하려고
하지만 욕실에 세탁기가 있잖아요
그 세탁기는 조작하기 어려워서 말야 아내가 없으면 사용하기가 힘들어
그런데 찾고 있는 시계는 아줌마가 항상 차고 다니셨어요?
응, 아내는 무척이나 맘에 들어 했었으니까
교통사고 하루 전에 잃어버리기
전까지 항상 하고 다녔단다
말그대로 몸에 늘 지니고 있었지
하지만 목욕탕에 들어갈 때에는 빼놓았겠죠?
코난!
아! 시계가 있어!
잘 움직이고 있어! / 뭐라고?
보세요
오- 고맙구나 아내의 시계가 맞아
그렇구나.. 분명 욕실에 들어가기 전에 벗어서
벗어둔 옷과 함께 세탁기에 넣은 모양이야
아니, 그게 아냐
그 시계는 잃어 버린게 아냐
그럼 뭐지?
무엇 때문에 이 사람은 거짓말을 하는걸까..
무언가가 깨진 소리다!
그리고 달려가는 소리
설마!
방금 소리는 뭐지?
이번에는 현관의 문이 닫히는 소리
꽃병이 없어졌다
무..무슨일이라도 있나요?
이봐, 코난..
이..이데츠키씨!
흉기는 물과 꽃이 들어있던 꽃병
아마 범인은 현관에 있던 그것을 들고
피해자가 있는 곳으로 숨어 들어가
후두부에 일격을 가한 것으로 보입니다
타살인가..
살해당한 사람은 이데츠키 에이코씨
46세이며 이 맨션의 주인입니다
그리고 이 방의 주인인 모리타 히데오씨
당신과 이데츠키씨의 관계는?
그녀에게 돈..을 빌렸었습니다
오늘은 그것을 받으러 왔었죠
돈과 함께 그녀가 찾고 있던 비디오를
건네 주니 당장 보고 싶다고 하셔서..
그래서 이 오디오룸에 들어오게 되었습니다
그리고 꽃병이 깨진 소리를 듣고 이 방에 와보니
머리에서 피를 흘린 이데츠키씨가
쓰러져 있었다는 말이군요
예에..
보고 있던 영화는 이데츠키씨가
왼손에 쥐고 있던 이 비디오이고,
사용한 비디오는 오른손에 쥐고 있던
리모콘으로 볼 때 이 비디오이죠?
오- 사쿠라 산쥬로인가.. 그립구먼..
메구레 경부님, 아는 영화인가요?
응.. 확실히 맨처음은 이랬던가?
네가 걸어야 할 길은 꽃처럼 아름답고 나무줄기와도 같이...
강하게 살아야 한다 / 응? / -이죠?
분명히 들렸었어요..
그 아줌아 소리를 아-주 크게 하고 봤었거든요
어..째서 너희들이 여기에 있는거지?
잃어버린 물건을 찾는걸 도와 주러 왔습니다
모리타씨의 부인이 돌아가시기 전날 잃어버린 태엽 시계를요
뭐 그 시계는 이미 에도가와가 욕실에서 찾았지만요
하지만 어째서 애들한테 물건을 찾게한거죠?
처..처음엔 모리 탐정님께 부탁 드렸지만 거절당해서요
그 사무소에 있던 아가사씨와
아이들의 도움을 받게 되었습니다
그렇군.. 그럼 모리군은 여기엔 없는건가?
에.. 그에게 무슨 볼일이라도?
아..아니요 잠깐 모리씨에게 확인할 일이 있어서요..
응?
테이프가 맨 처음으로 되감겨 있었다는 것은
비디오를 다 보고 되감고 난 뒤
비디오를 빼내려고 했었을 때에
뒤에서 부터 공격당했다는 것이군
실례지만 그 때 당신은 어디에 있었지요?
아.. 확실히 욕실에 있었습니다
정말로 정말이에요
꽃병이 깨진 소리가 났을 때는
마침 코난이 시계를 찾았을 때여서
아저씨도 욕실에 있었어요
그 다음에 달려가는 소리와
현관문이 닫히는 소리가 났었어요
범인은 외부인임에 틀림 없다고요!
저 그럼 모리타씨는 계속 아가사씨와 아이들과 함께 있었습니까?
아니 중간에 샌드위치를 만들러 부엌에..
부엌.. 어디입니까?
이 거실 안쪽에..
여기입니다
그 때 아가사씨는 어디에 계셨죠?
아이들과 함께 이쪽의 거실에 있었습니다
헤에.. 이 부엌에서 복도쪽의 문을 열면
시체가 있던 오디오룸과 일직선이군요
에..예..
하지만 거실쪽의 문으로 부터는 보이지 않군요
그렇다면 몰래 빠져나갈 수도 있겠군요
무..무슨 말씀이신지요, 경부님!
즉 꽃병이 깨지는 소리랑 누군가가
달려간 소리, 현관문이 닫히는 소리가
전에 당신이 녹음해 둔 것이라고 한다면
샌드위치를 만드는 척하며 부엌을
빠져나가 이데츠키씨를 살해 한 뒤
그 소리를 들리게 하는 것이 가능 하다는 말입니다
그녀가 소리를 크게하고 비디오를 보고 있다면
실제 꽃병으로 살해할 때의 소리가
들리지 않아도 이상한 일이 아니겠지요
그..그런..
하지만 그건 무리에요
오디오룸에 보면 홍차와 샌드위치가 있잖아요
그거 저와 아유미가 이데츠키씨에게 가져다 드린거예요
그때 이데츠키씨는 평범하게 비디오를 보고 있었어요
그 다음에 꽃병이 깨지는 소리가 나고
시체를 발견하게 된거예요
그때까지 모리타씨는 계속 저희와 함께 있었어요
아..그러니?
메구레 경부님, 맨션내에 도는 소문을 모아 보았습니다
살해당한 이데츠키씨는 맨션내의
여러사람에게도 돈을 빌려 주고
제때 갚지 못하면 빌려준 사람이 가지고 있는
고가의 물건을 이자로써 가로챈 모양입니다
즉 평판이 좋지 못했다는 말이군
그리고 어째선지 오늘 그녀가 이 맨션에
있다는 것을 주민들이 알고 있었다 보더군요
뭐라고?
비디오의 소리 때문입니다
그녀는 항상 이 비디오룸에서
소리를 크게 틀어놓고 본다고 합니다
음.. 그녀가 있는 곳을 알고 있다고 한다면..
역시 외부인의 소행일까..
좋아 이데츠키씨에게 빚을 지고 있는
모든 사람들을 조사해라
넷!
외부인이 범인이라면 네 차례는 없을 듯 하구나
아니요, 범인은 아마 모리타씨일거에요
하지만 너는 방금 그가 범행을 하는 것이 불가능하다고 했잖아
묘하다고 생각하지 않아요?
3주전에 잃어버린 태엽 시계가
정확하게 시간을 가리키고 있어요
태엽 시계이 계속해서 작동 할 수 있는 시간은 겨우 50시간
3주나 지나서도 제대로 움직일리가 없어요
그럼 설마 그 시계는..
그래요, 우리들을 여기에 불러들이려는 구실이에요
아마도 알리바이를 만들기 위해서 말이죠
그리고 범행시 모리타씨가 오디오룸에 들어가지 않은 것은 확실해
문제의 부엌도 2~3분마다 눈여겨
보았지만 그는 확실히 거기에 있었다
시체 확인 후에도 별다른 이상한 행동을 하지 않았었다..
그런 그가 범행을 저지를 수 있을까?
그런데 모리타씨
모리씨의 사무소에 다녀오셨을 때
그 주변에서 이상한 인물을 보진 못하셨나요?
아뇨, 별로..
아 그렇습니까?
있잖아요 타카키 아저씨, 방금 질문은 무슨 뜻이에요?
아..아니..
이것은 아직 본인에게 전해줄지 어쩔지
경부님과 상담 중이긴하지만
누군가가 모리씨에 대해 비밀리에
조사하고 있는 사람이 있는것 같더구나
경시청에서 모리씨가 지금까지 탐정으로써 해결한
도내 사건에 관한 조서가 어느샌가 슬쩍 사라졌어 / 아!
조서를 마츠모토 관리관이 한 부 더 보관하고 있어서 재판 때에도 지장은 없었지만
놀랍게도 그 기록이 어젯밤 본청으로 보내져 온거야
발신인 불명으로 말이지
그것이 사라진건 언제죠?
에.. 확실히 그건.. 코난군이
모리씨를 원망해서 노리고 있는 용의자인
미우치의 범행건도 있으니까 조사하고는 있지만
실마리가 잘 발견되지 않아서 제대로 진행되지 않고 있어서말야
모리씨에게 신변 경호원을 붙여 드릴까 해서..
하하 하지만 단지 누군가의 장난일지도 모르고..
만약 모리씨 주변에 수상한 사람을 발견하면
곧 경찰에게 전화해야 한다
네 알았어요
아니, 노려지는 것은 아저씨가 아니고 만약..
그리고 노리고 있는것은 설마!
Detective Conan 14th Opening - 夢みたあとで -  Song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う 아침을 맞을 때마다 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった 단지 곁에 있는것만으로도 행복했었는데
時が經つことに怯えて泣いてた 시간이 흐르는 것에 떨며 울었어
變わりゆく人の心に 변해가는 사람들의 마음에
望まなければ失わないのに 바라지 않았다면 잃지도 않을텐데
求めずにはいられないよ 바라지 않으면 얻울 수도 없어
どんな未來がこの先にあっても 어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ遠くて 꿈을 꾼 뒤에 너는 또 다시 멀어져갔어
氣持ちだけ先走って空回り 감정만이 앞서 달려가 공허히 맴돌고
花の雨が降るこの道は變わらず 변함없이 꽃비가 쏟아지는 이 길에서
腕を絡め步きたいな 팔짱을 끼고 걷고 싶어
세계적으로 유명한 추리 작가 쿠도 유우사쿠
주위사람들은 그분이 우리 아버지인것을 모른다
부자의 인연으로 역사의 미궁에 숨겨진 진실을 찾아라
[차회예고] 어디선가 탄냄새가 나는것 같지 않나요?
혹시 저 전자렌지가 아냐?
역시.. 그런 것이었나!
다음회 코난
[범죄에서 잃어버린 유품(후편)]