10기 OP: Winter Bells
Song by 倉木麻衣
마음 속에 있는 것은 미스테리!
10기 OP: Winter Bells
Song by 倉木麻衣
두 사람에게 빛나는 Stand Snow!
꽃병을 사용하여 연루된 사건!
현장을 재현하면 범인은 어떻게 할까?
단 하나의 진실을 찾고 있는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
名探偵 コナン
명탐정 코난!!
二人だけのとき いつも言えないから
두 사람만의 시간 언제나 말하고 있지 않으니까
小さなKISS 時間を止めて このまま
작은 KISS 시간을 멈춰서 이대로
Need your love tonight
探していて運命の瞬間を 出逢った君と 二人
찾고 있는 운명의 순간을 마주한 당신과 두 사람
思い出す 雪のホ-ム 君の影が 小さくなる
생각난 눈의 집 당신의 그림자가 작아져
ずっと あなたにあげるよ ウィンタ-·ベル
쭉 당신에게 줄 거예요 Winter bell
窓に積もる雪が
창가에 쌓이는 눈이
二人を近付けるよ Day by day 今 抱きしめて...
두 사람을 친하게 해줘요 Day by day 지금 안아줘요...
あなたにあげるよ ウィンタ-·ベル
당신에게 줄 거예요 Winter bell
今 抱きしめて... 星降る夜に
지금 안아줘요... 별이 내리는 밤에
아저씨 대신에 모리타 히데오씨가 잃어버린 시계를 찾게 된
우리들 소년 탐정단!
모리타씨의 맨션에서 시계를 찾고 있는데
같은 맨션의 주민, 이데츠키 에이코씨가 와서
오디오룸에서 영화를 보기 시작했다.
이런저런 사이에 세탁기 안에서 그 시계를 발견했다.
그 때...!!
오디오룸에서 꽃병이 깨지는 소리가 났다!
서둘러 가보니...
이데츠키씨가 꽃병에 머리를 맞아 살해되어 있었다.
아마도 범인은 모리타씨.
하지만, 그에게는 알리바이가 있어 범행은 무리다.
도대체 어떻게 한 걸까...
그리고 또 하나, 신경쓰이는 일이...
아무래도 모리씨의 일을 비밀리에 조사하고 있는 사람이 있는 모양이야.
없어졌다구. 경시청에서...
모리씨가 지금까지 탐정으로서 관여했던 도내 사건의 조서가...
모두 말야...
그래서 없어진 게 언제에요?
음... 그러니까, 분명히 그건...
너희들이 말려들었던 버스납치사건이 있던 날이었어.
아니야... 표적이 된 건 아저씨가 아니라... 혹시...
그래도... 노리고 있는 건... 혹시...
범죄에서 잃어버린 유품
(후편)
신이치, 다카기 형사가 뭐라고 한 거니?
에? 아... 별로 대단한 일 아니니까...
역시.../ 응?
아무 것도 얘기해주지 않는 구나.
바보! 그건 피차 마찬가지일텐데?
그렇네.
뭐냐, 신이치? 역시 뭔가 숨기고 있는 거지?
아... 아니요. 그렇지 않다니까요.
정의감에 빠져서 앞 뒤 안 가리고 진실을 추구할 줄 알았는데
누구에게도 상처를 주지 않으려고 혼자서 짐을 지고 있어.
너의 그런 소년 같은 위험한 성격, 너무나도 흥미롭지만...
알고 있을까?
그런 청결한 향기가 그녀와 우리들, 그리고 너 자신을
고독하고 위험한 향기로 묶어두고 있는 걸...
쿠도군...
어이!
이상한 냄새가 나지 않아?
그러고 보니, 뭔가 타는 듯한...
혹시 저 전자렌지가 아닐까?
틀림없어! 냄새는 이 안에서 나!
그렇지만 아무 것도 없다구.
코난군?
이거 드라이 플라워(말린 꽃)네.
...라고 하기보다는 시들어서 버린 것 같아.
그렇다고 한다면 그게 여기 어딘가에...
젠장, 어디지?!
그렇게 눈에 띄는 걸 간단하게 숨길 수 있을 리 없어.
설마 다른 방에?
샌드위치가 남았어! 먹어도 될까?
겐타군은 정말 잘 먹는다니까.
샌드위치?
가만...! 혹시?
있다! 있어! 역시 이건 트릭이야!
그렇게 된다면 그 오디오 룸에...
어? 무슨 일이니, 코난군?
아, 저기요... 낮에 이 방에서 종이비행기를
날리며 놀았는데 잃어버려서...
어디에 있니?
저 TV 위의 커튼 뒤에요.
저기 꺼내주세요! 꺼내주세요!!
알았다, 알았어. 지금 꺼내줄 테니까.
정말... 머리가 똑똑한 소년이라고 생각했었는데 역시 꼬마군.
없는데? 코난군...
종이비행기 따윈 어디에도...
우와, 기계가 엄청 많다!
아?/ 굉장하네.
어이, 뭐하고 있는 거야? 빨리 내려놔.
아...네!
그런데 굉장히 많은 데크를 모으셨군요.
에? 네. 낡아서 쓰지 않게 된 데크는 위쪽 선반에 모아두고 있죠.
코난군!!
타이머?
내려오라니까, 코난군!!
과연... 그랬던 것이군!
이데츠키씨는 아무 것도 모르고 봤던 거야.
자신이 볼 마지막 영화를...
그것이 모리타씨가 속인 잔혹한 스토리가
될 줄은 꿈에도 눈치채지 못하고...
이상하네... 어딘가에 나간다고는 말하지 않았는데...
어이, 전해주고 왔어!
아, 네. 그래서 경부님은 뭐라고 하셨어요?
꽤 재밌는 추리라고 하면서 협력해준다고 하더구나.
좋아! 그럼 다음은 너희들의 일이야.
지금 내가 가르쳐 준대로 잘 해봐!
응!!/ 응!!/ 응!!
무척 걱정되지만 어쩔 수 없다는 표정이네.
소중한 그녀의 일이...
그렇지만 상관없어. 다카기 형사에게 뭘 들었는지는 모르지만
이성을 잃고 너의 정체와 조직에 대해 털어놓지 않도록 조심해.
뭐, 남자애니까 초콜릿을 받고 들떠있는 건 이해하지만 말야.
바보! 들떠있지 않아.
결국 나는 그 녀석에게 아무 것도 말하지 못했으니까.
그, 그렇지만 신이치! 란군에게 초콜릿은 받았잖아?
네.../ 그렇다면 저기, 그 답례로...
만나고 싶어지잖아.
괜한 소리 해 봐. 그 녀석이 지금보다 더 만나고 싶어할테니까.
마냥 기다리게만 하는 그 바보 같은 남자는 기다려 달라고 말하지만
모습을 나타낼 수는 없는데...
더 이상 그 녀석의 눈물은 보고 싶지 않다구.
그 녀석 마음속에서 나의 존재가 없어진다고 해도 말야.
유치하다고 비웃겠지?
아프구나... 두 사람 다...
뭐라구?! 도둑맞은 게 있다구?!
정말이니?
정말이에요!
이상한 게 없어졌어요.
범인의 진짜 목적은 절도였던 거에요!!
어쨌든 부엌으로 와 주세요.
그럼, 모리타씨도.../ 아, 네!
그래서 뭐였니? 그 도둑맞았다는 건?
이거에요!
사발?
아니에요. 도둑맞은 건 사발이 아니라 사발 바닥이에요.
자, 보세요!
똑같은 종류의 그 쪽의 사발은 바닥이 있는데...
이 쪽에는 바닥이 없지요?
음... 분명히...
아... 그건 살 때부터 바닥이 없었어요.
아무래도 불량품인 것 같네요.
경부님! 준비가 다 되었습니다.
음.../ 주, 준비라니요?
아, 괜찮으시다면 모리타씨도 도와주십시오.
간단한 현장검증이니까요.
아... 네.
그럼 갈까요.
이데츠키씨가 꽃병으로 살해당한 오디오룸에...
名探偵コナン
명탐정 코난
자막제작: 江戶川コナン
conan54@ihanyang.ac.kr http://conan54.isp.st
안에 들어오세요.
네.
전원이... 비디오 데크의 전원이 들어와 있어...!!
어? 선반 위의 비디오 데크가 뭔가 잘못됐나요?
아, 아니... 데크가 아니라 그 앞에 쌓여있는 비디오 테입이...
아, 죄송합니다. 잠깐 올려놓을께요.
좀 양이 많아서요.
네...
음... 그리고 분명히...
피해자 이데츠키씨가 비디오를 다 본 후에 테입을 되감기해서
그걸 데크에서 꺼낼 때에 등뒤에서 범인에게 공격을 받았다고 했지?
네.
자, 실제로 비디오를 사용해서 사건을 재현해볼까.
그럼 범인 역은 다카기군, 피해자 역은
죄송하지만 아가사 박사님께서...
아... 아니요!
뭔가 있으신가요?
아... 아니요. 그... 제... 제가 하겠습니다.
이데츠키씨는 자주 여기에서 비디오를 봤으니까
이 방을 잘 알고 있는 사람 쪽이 나을테니...
오, 그렇군요! 그럼 부탁드리겠습니다.
먼저 당신이 가장 밑에 있는 데크에 비디오 테입을 넣고
그 영화를 피해자는 의자에 앉아 혼자서 보고 있었다... 그렇지요?
네.
그리고 영화를 다 본 피해자는 테입을 되감기해서...
어떻게 했죠?
되감기해주세요!!
아, 네!
되감기하고 있는 동안에
등뒤에서 범인이 현관에 놔둔 꽃병을 들고 다가와서
다 되감아진 테입을 데크에서 꺼내려고 할 때에...!
꽃병을 들어올려...
모리타씨! 자, 빨리 테입을 꺼내세요!
어... 아... 네!
아... 알겠습니다.
저... 그러니까...
저기요, 왜 리모콘을 사용하지 않으세요?
보세요, 아저씨가 가지고 있는 리모콘, 꺼내기 버튼이 있잖아요?
아, 그...그건 말이지...
그럼 제가 꺼내드릴께요.
비디오 테입은 떨어지지 않습니다.
선반 위에 있는 데크의 리모콘의 코드 번호를 바꿔놨으니까요.
즉 모리타씨, 당신이 한 범행은 이런 거지요.
미리, 자주 사용하는 가장 밑에 있는 데크와
선반 위의 데크가 똑같은 리모콘으로 작동하도록 한 다음
선반 위의 데크에는 테입을 넣어 놓고
그리고 그 데크의 테입 출구 앞에
꽃과 물을 넣은 꽃병을 놓은 거지요.
물론 쓰러지기 쉽게 비디오 테입을 밑에 받쳐두고 말이죠.
그 후 선반의 커튼을 쳐두면 준비는 완료!
남은 것은 이데츠키씨가 보고 싶어한
비디오를 미끼로 해서 이 방으로 끌어들여
테입을 되감아서 비디오점에 되돌려줘야 한다고 부탁해놓으면
영화를 다 본 후에 그녀가 리모콘으로 테입을 꺼내고
그와 동시에 선반 위의 테입도 나와 꽃병이 밀려
데크에서 테입을 빼내려고 한 그녀의 머리에 꽃병이 떨어지죠.
즉, 자주 이 방에서 비디오를 봤던 그녀의 습관을 파악하고 있다면
타이밍을 맞춰 꽃병을 떨어뜨릴 수 있다는 거요.
자, 이런 식으로 말이오.
선반 위의 데크는 나온 테입이 뭔가에
부딪치면 다시 들어가는 기능이 달려있어
그 테입에 미리 소리를 녹음해서 넣어두면 테입은 자동적으로 재생되죠.
꽃병이 떨어진 직후 누군가가 달리는 소리와 현관문이 닫히는 소리가 들려
외부인의 소행으로 보이게 할 수 있다는 거요.
그녀가 소리를 최대로 해서 봤으니까 더 잘 들렸죠.
덧붙여서 가장 밑에 있는 데크로 정한 건
꽃병의 낙하거리를 계산하기 위해서였고...
선반 위의 데크의 전기를 타이머로 꺼지게 한 것은
경찰이 커튼을 걷어도 의심받지 않게 하기 위해서지요?
이미 우리가 눈치채고 있다는 것을 알고 있겠지만...
현관에 있던 꽃병은.../ 이 사발이에요!
샌드위치처럼 포개서 현관에 놔둔 거에요.
그것을 샌드위치를 만들 때 몰래 부엌에 옮겨 놓고
분해해서 사발 사이에 숨긴 거에요.
그 꽃병에 꽂혀 있던 꽃은 이것...
전자렌지에 말려서 휴지통에 버린 거네요.
부인이 꽂아준 꽃인데 불쌍해요.
아내가 꽂아준 꽃이 아니야!
그건 그 여자가 아내의 장례식 날에 사온, 어울리지 않는 꽃...!!
우리는 이미 꽃을 살 여유도 없었으니까...
주식 말이요!
그 여자는 나 몰래 아내에게 주식을 사게 한 뒤
거액의 돈을 빌려주어 죽게 만들었던 겁니다!
그럼, 부인의 교통사고는...
네... 나에게 주식의 일을 말한 다음날에
스스로 자동차에 치인 거에요.
그 손목시계를 싼 편지를 남기구요.
'이것만은 망가뜨리고 싶지 않으니까 빼놓고 가요.' 라고...
그러니까...!!
아내를 죽게 한 그 여자의 꽃 따윈...
말리든 태우든 상관없어요...!!
자, 나머지는 서에 가서...
그렇지만, 역시 불쌍해요.
이렇게 예쁘게 피어 있었는데... 조금 밖에 피어 있지 못했는데...
무리하게 말려버리다니...
그렇네.
자, 난 먼저 돌아갈게.
그래. 꽃은 가냘프고 덧없어.
비와 바람을 피하게 하기 위해 무턱대고 울타리를 감싸면
꽃은 태양이 그리워서 시들어버리고 말아.
폭풍우가 온다면 빈약한 울타리는 아무런 도움이 되지 않아.
잘 알고 있겠지?
쿠도군...
젠장!! 어째서 아무도 받지 않는 거지?!
젠장!!
란!! 아저씨!!
잡았다!!
그래! 저녁 식사야!!
위층에 올라가면...!!
란!!
란―!!
하다가 만 저녁 식사 준비...
사무실에 켜놓은 TV...
서...설마!!
비밀리에 조사하고 있는 사람이 있는 모양이야.
설마...!! 그 녀석에게...?!
14기 ED:夢みたあとで song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 옆에 있으면 행복한 걸
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 지나면 무서워서 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않으면 잃어버리지 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ違くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리 있어
氣持ちだけ先走って空回り
기분만 먼저 달려가 헛돌아
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길이 변하지 않으면
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
누굴게?
란...누나...
맞았어!
저...저기! 어디에 갔다온 거야?
슈퍼에!(해석 불완전)
아빠가 경마에서 크게 따셨거든.
크...크게?
아빠가 얼마나 시끄러웠는데...
'오늘은 스테이크다! 고기와 술 사와!' 라고...
그래서 저녁 준비도 하다 말고 서둘러 사왔어.
거기는 빨리 가지 않으면 좋은 고기가 다 떨어져버리니까.
아저씨는 어디에 가신 거야?
동네 사람들에게 자랑하면서 다니지 않으실까나...
기다려줘, 코난군.
고급 레스토랑에 뒤지지 않는 맛있는 스테이크 만들어줄 테니까!
저... 저기, 란 누나!
응?
저기...
검은 털모자를 쓴 사람...
제가 알고 있는 사람일지도 몰라요.
뭔데?
거...검은...
검은...
검게 태우지 말라구, 고기...
실례잖아... 정말...
맡겨두라니까!
뭐, 란이 그 녀석을 알 리가 없지.
드디어 이번 주 토요일부터
제6탄 베이카 거리의 망령의 원본 클리어 파일이 포함된 예매권이
영화관에서 발매!!
그것을 기념하여 추첨해서 친구 페어로 50명씩 100명에게
클리어 파일과 예매권을 세트로 Present(선물)해!
많이 보내줘!
차회예고
용의자는 58명.
흥미로운 걸.
명탐정 코난
가리고 급하면 생략
(전편)
Next Conan's HINT
○×△
차회 기대하세요.
다음 회는 그..
나, 동그라미!
차회 기대하세요.
나는 세모!
에?! 난 가위인 건가...