두 사람의 추리와 서스펜스
가위가 대체 뭐지?
기묘한 글자의 어려운 사건
단 하나의 진실을 위해
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
I can't stop my love for you
2人語った未來に 우리 둘이 말한 미래에
君との居場所があるように 그대와 함께 있을 곳이 있도록
Oh baby I can't stop my love for you
君のすべてになってね 그대의 모든것이 되어서
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ 잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세해요
「大嫌い」なんて ウソでも言わないけど 「너무 싫어」따위의 말 거짓말로도 안하지만
「大好き」だって ウソなんかじゃ言わないからね 「너무 좋아」라는 말 거짓말로는 말하지 않을께요
會えない時間さえ君は 만날 수 없는 시간 조차 그대는
何も考える余裕もないくらい 아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから 이 마음을 독차지하고 있으니까요
I can't stop my love for you
2つの愛が離れて しまわないように 1つに抱いてて 두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나로 껴안고
それでも不安な夜は 그래도 불안한 밤은
訪れるものだからね 방문하는 것이니까
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて 그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
명탐정코난은 11기 오프닝 : I can't stop my love for you
분명히 만났었어....
만났었어....
하지만 어디서 만났었지?
그 검은 털모자 쓴 남자 한 사람....
그리고...뭐지 이 감정.....
생각해내면 무엇인가 부서질것만 같은....
이 가슴 떨림....
그래....
그때에도...
그때에도!
그때하고 비슷해
이상한 예감이.....
이런!
뭐니? 소노코
큰..큰일났다...
hey! 모리씨
정말 내 수업 잘 듣고 있었나요? 모리씨
예? 네...네!
자! 모리씨
칠판의 저 마크
뭔지 알겠습니까?
가..가위표
아..아니..X 일까나?
란...저것은....
oh! time is up!
모리씨는 다음 수업때까지 생각해 오도록 하세요!
정말 다음에도 모르면 안돼요!
lady라면 알아야하니!
그것은 귀여운 마크이니까요!
ok?
아....네....
명탐정코난 271편 숨겨 서둘러 생략(전편)
X?
그거 무슨 특별한 의미라도 있는거야?
응. 조디 선생님이 수업 끝날쯤에 여담으로 한 말이야..
귀여운 마크라고....
란.....이런 이런
이런 꼬마한테 물어봤자 알리가 없잖아!
하지만 봐!
코난군도 가끔씩 이상한건 알고있다고
그렇지....
X....X....X..
X는 방정식에서 미지수를 나타내는 기호....
혹은 의문,미지,불명,정해지지 않은 것....
X선은 뢴트겐
X 등급은 18세 미만 금지
X 데이는 어떤 일이 일어날 것으로 예상되는 불특정한..
잠깐!
가위하고 한다면...
가위표는 틀렸다거나 복자거나
X1은 이혼경력 1회....
아! 그래 그래
여자라면 알아두는 게 좋은 마크라고 하셨어!
여자?