'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
풀자구, 다잉 메세지!
글자와 기호의 기묘한 공통!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
우리가 죠디 선생님과 찻집에 있는데
갑자기 빌딩 전체가 정전이 되었다
그리고 불이 들어와서
찻집 옆의 에스칼레이터에서
봉투를 껴안은 시체가 발견되었다
피해자는 흥신소 소장,
츄죠 카츠노리상.
내용물을 빼간 봉투에는
자기 피로 쓴
동그라미, 엑스, 세모의 메세지가...
그리고!
경감님! 피 문자가 나왔습니다!
뭐?
네모?
일단은 한자 "입 구(口)"자로도,
카타카나의 "로(ロ)"자로도 보이는데요
동그라미, 엑스, 세모의
흐름으로 볼 때
네모가 아닐지...
점점 더 알 수가 없군
이 네모...
동그라미, 엑스, 세모보다도
좀더 크잖아!
隱して急いで省略(後編)
숨겨 서둘러 생략(후편)
저, 란
왜?
혹시 동그라미, 엑스, 세모를 모으면
무슨 글자가 되는 거 아닐까?
봐. 예를 들면 말야
네모와 엑스를 모으면
"밭 전(田)"자가 된다든지
그, 그러네...
그렇다면 이 '하리'란 사람 수상하네
보기 드문 글자이기도 하고
그럼 나와타상은 "밭 전(田)"자가
세 개나 있어
아사이상의 "우물 정(井)"자도
교차해서 겹친 모양이네요
모양?
그래, 모양이야!
예를 들면 스즈키상의 스즈(방울)는
원 모양이니까 동그라미라든가
실례잖아! 나도 스즈키라구
스즈키상 중에서 나쁜 사람은 없어
아, 그치만...
어쨌든 여긴 우리 경찰에게 맡겨라
너희들은 현장에 가까이 오지 말도록.
타카기군, 이제 거긴 됐으니
위로 가서 치바군을 도와
아...네!
아, 맞다! 아빠한테
늦는다고 전화하고 와야지
여보세요! 치바냐?
지금 어디있어?
8층?
아, 경감님이 그러셨어
거길 도와주라고
아, 기다려 봐
지금 바로 거기로 갈게
그럼
자, 잠깐!
라, 란상? 무슨 일입니까?
'엑스'가 뭐예요?
왜요, 자주 놀림당한다고
아까 그랬잖아요
유미상이 자주 저한테 장난쳐서
문자에 붙여요
" X X X "라고.
뭐, 란상이라면 안 들어도
그쯤은 알 수 있지 않을까 해서
지금 당장...
지금 당장 가르쳐 주세요
제발요, 타카기 형사님
라, 란상...
아, 아니...그게...네...
늦네요, 모리상
그 꼬마애도 어디로 가버렸고
Cool kid라면
저기입니다~
정말!
Hey! Cool kid!
꼭 타조 같네요
타조?
그래서
동그라미, 엑스, 세모, 네모의
의미, 알았나요?
아니요
전혀
혹시 모리상 말대로
모양으로 무얼 나타내는 걸지도 몰라요
예를 들면
아메리카 합중국의 국방성을
Pentagon이라고 부르죠
그건 국방성 건물이 오각형,
펜타곤이라서 그래요
아메리카에는 진짜 의미랑은 다른
특별한 걸 표현하는 말
많이 많이 있지요
하얀 집이란 의미인 White House는
대통령 관저
타원형 사무실인 Oval Office는
대통령 집무실
그리고 사무국이란 의미인
Bureau는
그것만으로도
F.B.I
아메리카 합중국 연방 수사국을
말하는 거예요
참고가 됐나요? Cool kid?
아, 응...
그, 그런데 아까
'타조'란 무슨 뜻이에요?
Oh~ Cool kid를 말하는 거였어요
케이스 그늘에 숨어있었는데도
감식원 아저씨한테 들켜버렸어요
아메리카에서는 그런 사람을
타조 같다고 말합니다
커다란 몸이 보이는데도
작은 머리를
감추고 있단 것만으로
자기가 다 숨었다고 생각하죠
일본에도 같은 말, 있지요
"머리를 감추고 엉덩이는
감추지 않은 채" 입니다~
머리를 감추고 엉덩이는
감추지 않은 채...
잠깐 봉투 가져갈게요!
얘야!
과연! 그렇군!
틀림없어. 범인은 그 31명 안의...
그 사람이야!
아, 그렇습니까?
그럼 지금 조사원을 그쪽으로 보내겠습니다
네
소장의 PC에는 그 이상
손대지 않도록 해주십쇼
그럼
무슨 일입니까?
아뇨
살해당한 건 흥신소 소장이니
아무래도 범인은 그가 찾고 있던
회사의 횡령범일 가능성이 높아요
그래서 그의 사무실에 물어본 거요
그와 함께 조사를 하던 직원 누군가가
횡령범의 이름을
알고 있지나 않을까 하고요
그, 그래서요?
소장이 혼자서 극비로 진행했던
의뢰였던 것처럼
직원은 아무 이야기도
못 들은 것 같아
믿을 건 소장이 조사 경과를
기록하고 있던 PC지만
패스워드가 있어서
직원들은 열지 못한다는군
패스워드...
그래요...패스워드예요!
그 동그라미, 엑스, 세모, 네모는
패스워드가 아닐까요?
나도 그렇게 생각해서
아까 직원 한 명한테
동그라미, 엑스, 세모, 네모를 넣어
확인시켰지만 안 열렸다는데
하지만!
물론, 24가지 방법 전부.
안되나
그럼 역시 동그라미, 엑스,
세모, 네모란
범인 이름인가?
Oh~ Quiz 아닌가요?
일본의 퀴즈 프로,
Yes, No 대신에 자주
이런 마크를 쓰지요
알아요. OX 문제!
그럴지도 몰라요
어쨌든 너희들은 여기서 대기해
이제 사건에 관심끊고 잠자코 있어
그치만 동그라미, 엑스, 세모가
범인 이름이라면
수상한 건 치바 형사님이네요
왜냐면요, 보세요
치바 형사님의 '치(千)'의 글자는
이렇게 숨기면 엑스가 되고
이렇게 숨기면 세모로 보이잖아요?
그쵸? 되게 수상하다고 생각 안하세요?
수, 숨김...
어라? 그렇게 보면
타카기 형사님도 수상해
여기요! 타카기 형사님의
'타카(高)' 글자!
이렇게 숨기면 네모도,
동그라미도 되잖아요
네모는 알겠는데,
왜 그게 동그라미가 되는 거니?
왜냐면 "입 구(口)"란 글자를
동그라미로 그리는 사람들이 있잖아요
아가사 박사님도
'아(阿)'란 글자 안의 "입 구"자를
자주 그렇게 쓰시구
박사님은 바쁠 때는
얼마정도의 생략은
할 수 없다고 그랬어요
숨겨, 서둘러, 생략...
저기, 치바 형사님이랑 타카기 형사님은
내가 전화를 한 뒤에 여길 왔어
범인일 수가 없다구
얘, 듣고 있니?
가만 보자...
확실히 있었지
이 용의자 리스트 안에
확실히...
이, 이 녀석이다!
허접 번역 & 자막 (67th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
가만 보자...
확실히 있었지
이 용의자 리스트 안에
확실히...
이, 이 녀석이다!
쿠니요시 분타!
쿠, 쿠니요시 분타?
아, 그래
그래서, 어떻게 그게 동그라미, 엑스,
세모, 네모가 되는 건가요?
분명히 그것들만으론 아무 연관 없지만
요시와 분타 글자의 윗 절반을 숨기면
봐라, 동그라미, 엑스, 세모가 되잖니
Oh~ Yes~ 확실히 동그라미, 엑스, 세모네요
하지만~ '타(太)' 자를 세모로 보기엔
좀 무리가 아닐까요?
소노코, 너...
물론 인쇄하면 그렇지만
그게 손으로 쓴 글자라면
그것도 '타'의 마지막 점이
삐쳤다고 한다면
어떠냐? 세모가 된대도 이상할 거 없지?
그치만 왜 윗 절반을 감춘거죠?
감춘 게 아냐. 제거된 거야
기억하고 있나?
동그라미, 엑스, 세모가 써 있던 건
봉투의 가장자리 부분이었어
그리고 그 뒤 발견된 네모는
동그라미, 엑스, 세모 글자의
두 배 크기였지
이건 네모 이외 다음 글자들이
봉투에서 삐져나온 서류에
겹쳐져서 쓰여졌단 증거야
그리고 동그라미, 엑스, 세모의
윗 절반이 쓰인 서류를
범인이 빼내간 거지
그, 그럼 네모는...?
물론 '쿠니(國)'란 글자지
범인에게 발견되기 전에 써야해서
서두르고 있었다면
'큰 입구 변(口)'으로 생략해도 상관없지
그렇구나! 그러고보니 있어, 있어요!
속기로 '쿠니(國)' 안의
'옥(玉)' 자를 빼고 쓰는 사람!
Oh~ Great!
마치 소설에서 빠져나온
쥴 메글레 같아요~
아니, 뭘...
그래. 범인을 알았다
윗층 회사에 숨어들자고!
네!
Oh...벌써 시간이 이렇게 됐네요
모리상 늦네요
설마 전화로 신이치군한테 ×의 의미,
물어보고 있는 거 아닐까나?
제가 말했던 대로 답을 알게 되면
'뭐~가 내 소중한 × 줄게' 니?
소노코~?
타카기 형사님한테 들었어
×의 의미.
그, 그랬어?
도대체가 말야! ×를 준다고 말하면
신이치가 의미를 알고 있어도
대답할 수가 없잖아
뭐, 알 리가 없지
그 방면엔 둔하니까, 그 남자는.
어? 근데 코난군은?
어라? 또 없다, 그 꼬마!
정말, 순식간에 어디로 가버린다니까
쿠니요시말입니까?
네. 있습니다
어이! 쿠니요시!
뭡니까?
실례하겠습니다
묻고 싶은 게 좀 있습니다만
같이 가주시겠습니까?
저건...?
좋습니다
분쇄기...!
헤에...네모와
동그라미, 엑스, 세모라...
그래서요? 그 빠진 부분을 추리해 보면
제 이름 쿠니요시 분타가 된단 거군요
쿠니요시 분타
네, 그렇습니다
하지만 형사님
그것만으로 절 범인이라 단정짓는 건
너무 이른 거 아닐까 싶은데요
그렇지만 그건 피해자의
다잉 메세지입니다
범인이 그 죽은 아저씨 손가락으로
썼을 수도 있잖아요
제게 죄를 뒤집어 씌우려고
그 피 문자를.
절 심문하시려면 범인에게 빼앗겼다는
그 서류를 찾고 나서 해주십쇼
뭐, 제가 범인이라면
살인 현장인 이 빌딩에 들어오지 않고
밖으로 도망쳐서
서류를 불태워버렸을 걸요
그래서 분쇄기로 조각조각냈지요?
하지만 표시가 있었으니까
맞추는 건 퍼즐보다 쉬웠어요
그쵸, 타카기 형사님?
그 말대로입니다
오, 찾았나?
피가 묻은 조각만
찾아서 모았더니 손쉽게요
봉투의 피 글자와 완전히 일치하니까
이 피 글자는 쿠니요시 분타로
보아도 상관없겠죠
사용한 분쇄기를 찾았다면
시간만 들이면 다른 서류도
연결할 수 있겠군
네. 그리고 범인의 장갑은
도중의 화장실에 버려져 있어서
쿠니요시상이 자기 손으로
서류를 분쇄기에 넣었다면
아마 서류에 지문이 남아있을 겁니다
동그라미, 엑스, 세모라...
과연, 그렇군...
아니요. 대학 때 별명이 "메기입"과
"동그라미, 엑스, 세모"였어요
그 때는 무슨 말인지 몰랐지...
그치만 이런 거였다니...
가끔씩은 말로만이 아니라
아내와 아이에게 잘 해주려고
시작한 횡령이었지만
잘 되어가니 습관이 되어서
결국은 빅마우스...
입이 문제였군요
잡았구나, '동그라미, 엑스, 세모'씨.
응. 지금 뒷문을 통해
경찰서로 연행된 것 같아
근데. 이제 좀 가르쳐줘
엑스가 뭐야?
신경쓰이나요?
으, 으응...
그렇게 신경쓰이면 란한테 물어봐
봐! 저기서 문자 보내고 있으니까
빨, 리,
돌, 아,
오, 라, 구...
저기, 엑스가 뭐야?
소노코 누나가 란 누나한테
물어보라고...
그, 그런 걸 알면 못써!
에...못써?
그, 그래. 'X'는 못쓴단 뜻이야
자, 모리상, 스즈키상!
스토커 조심하세요~
네~
Is it almost time to clip the apple?
슬슬 사과를 딸 때인가?
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 당신을 생각해요
ただ傍にいれば幸せだった
그저 곁에 있으면 행복했어요
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 게 무서워 울었었죠
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않는다면 잃어버리지도 않을테지만
求めずにはいられないよ
원하지 않고서는 있을 수가 없네요,
どんな未來がこの先にあっても
어떠한 미래가 이 앞에 있어도...
ユメヲミタアトデ
꿈을 꾼 뒤에
君はまだ遠くて
당신은 아직 멀리 있어서
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 먼저 달려가 헛돌고 있죠
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길은 그대로 둔 채
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어요
시끄럽네, 정말
문자 와있네
란이 보낸거잖아?
오늘 또 사건에 말렸어
역시 난...
역시 난 저주받고 있는 걸까나~?
신이치가 좋아하는 사건의 내용은
담에 이야기해줄게
빨리 돌아오라구
엑스, 엑스, 엑스...
뭐야...나는
'못써, 못써, 못써'란 뜻이냐
Can you tell me please, Gin?
대답해줘, 진...
Do you believe in heaven?
넌 천국이 있다고 생각해?
You may say coldly.
너라면 틀림없이 이렇게 말하겠지...
It`s not like you to be so silly.
너답지 않은 어리석은 질문이라고...
Please find the answer,
썩은 쉐리주로
until we exchange our glasses
술잔을 나눌 때까지
filled with rotten Sherry.
대답을 준비해둬...
I can` t wait.
기다리고 있을게...
chu...chu...chu...
Well. 'X' means a kiss.
그래...'X'는 키스 마크...
It`s a feminine
여자만의...
expression of affection.
애정 표현...
But it could be also
하지만, 그 증거는
the sign of hatred.
때론 증오의 낙인이 되지...
Sure.
그래...
'X' also means the target
은화살로 꿰뚫는 표적의...
with the silver arrow. It`s shot.
낙인이...