'너무싫어'와 '너무좋아'의 거리를 메우는
두사람의 추리와 서스펜스
아유미와 친한 할머니
암호도 풀고 사건도 해결!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉모습은 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
아유미짱이?
그건 그렇지..
네.. 전혀..
요즘 거의 우리와 놀지 않으니..
저 공원에서 브루스나 챠키라는 녀석과
매일 만나는거 같아
즉, 외국인 남자친구 같아요
그래서 보러 가는거야?
쓸데없는 참견 아냐?
그런게 아니에요
아유미짱에게 어울리는 인물인지 조사하는겁니다.
코난 너두 같이 가는거지?
안해. 나는..
코난! 아유미의 인생의 대사건이란말야!
어이어이~ 그렇게 과장할만한 거야!?
- 퀴즈 할머니 실종사건 -
허접번역&자막 : lemontea (구루구루 FDC길드의 키사키)
누구지? 저 할머니..
단보(田圃=논)의 '田'이라는 글짜?
그래. 마을에 있는 논 말이지..
田.. 田...
부러트리면 안돼?
안돼요.. 안돼 아유미짱
항복!.. 어떻게 하는거에요?
잠깐 빌려줘봐..
자~아.. 봐라
헤에. 정말이네.. 田이라는 글짜가 되네..
그렇지?
이것도 이 퀴즈책에 실려있는거야
헤에.. 재밌어 보여.
다음에 빌려주마..
그럼..
호이~ 호이~
뭐하는 거야?
다들 잘 왔네..
다리 다친거 꽤 나았구나.. 챠키.
챠, 챠키?
자. 스티브, 네 피부병도 조금있음 나을거야
아유미짱, 스티브에게 이 약을 발라주거라
스티브?
스티브, 움직이면 안돼
잠깐만 그대로 있어!
챠키, 스티브는 고양이의 이름이었군요!
나참.. 괜히 걱정했잖아
그럴줄 알았어..
브루스.. 왜그래? 도대체
어이... 할멈!!
오늘이야말로 그 고양이.. 건네주는게 어때?
뭐야?.. 갑자기 큰소리 내고..
또, 내 차의 본네트에 들어갔어.
덕분에 차가 고장났다구
처음부터 당신 쓸데없는 짓을 해서 그래
이런 도둑고양이 그냥 버려두는게 좋아!!
그런 말은 하는게 아냐
게다가 당신이 차를 세워놓은 곳은
주차금지가 아닌가?
고양이가 조금 그런걸로 소동피워선 안되지..
시끄러워! 고양이 대신 뭔일이라도 당하고 싶어?
어떻게 말인가?
지금 당장 보여 주게~!
뭐야? / 기다리세요!
뭐야 네녀석들!
우리들은 소년탐정단이다
약한자들을 괴롭히는 것은 용서할수 없어요!
어이 할멈!
다음번에 또 그 고양이가 본네트에 들어가면
그냥 두지 않을거야!!
이녀석 브루스!
그만큼 본네트에 들어가면 안된다고 말했지?
정말 장난꾸러기 고양이라니까..
귀여워!
구해줘서 고맙다.. 얘들아..
정말.. 멋있었어.. 모두들!
저 정말 감격했어요
도둑고양이를 위해 한발도 물러서지 않다니..
보통으로는 할수 없는 일이에요 / 그래!
할머니는 이 고양이들에게는 신과 같은 사람이야..
칭찬이라니.. 당치도 않아.
나는 그런 사람이 아냐
..어림도 없는 비겁한 사람이야
이녀석들 모두 버려진 고양이에요?
그래. 사람들이 제멋대로 그런거지
시즈카 할머니는 고양이들을 계속 찾아서 돌보고 있어
그래서 나도 돕고 있는 거야
뭐야 아유미. 우릴 빼놓고..
소년탐정단의 동료잖아?
소년탐정단?
응. 지금까지 어려운 사건을 함께 해결했어요
그래?
사건을 말이지..
할머니..뭔가 걱정 있어요?
아.. 아냐.. 아무것도
그래. 아유미짱. 이걸 맡아두지 않겠니?
근데 왜요?
내일. 내가 안오면 안되니까..
요즘 신게쯔(?)가 심해서 말이지 (신게쯔가 무슨 병인듯한데 뭔지 잘..;;)
신게쯔 입니까?
그거라면 온천이 좋아요
온천?
전에는 이즈의 온천에 많이 갔었지
가볼까나.. 그곳에 집도 있으니..
아유미짱이라면 맡겨도 안심이고..
그럼. 담에 봐요.. Byebye 할머니!
조심해서 돌아가거라~
브루스의 모습이 보이지 않네요
어딘가에서 낮잠이라도 자고 있는거 아냐?
시즈카 할머니 늦네..
보통때라면 이미 올 시간인데..
온천에 가신거 아닙니까?
어제 신게쯔가 심하다고 말씀하시지 않았습니까?
그럴까나..
고양이를 두고 갈 할머니가 아닌데..
뭔가.. 일이 생긴 걸까?
갑자기 몸이 안좋아졌다든지
저기.. 할머니집에 가보자~
어떡하지? 코난..
가보자. 어제 신경쓰이는 일도 있었고..
할머니.. 아유미에요. 안계세요?
할머니..아유미에요..
할머니! 할머니!
할머니 어디 가셨을까?
역시 그 뒤에 뭔가 일이 생겼는지도..
지나친 생각이야. 아유미
하지만 그남자.. 할머니한테 혼내준다고 말했었어.
그건 그냥 한 말일거에요
이상해..
어제의 석간부터 넣어져 있어
즉. 여기에는 돌아오지 않았다는 거야
뭐라고? 돌아오지 않아??
설사.. 어제 그대로 온천에 갔다고는 생각하기 어렵지
역시 뭔가 있었던거야!
어쨌든 아유미짱은 소방서, 미츠히코는 경찰에 전화해서
어제 사고난 사람이나, 구급차에 실려간 사람 중에
오오모리 시즈카 라는 사람이 있는지 확인하는 거야
겐타는 어제 그남자가 어디의 누군지 조사해줘
하지만 어떻게?
언제나 이부근에 있는 거 같아
공원 가까이에 있던 사람이 봤을지도 몰라
나는 이 근처를 돌아서 할머니를 아는 사람을 찾아볼게
좋아! 소년탐정단 출동이다!
나는 그런 사람이 아냐
.. 어림도 없는 비겁한 인간이지..
내 지나친 생각이라면 좋을텐데..
시즈카상이라면 오래전부터 알던 사람이지만
친구도 친척도 없는 걸로 아는데
그래서 버려진 고양이를 그냥두지 못하는 거지..
그런 일이 있었으니.. 잠깐 쉬러 온천에라도 간거 아닐까..
일이 있어요?
공원 근처에 에자키상이라는 혼자 사는 사람이 있어서..
시즈카상은 거기서 시중드는 일을 하고 있었어.
그런데 한달 전쯤에
가엾게도 에자키상은
목욕탕에서 쓰러져서 머리를 부딪쳐 죽었지.
그건 그렇다 쳐도.. 우연이라고 하지만
마치 맞춘것처럼 수도꼭지 위로 쓰러진거야
그런 이유로 시즈카상은 일을 잃게 되버렸어
에자키상이 살아있었을 때는 어르신, 어르신, 하면서
이즈의 온천에 데려 가거나..
그렇게 조용히 시중을 들고 있었단다.
이즈의 온천인가..
항상 이즈의 어느 온천에 묵었는지 모르세요?
들어본적이 없네..
에자키상의 집에서는 알지도 모르지.
에자키상은 돌아가신게?
지금 그 손주가 살고 있어
모치즈키상이라고..
하이도가에서 회사의 사장을 하고 있다고 들었어
거기가 결정적인 거에요 코난군
에자키상을 안내해서 자주 갔던 추억의 이즈의 온천
분명. 거기에 갔을 거에요
왜냐면 교통사고나, 사건을 당한 사람중에
오오모리 시즈카라는 이름은 없었으니까
할아버님과 시즈카상이 자주 갔었던 온천이요..
네. 이즈의 어느곳에 묵었는지 모르세요?
모치즈키상.
그럼. 틀림없이 2시에 로커는 운반하겠습니다.
아. 부탁합니다.
문이 안열려서 안에 아직 짐이 들어있습니다.
어차피 오래됐으니.. 그대로 버려주세요
알았습니다.. 그럼.
이즈의 온천인가..
나도 들은적이 없는데..
걱정하지 않아도. 그 집에 돌아올거야
그렇습니까?
원숭이의 오키모노(이건 저도 뭔지..ㅡㅡ;)가 많이 있네요?
어. 모두 할아버지의 수집품이야
어?. 저건 상엥(세마리의 원숭이 조각인듯..;;)이군요
잘 알고 있구나.
미자루, 요아자루, 기카자루라고 하지..
쓸데없는 짓을 하는군.. 이라고 말할수 있지
여기저기 물어보고 다녔지만
그남자가 어디의 누군가인지는 알수 없었어
나, 이즈의 호텔이나 여관에 전화해서 물어볼래.
얼마나 많은데!! 어이. 힘들거야..
하지만. 그냥 기다릴수가 없어
할머니가 무사한지 확인하고 싶단말야
브루스다!
아. 브루스!
정말.. 브루스네요
브루스!
큰일났어! 할머니가 없어졌어
이 스카프!?
왜그래 아유미?
브루스가 할머니의 스카프를 목에 두르고 있었어
자!
정말이다.
그럼. 브루스는 할머니와 함께 있었군요
스카프에 뭔가 써져 있는데?
이건 '日'의 글자가 8개 군요
어이. 그 옆에 있는 얼룩!
이건.
피야!
할머니가 맞고 감금당해?
이즈의 온천에 간게 아닙니까?
그래. 할머니가 피가 묻은 이 스카프를 브루스에게 줬다는것은
어딘가에 갇혀있다는 거야
하지만, 상처를 입어서 움직이지 못할 뿐이 아닐까요?
그렇다면 지금 있는 장소를 썼겠지!?
게다가 이런 암호를 썼다는 것은
암호?
그래. 만일 범인에게 들켜도 모르게 한거야
그렇다면 우리들이 이 암호를 풀어야 한다는 거군요
이거 본적 있어
본적 있다면?
항상 할머니는
여기서 고양이를 부르기 전에 나한테 퀴즈를 냈어
그 안의 '日'의 글자에서 선을 그어서
다른 한자로 만들어보세요, 라는게 있었어
퀴, 퀴즈..
미츠히코 알겠어?
글쎄요..
안에 가로선을 그어 '目'
세로선을 그어 단보(田圃=논)의 '田'
위에 조금 선을 내어 '白'
힘내! 미츠히코
다른거 없습니까? 코난군
큐, 요시, 코, 단, 신
큐, 요시?
코, 단, 신?
아. 미안. 지금 쓸테니 기다려
왼쪽부터 目, 白, 田, 舊(이것의약자), 由, 甲, 旦, 申
너 잘도 이런 글자 알고 있네.
이것이 할머니의 감금장소를 나타내는 겁니까?
처음의 세개는 메지로(ㅡㅡ;;)의 논을 의미하는 건가요?
메지로에 논같은게 있어?
그렇군요..
알았어... 논에 눈이 내려서 새하얗게 된거야
그래서?
그래서.. 그래서..
그래서 눈이 부시다..
장소같은게 아니잖아..
그렇게 말하는 겐타군은 뭔가 생각나는거 없습니까?
나.. 말야?
...........ㅡㅡ;(암튼 말도 안되는말..)
말도 안되요..!
어쨌든 남은 글자의 의미를 모르면 아무것도 안되겠군요
처음의 舊는 신구의 '구'
즉, 낡았다라는 말이야
다음 由는 비유의 '유'
원인을 나타내고 있어
甲은 등이라는 뜻이고
旦은 수평선에서 해가 떠오를때,
즉, 새벽이나 아침이라는 뜻이야
나 이 글자 본적 있어. 연하장에 써 있었어
그래. 元旦(원단)의 旦이지..
원단이라고 하는 것은
설날(1월1일) 아침이라는 뜻이지..
연하장.. 이라는 것은
어쩌면 마지막의 申은
원숭이인가?
원숭이?
어. 12지의 원숭이는 이 申이라는 글자를 사용해
그렇다는 것은 원숭이해와 관계 있는 것입니까?
저기 코난군?
이 旦이라는 글자, '단'이라고 부르지 않아?
확실히 단나상(어르신)의 '단'은 이 글자인데
그래!
할머니, 에자키상을 '단나상'이라고 불렀다고 아까 말했지?
즉, 이 두장
舊, 旦....전의 '단나상'
즉, 에자키상을 나타내고 있는거야
하지만 할머니는 자신이 있는 장소를 알려줄려고..
아니.. 아무래도 틀린거 같아
어제 할머니는 자신이 비겁한 인간이라고 말한거 기억나?
...어림없는 비겁한 인간이야.
그럼 그건.. 가 아닙니까?
어, 아마도 할머니는
에자키상의 사건에서 뭔가 비밀을 알게 되버려서..
그것이 원인으로 사라졌어..
그리고 그 비밀을 이렇게 암호로 보여준거야
코난군.
田이라는 글자, 口라는 글자의 십자네요
그렇다면 이 田의 글자는,
입을 막아서.. 누구에게도 말하지 말라는 의미가 아닌지?
아니. 그렇지 않아
이건 입을 막고, 살인이라는 의미야
알겠어?
이렇게 다시 나열해보면
전의 단나상(어르신)이 살해된 이유
즉, 에자키상은 사고사 같은게 아냐
누군가에게 살해된거야.
그리고, 남은 네장이 이유 또는 원인
또는 흉기를 나타내고 있는거야
남은건 目, 白, 甲, 申 인가
目, 白, 甲, 申
甲申?
그래.. 이건 '고우신'의 아데지(음을 빌려쓰는한자)였어
에? '고우신'이면 경신탑의 경신말입니까?
(경신= 육십갑자의 하나)
그러고보니 역 반대편에 '고우신도리'라는 상점가가 있었지.
그럼 거기에 있는 누군가가?
아니 그런게 아냐
미츠히코가 말한 경신탑에는
어떤것이 죽 늘어서 있을 가능성이 커.
어떤것?
三猿(상엥)이야
(三猿=세마리 원숭이를 뜻하는듯..)
그 미자루, 이와자루, 기카자루의 상엥 말입니까?
라는 것은?
에자키상의 집에 있었던 상엥의 오키모노
그것이 에자키상을 살해한 흉기야
잠깐 기다려주세요
남은 目,白은 어떻게 되는 겁니까?
그 오키모노를 잘 생각해봐
그렇군요.. 시로메(白目=하얀눈)의 상엥이군요
그래..
그럼 범인은 그 모치즈키라는 녀석이야?
아마도..
아무튼 지금 시간이 없어
2시에는 할머니가 옮겨져 버려..
할머니가 어디에 있는지 알아냈어?
아마도 거기가 틀림없어.
우리들의 제보로 급히 달려온 경찰에 의해
옮겨질뻔했던 로커의 안에서
시즈카 할머니는 무사히 나올수 있었다
그 후, 시즈카 할머니의 증언에 의해
상엥의 오키모노에서 에자키상의 혈흔이 발견되어
모치즈키씨는 살인 및 유괴와 감금의 죄로 체포되었다
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때마다 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
그저 곁에 있는것만으로 행복했었는데
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 것에 떨며 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람들의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않았다면 잃지도 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수도 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ遠くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리있어
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 먼저 달려가 공허히 맴돌고
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃비가 내리는 이 길은 변함없이
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
시즈카 할머니. 이제 아주 건강해지셔서
전처럼 고양이들을 보살피고 있는거 같아요
어. 저남자는..
요전번에 할머니를 윽박질렀던 녀석이지
어째서 할머니한테 사과하고 있는거지?
어떻게 된거야 아유미짱?
왜 저녀석 사과하고 있는거야?
저 사람. 차를 도둑당할뻔 했대
그런데, 그때 차 안에서 브루스의 울음소리가 나서
놀란 도둑이 여기저기 살펴보는 동안에
저사람이 돌아와서 차를 도둑맞지 않았대
이야.. 정말 이 브루스라는 고양이 덕에..살았습니다..
이 대로입니다..
너는 잘곳을 지킨 것뿐이지? 브루스
차회예고
NEXT CONAN
유령저택의 진실(전편)