모두 걱정하고 있어
학교에 안나오는게 애인만나는게 아니냐고
정말...
그냥 감기야..
역시 그사람이네... 란
신이치군 봤지..?
자아. 나는 슬슬 돌아갈까나?
푹 쉬어..
헤에. 아직 괜찮잖아..
혼자있으니깐 뭔가 누군가가 보고 있는것 같아
헤에...
그거 혹시 스토커..?
뭐라.
그런건 아냐
그럼 뭐야?
말못하겠어...
그러니깐 뭐란말이야.
그건 분명
분명
그건 분명 유령 얘기야.(직역하면 저택얘기인듯한데 그냥 의역함)
봐봐. 지금 소리가...?
있어. 유령얘기에 나오는 XXX가
토한고테 나
위험해.
아무도 없는데
그러나 확실히 유령이 왔었던거 갔아..
헤에... 어떻게 해..
헤헤헤헤.. 괜찮다니깐 유령이라해도 저래서야...
괜찮아 괜찮아
유령 저택의 진실(전편)
와하하하... 요즘 귀신 같은게 있을리가 없잖아
그치만...
그런데 선생님, 란은 어때요?
네, 아주 건강하고, 괜찮아졌어요!
이렇게 건강하면 귀신도 도망쳐 버리겠는데...
저, 그런데 할머니하고 일하는 아줌마는요?
아, 두 분은 먼저 아오모리로 가시라고 했어.
맞아! 아오모리 병원에서 근무할 거라고 그러셨죠!
그래서 두 분 먼저...
그래. 하지만 난 이곳 환자들을 다른 병원에 소개해야 하는 일이 남아서.
그쪽 병원에 기다려달라고 부탁했어.
그리고, 여기서 일어난 사건에 대해서도
모리 탐정님의 추리를 뒷받침해 드리기 위해 재판에 나가 증언을 해야 하거든.
그러고 보니 아라이데 선생님 그때 문 너머로 내 추리를 듣고 진상을 알아차린 것 같았어.
그런데 이렇게 넓은 집에서 혼자 잘 버티시네요.
에, 무슨 소리야?
그, 그러니까.
아!! 뭔가 나올 것 같지 않아요?
또 시작이야!
요즘같이 과학이 발달한 시대에 귀신 같은게...
있고 말고.
네?!
마음이 좁은 사람한테만 보이지 않을 뿐이야.
오토나시 호이치(68) 정말로 우리 아파트에도 귀신이 나와서 못된 장난을 치고 있다고.
오토나시상! 이제 오시지 말라고 했잖아요!
흥! 갑자기 쌀쌀맞게 굴어도 소용없어요!
난 평생 선생님한테 신세 지기로 마음먹었으니까!
저 영감님은 누구세요?
오토나시상은 제가 진료하던 환자분인데...
소개해드린 병원에 가시질 않고...
그런데 방금 그 말 사실이에요?
아파트에 귀신이 나온다는 얘기요.
잠깐, 코난군!
아, 물론이지! 못 믿겠으면 보러 갈래, 꼬마야?
이 세상에 원한이 남아서 저승으로 가지 못한 채 헤매고 있는...
젊은 여자의 망령을...
나참...
어떤 곳인가 하고 따라와 봤더니...
그냥 낡은 아파트잖아.
그런데, 아파트 앞에 공원도 있고 아주 한가로운 곳이네요..
젊은 여자의 시체가 발견된 게 이곳이야.
네?
완전히 불타버린 시체였지.
불타버린 시체?!
그리고 아파트 옆에 있는 건
경제가 악화되면서 시공주가 목대달아 자살하는 바람에
공사를 하다 말고 방치해둔 빌딩이야...
원래는 무덤이었지.
무덤?
아, 얘기는 안에 들어가서 하자고.
역시... 귀신이 나오기엔 딱인 장소로군.
저, 아빠... 우리 그냥 가요.
이런 데 있어봤자 좋을 게 없다니까요.
시끄러워. 가려거든 너 혼자 택시 타고 가.
집에 혼자 돌아가면 더 무섭다고요!
코난은 귀신에 열중해서 같이 가줄 것 같지도 않고...
호오, 웬일이지.
이 아파트의 귀신 붐은 끝난 줄 알았는데
관광객이 또 납시셨군.
반초 기쿠지(34) 이거 오늘밤은 오랜만에 흥분 좀 되겠는데.
흥분?
왜, 흔히들 그러잖아요.
귀신은 사람들이 모이는 곳에 나타난다고.
저 사람 누구죠?
4호실에 사는 반초상이야.
모형 가게에서 일하는데 방에서 자주 흉측한 인형들을 만들곤 하지.
아빠, 가자니까요?
정말로 나오면 어쩌려고요?!
좋잖아.
요쓰야 이화하사(22) 그럼 활기도 넘치고.
요쓰야 이화하사(22) 요즘, 한동안 조용해서 심심했거든.
그런데, 오늘은 나오려나~.
저 사람은?
2호실의 요쓰야상이야.
특수촬영 마니아인데, 방안이 그런 비디오로 꽉 찼어.
자기도 대학 친구하고 같이 이 아파트를 모델로 8mm 귀신영화를 찍고 있다고 하더군.
한 번도 보여준 적은 없지만.
볼 가치도 없어요.
보탄 쓰유히코(27) 존재하지도 않는 환영을 소재로 한 호러무비 따위는 한심해요.
보탄 쓰유히코(27) 정말 바보 같은 짓이죠.
어래? 자네 방은 3호실이잖아.
1층의 공동화장실이 고장나서
2층 걸 쓰고 있어요.
귀신 얘기로 들떠 있는 건 좋지만
너무 시끄럽게 떠들지는 마세요.
내일 중으로 마무리 해야할 논문이 있으니까요.
저 사람은?
대학원에 다니는 보탄상이야.
이곳 주민 중에 귀신을 보지 않은 건 저 친구뿐이지.
하긴 귀신을 보고도 여태 이 아파트에 눌러앉아 있는 건 아까 그 반초상하고 요쓰야상.
그리고 2층 5호실의 나, 셋뿐이지만.
으~음?
그럼 8명이던 주민의 반이
귀신 소동으로 나갔단 말인가요?
음, 그래.
내가 한밤중에 옆 빌딩에 혼령이 떠돌고 있는 걸 본 게 사건의 시작이었지.
처음에는 아무도 믿지 않았지만.
갑자기 변기 물이 피로 물든다거나
이상한 그림자가 창문으로 이쪽을 엿보고 있다거나
갑자기 정신이 아찔해지면서 끔찍한 환영을 보는 등
연달아서 이상한 일이 발생한 거야.
TV하고 잡지에서 취재를 나온 적도 있었지.
네에?
그런데 할아버지는 왜 안 나가세요?
하하하! 이제 살날도 얼마 안 남아서 무서울 게 없거든.
오랫 동안 살아온 이 아파트를 떠날 마음도 없고.
아무튼. 느긋하게들 기다리라고.
어두워지지 않으면 귀신도 나오기 힘들 테니까.
아뇨. 그만 갈게요!
에~!
"에~" 가 아니자나.
어이어이, 아직 괜찮잖아!
어쩐지 재밌을 것도 같고.
정말~!
그럼 7시까지에요!
나가~~...
빨리 여기서...
나가라고!!!...
수정:fdc길드의 유키코입니다... shinichi님의 자막 수정하였습니다..
아빠! 아빠! 아빠!!
어~엉, 무슨 일이야, 란?
무슨 일인데, 란누나.
테, 테레비에 이상한 여자가...
아무것도 안 나오는데...
응? 그럴리가...
이상한 꿈이라도 꾼 거 아니야?
아니에요! 정말인데...
어이어이, 벌써 시간이 이렇게 됐자나!
언제 그렇게 잠이 들었지?
어쨌든, 화장실 갔다 올테니까...
그 영감님 깨워서 그만 가겠다고 말씀드려.
아, 네...
나참, 귀신은 무슨...
괜히 시간만 낭비 했잖아.
우왓!
이 화장실 뭐야? 어둡고 냄새나고 죽은 벌레 투성이잖아!
나참. 란 말대로 빨리 가는 게 좋을걸 그랬군.
아, 아빠. 빨리 와보세요.
할아버지가 안 일어나세요.
잠깐 기다려. 금방 갈 테니까...
으~음?
으아아아~~악!!!
무, 무슨 일이에요?
피, 피야...
변기 물이 피로 새빨갛게...
거짓말!...
뭐죠? 아까부터 시끄럽게...
벼, 변기 물이 피로 물들었대요!
오! 역시 나타났구나!
정말?!
흥! 한심하긴...
분명히 누가 장난으로
탱크 물에 빨간 그림 물감을 넣어놨을 거라구요.
그게 아니네...
혹시 혈변을 본 거 아녜요?
그럴 리가 없잖아요!
물이 나오면서 피로 바뀌었다니까요.
정신이 아찔해진 후 보이는 끔찍한 환영...
갑자기 물든 물...
그럼 남은건...
창으로 엿보는 이상한...
오! 왔다.
헤헤헤헤. 왔다! 왔다!
헤~! 뭐죠?!
저게 뭐냐고요?!
헹! 보고도 모르겠어?
유령이 나온 거라고. 하하하!
옆 공원에서 살해된... 여자 망령이!!
사, 사라졌다...
당연하지! 진짜 유령이니까.
어쩌면 벌써 이 아파트 안에 들어왔는지도 몰라. 헤헤헤헤~
네엣?!
흥! 유령 좋아하네!
보나마나 누가 2층까지 기어 올라와 장난을 친 걸 꺼야.
비켜봐요!
내가 확인해 볼테니까!
이, 이봐요. 하지만 여기는...
우와앗~!!! 우와와와와와왓!!
이 창문엔 테라스가 없어서 기어오를 수가 없다고요.
그, 그런 것 같군... 하하하하핫...
게, 게다가 사람 그림자가 아니었어요.
윤곽이 흐물 거리고...
창을 열기 전에 이미 형체가 희미해지기 시작했다고요.
꼭 아침 햇살을 받고 악마가 재로 변하는 것처럼 말이지?
하, 할아버지.
전에 나도 그 창으로 봤어.
그 가련한 모습을...
하긴, 재가 되는 게 당연하겠지.
그건, 4년 전에 불타 죽은
다부치루이상의 마지막 모습일 테니까.
다부치루이상?
시체에서 겨우 타다 남은 면허증이 나왔어.
치아 형태가 일치했다더군.
그 여자를 죽인 2인조가 붙잡히지 않는 한 저 세상으로 가지 못할 거야.
2인조 라니요?
목격자가 있었나요?
네. 한밤중에 우연히 공원을 지나가던 사람이 봤대요.
그 불타는 시체를 곁에서 지켜보고 있던 두 남자를...
왜, 저 창에서 보이는 전신주에도 붙어 있잖아요?
그 2인조 살인범 중 한 명의 수배 전단이.
빰에 큰 흉터가 있는 조폭처럼 보이는 남자인데...
같이 있던 또 한 남자는 어두워서 얼굴을 잘 보지 못한 모양이에요.
그 사건이 일어나기 전부터 여기 살았던 사람은 아까 그 영감님 정도죠.
아! 꺄아아아~!
어어어~ 어이, 또 뭐가 나타났어?!
버, 벌레가, 벌레가 아빠 팔에...
응? 아~~!
아아, 이 주변에서 흔히 보는 나방이에요.
사건이 있었던 공원에 아주 많은데...
공원이 이 아파트 바로 앞이라서 여기까지 날아오죠.
정말! 시끄럽게 벌레 가지고 소리를 질러!
덕분에 모처럼의 심령 분위기가 깨져버렸잖아.
그래! 비명소리도 좋았는데.
어쨌든, 더이상 소란 피우지 말아 주세요!
아까 본 이상한 그림자도 보나마나
우리 중 누군가의 모습이 유리창에 비친 것뿐일 테니까요.
나참! 그건 진짜라니까!
그래 맞아!
그러길래 내가 이런 데 있어봤자 좋을 게 없다고 그랬잖아요!
아빠. 빨리 가요!
코난도 꾸물거리지 말고!
코난. 뭐하는 거야?
아저씨, 정말로 이 변기의 물이 피로 물들어 있었어요?
어. 소변색이 아니었어.
뭐, 지금 생각하면 수도관이 녹슬어서 나온 녹물이었던 것 같기도 하고.
이상하다... 아까는 냄새가 지독했었는데.
환기가 돼서 그런 거 아니에요?
문을 열어놓고 있었잖아요.
그야, 그런가?
응?
이 냄새는 알코올...
코난! 그만 좀 해!
그치만 자세히 살펴보고 학교 친구들한테 가르쳐주고 싶은걸!
명탐정 모리 코고로도 꽁무니 뺀 무서운 귀신 얘기를 말야!
모~오~라!
어이, 란 좀더 있다가자.
에! 뭐하시게요.
이 사건에 대해 자세히 조사를 해야지!
착각이다. 착각.
창문 그림자는 유리에 비친 누군가의 모습이야!
피로 물든 변기 물은 그냥 녹물이고.
이 기분 나쁜 분위기에 휘말려서 잘못 본 단순한 착각이야!
그럼, 내가 본 여자도 그렇단 말이에요?
정말 테레비에 나왔다니까요!
화상을 입은 여자가 '나가!' '나가!' 그랬다고요!
그것도 착각이야!
신문의 방송 프로그램 예고란에도 그 시간에 귀신이 나올 만한 프로그램은 없었어.
하지만...
그게 아니라면, 이 방 주인이 귀신 이야기를 믿게 하려고
이상한 비디오를 틀어놓았을 수도 있지.
그건 내 얘긴가?
그렇지는 않은 것 같은데요!
그때 이 비디오 데크에 테이프도 들어 있지 않았어요!
그보다 이상한 건 왜 그때 다같이 잠이 들었느냐 하는 거야.
역시 저주 아닐까요?
바보. 그럴리가 있냐?
사람이 올라올 수 있을려나...
아파트 주변은 높은 담이고...
창 건너편에는 공사 중인 빌딩...
코난, 창문 열고 뭘 보는 거야?
또 벌레가 들어오면 어쩌려고.
아, 할아버지가 보신 혼령이 저 빌딩 어디쯤에 있었나 궁금해서.
아, 그 빌딩 중간쯤의 어둠 속이었어.
붉은 빛이 쓸쓸한 듯이 떠돌고 있었어.
때로는 새파랗게 빛나는 것도 있었지.
왜 그런현상이 생기는 거지?
테레비에 나온 화상입은 여자나...
갑자기 붉은 피로 물든 변기 물도...
등불에 비쳐 나타난 그림자...
창문에 비친 그림자는 누구지?
창문에 비친 그림자가 사람이 아니라는 걸 알아낸게 성과네.
도대체 범인의 목적은 무엇일까?
원래 정말로 범인은 있는 것일까?
범인이 있다면 도대체 누가...
무엇을 할 목적으로...