'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는 겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
둘이서 이야기했던 미래에
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
당신의 전부가 되어서 말이죠,
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"너무 싫어"같은 말은
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"너무 좋아해"라고
거짓말로는 말하지 않을테니까!
만날 수 없을 때조차도 당신은,
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
하나로 껴안고 있어줘요
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
도대체 범인의 목적은 무엇일까?
원래 정말로 범인은 있는 것일까?
범인이 있다면 도대체 누가...
무엇을 할 목적으로...
유령 저택의 진실(후편)
잠깐 코난, 창문 열고 뭘 보는 거야? 또 벌레가 들어오면 어쩌려고
아, 할아버지가 보신 혼령이 저 빌딩 어디쯤에 있었나 궁금해서
아, 그 빌딩 중간쯤의 어둠속이었어
붉은 빛이 쓸쓸한 듯이 떠돌고 있었어
때로는 새파랗게 빛나는 것도 있었지
오토나시 호이치(68)
5호실주인
거짓말 같으면 2호실의 요쓰야하고 4호실의 반초한테 물어봐
두 사람도 전에 혼령을 봤다고 했으니까
요쓰야 이와히사(22)
2호실주인
아, 봤어요. 빨간 빛과 파란 빛... 선배 방에 놀러 갔을 때였죠
선배?
네, 봐요, 이 방 위에 있는 6호실이 선배가 있던 방이에요
아...
하지만 선배는 그날부터 혼령이 무서워서 잠을 잘 수가 없다고...
결국 이사가 버렸죠
난 흥분해서 잠을 잘 수 없었지만요...
아, 그래요
근데, 이게 8mm영사기죠?
그래, 지금 마침 필름을 연결해서 편집하는 중이었어
그런데 엄청난 방이군. 호러잡지, 비디오, 포스터로 가득하잖아
정말, 여기 있기만 해도 악몽을 꿀 것 같아
이건 아무것도 아니야. 4호실의 반초씨 방에 비하면...
에?
확실히 굉장하군, 이방... 귀신하고 괴물 인형 천지 잖아
반초 키구지(34)
4호실주인
놀라긴 아직 일러요, 이렇게 불을 끄면...
이, 인형이... 여러가지 색으로 빛나고 있어!
이 검은 전등 때문이에요
이 빛이 인형에 칠해놓은 특수 형광도료에 반응해서 네온사인처럼 빛나는 거에요
크, 잘 아는데, 꼬마...
장난감 가게 아저씨가 가르쳐줬어요
그런데 당신도 혼령을 봤다던데...
아, 보긴 봤지만 빌딩쪽이 아니라 그 창문에서 봤어요
이 창은 아까 사람 그림자가 보였던 창문하고 대각선 방향에 있군
어이 꼬마야, 창문 빨리 닫는게 좋을 걸... 이 학생을 위해서라도
벌써 두 세 마리 들어온 것 같은데...
유령 얘기를 믿을 수 없다면
1호실의 보탄하고 얘기해 봐요
그 왕고집 대학원생하고
네, 난 한 번도 못 봤어요
과학적으로 설명이 가능한 것 밖에 믿지 않거든요
보탄 츠유히코(27)
1호실주인
그보다 기분 나쁜 건...
옆 건물이 공사 중인 채로 방치돼 있는 거예요
아째서죠?
보세요! 저 빌딩때문에 햇빛이 거의 차단됐잖아요
그, 그렇군
저 위쪽에 있는 오토나시 씨는 큰길로 향한 창이 있어서 그래도 괜찮아요
근데, 왜 이사가지 않으세요?
집세도 싸고, 풍수적으로 여기가 좋다고 할머니가 그러셨거든
과학적인 것밖에 믿지 않는다더니...
아, 미안하지만 담배 좀 피워도 되죠?
네, 그러세요, 그 대신 한 대만 피우고 나가주세요...
담배?
아아아아~ 아, 아빠, 아빠 팔에 또 나방이... 으아아아!!!
젠장! 왜 나한테만!
빨리 빨리 좇아내세요!
그렇군. 범인은 들통나는 게 무서웠던 거야
그래서 귀신으로 숨기려고 했던 거야
4년 전에 일어난 살인 사건의 결정적인 증거를!!!
에? 벌써 가신다고요? 날 새려면 멀었는데...
앞으로 굉장한 귀신이 나올지도 모르는데...
유감이군
뭐, 돌아가 주는게 논문 작성에 도움이 되긴 하겠지만요
그럼, 귀신한테 안부 전해주세요
흥, 뭐가 귀신이야! 단순한 착각을 가지고 호들갑은...
어어? 코난은요? 아, 왔다
자, 돌아가자
아, 나 화장실에 가고 싶은데... 혼자선 무서워서...
아저씨 같이 가주실래요?
나참... 방법이 없군...
그럼 전 현관 밖에서 기다릴게요
그런데 그 콧수염... 어디선가 본 적이 있어
응? 누구세요?
어, 꼬마, 너 방금 가지 않았어?
그보다 큰일났어요! 큰일?
저기저 화장실, 정말로 저주받았나 봐요!
냄새도 심하고 물도 안 내려가요
응, 확실히 냄새는 나지만...
물은 잘 나올.... 헉!!!
물이... 물이 붉게 물들었잖아
그, 그럴리가...
어어? 이번에는 아저시 방 TV가 저주를 받았나봐요!
뭐? / 자, 봐요
나가... 나가... / 귀신이에요, 귀신!!! 어떻게요?
그럴리가 없어, 그럴리가...
뭐하는 거에요? 비디오 안에 테이프 같은 건 없어요
누, 누구지? 도대체 누구 짓이지?
아? 으아아아아!!!
yellow05@hanmail.net
응? 뭐죠?
유령이 또 나왔는데!
마, 말도 안돼... 그럴리가 없어! 왜냐하면 저건...
그래요, 모든게 귀신의 짓인 것처럼 꾸미기 위한 속임수지
자신이 고안해낸 이 장치를 자신 말고 다른 사람이 쓸 수 있을 리가 없어
이렇게 말하고 싶은 거겠죠, 반초씨?
속임수라고요?
아하, 꼭 탐정 같은데요
타, 탐정? 설마 당신! 명탐정 잠자는 코고로?
그래요
자, 지금부터 풀어봅시다... 이 아파트에서 일어난 심령현상들을
먼저 피로 물든 화장실 물
여기서 주목할 건 화장실에 들어갔을 때
암모니아 냄새가 심하게 났다는 사실과...
변기 물탱크에 희미하게 알코올 냄새가 남아 있었다는 사실이에요
암모니아와 알코올?
당신들도 해봤겠죠? 초등학교 자연시간에...
페놀프탈레인을 알코올에 녹인 무색 액체를
알칼리성인 무색 암모니아수에 한 방울 떨어뜨리면...
마치 마법처럼 빨갛게 변하는 과학 실험을...
하지만, 그게 과연 사실일까요?
그 실험에서 나오는 빨간색은 분홍에 가까운 빨강이에요
착각하신 거 아녜요?
아아, 하지만 이곳 화장실처럼 조명이 어두우면 피처럼 보이기도하죠
그렇다고 해도 소변만으로는 화학반응이 일어나지 않아요
소변에는 분명 암모니아가 들어 있지만
그 성질은 중성이나 산성이지, 알칼리성이 아니니까요
그래요. 그래서 필요했던 거죠
이 암모니아가요!
그, 그건...
이걸 변기 물에 섞어두면 화학반응도 잘 일어나고
또 암모니아 냄새가 좀 나긴 하겠지만
이런 더러운 화장실에선 그렇게 이상한 일도 아니잖아요?
화, 확실히...
그런데 꼬마야, 그 약은 어디서 났지?
코고로 아저씨가 시켜서
아까 다들 현관에서 전송하고 있을 때, 살짝 방에 들어가서 찾아냈어요
이 반초씨의 방에서요
그것 말고도 여러가지가 있던데요
페놀프탈레인, 클로로포름, 그리고 무서운 비디오 테이프도요
무서운 비디오 테이프?
네, 귀신 같은 여자가 돌아가, 돌아가라고 말하는 테이프에요!
이, 이봐 / 그거 혹시...
그래요, 딸인 란이 오토나시 씨 방 TV로 봤다는 귀신의 정체에요
반초씨가 자신의 방에서 흘려보낸 비디오에요
흘려보내다니, 어떻게?
간단해요! 이 아파트의 공동 안테나를 사용하면...
자기 방의 비디오 출력단자에 안테나 코드를 연결하고
비디오 영상을 안테나로 출력시키면...
공동 안테나가 오토나시씨 방 TV로 그 영상을 보내주는 거죠
하, 하지만 그러려면 오토나시씨 방 TV를
그 영상이 나오는 채널에 맞춰놔야 하고
무엇보다도, TV전원을 ON으로 해두지 않으면 그런 일은...
멀티 리모콘이야 / 오, 오토나시씨
TV와 비디오의 메이커만 설정해주면
아무 기종에나 사용할 수 있는 멀티 리모콘을 사용하면
다른 방의 TV를 마음대로 조종할 수 있어
뭐, 원리만 알면 나도 할 수 있는 간단한 속임수야
그럼 혹시, 아까 내 TV에 나온 영상은 할아버지가...
그래요! 오토나시씨에게 도움을 받았지.
당신 방에서 가져온 비디오로...
당신이 그 리모콘을 사용한 곳은 오토나시씨 방의
공사 도중 방치된 빌딩쪽으로 난 창문 너머요
그곳이라면 화면이 보이지 않더라도 소리로 채널을 맞출 수 있지
그리고, 아직 해가 있을 때, 에어컨 실외기 속으로
클로로포름을 떨어뜨려 방안에 있던 우리를 잠재워두면...
갑자기 정신을 잃었다가 어둠속에서 눈을 뜬 우리 중 누군가가
그 기분 나쁜 영상을 보게 된다는 거요
그, 그렇군... / 하지만 저건 진짜죠?
아까부터 계속 이쪽을 엿보고 있는 저 사람 그림자요!
아아, 그건 사람 그림자가 아녜요
가까이 가보면 알 거요
이, 이건... 나방? 나방이 가득 붙어 있어
정확히는 숫나방의 집합체
해충구제에도 사용하는 암나방의 페로몬제를 방충망에 사람 모양으로 발라두고
검은 종이로 만든 눈과 입을 그 위에 붙여두면
냄새에 이끌려 모여든 숫나방으로 인해
창으로 엿보고 있는 듯한 사람 그림자가 생기죠
그 증거로 내 팔에도 나방이 몇 번이나 날아왔었어요
처음에 사람 그림자가 나타난 2층 창에서 내가 떨어질까봐
엉겁결에 그 방충망을 잡았을 때 묻은 페로몬 냄새에 이끌려서죠
그럼 이건...! 그 2층의 방충망을 떼어내 그대로 이 1층 창에 달았을 뿐이죠
참고로, 사람 그림자가 자연스럽게 사라지기 시작한 건
반초씨가 타이머를 설치해둔 블랙라이트가
아래층의 그의 방 창에서 켜졌기 때문이에요
나방은, 페로몬보다 블랙 라이트의 자외선으로 몰리는 습성이 더 강하니까
하지만 한 마리라도 남아 있으면 속임수를 들키기 쉽죠
그래서 반초씨는 그때 나방이 사라지기 시작함과 동시에 창으로 다가가
방충망째 창문을 열어 젖혀 그 충격으로 남은 나방을 모두 쫓아낸 거에요
즉, 그때 창문 가까이 있었으면서도 나방을 못 본 척하고 있던 반초씨
당신이 유령소동을 일으킨 범인이라는 거요
하지만 모르겠군요, 확실히 클로로포름 이외의 약품을 쉽게 손에 넣을 수 있는 것들이지만
그래요, 무서운 비디오 영상도 반초 씨의 인형과 가성을 쓰면 만들 수 있는 거긴 하지만...
왜 그런 고생을 해서 이 귀신 소동을 벌였지?
오토나시 씨가 데려온 우리에게 겁을 줘서
이사갈 생각을 않는 영감님의 마음을 우리가 바꿔놓게 할 생각이었겠죠
4년전 범행을 감추기 위해서요
4년전이라면 지난번 공원에서 여자가 불타 죽은 그?
왜, 공사중인 빌딩에서 영혼이 보였다고 하셨죠?
아, 그랬지
떠돌고 있던 붉은 빛은 담뱃불이고...
새파랗게 빛나던 것을 그곳에서 몰래 보고 있던 휴대용 TV의 빛이에요
설마...! 누가 있는건가? 그 빌딩안에?
네, 방치된 채 아무도 돌보지 않는다는 걸 알고 계속 숨어 살고 있어요
4년전에 목격된 2인조 살인범 중 한명, 뺨에 큰 흉터가 있는 그 남자가...
아마 반초씨는 운 좋게 얼굴을 들키기 않은 또 한 명의 살인범이겠죠
담뱀불을 목격당하자 누군가가 살고 있다는 걸 들키게 될까봐
귀신소동을 일으켜서 유일하게 빌딩 안을 들여다볼 수 있는 이 아파트의 2층 주인을 차례로 내쫓은 겁니다.
세상에 나오게 되면 그 사건의 결정적인 증인이 될 수 있는
공범자를 숨겨주기 위해서요
당신이 여기 사는 건, 뺨의 흉터 때문에 빌딩에서 나올래야 나올 수 없게 된
그 남자의 시중을 들기 위해서지
소동이 가라 앉으면 살짝 나갈 생각이었겠지만 이미 늦었어
어때, 들리지 않나? 파멸의 발소리...
내가 전화로 부른 경찰차의 사이렌 소리가 말이야!
젠장! 비켜!
란! 그 녀석을 놓치지 마!
에?
비켜! 저주 받아 죽기 전에!
뭐야 그게? / 응?
귀신이 아니면 전혀 무섭지 않아!
으, 손등치기...
그후 바로 경찰이 도착해서
이 유령소동의 연출자와 빌딩에 숨어 있던 범인이 체포되고
귀신소동은 4년 전 사건과 함께 끝을 맺었다
4년전의 사건은 귀신 이야기와는 정반대되는 현실감 있고 생생한 사건이었다
아... 그럼 그 귀신 모두 속임수였단 말야?
그래! 이제 귀신 같은 거 겁 안나, 그런 건 없으니까
왜 그래 소노코? 소노코, 왜우는 거야?
그럼 어떡해, 그런 말을 들으면 내가...본성을 드러낼 수가 없잖아
내가 봐도 좋은 속임수야...^^
란이 귀신을 무서워 하는 건 매력 포인트 중 하나라고
그게 없어지면 재미없잖아, 응?
어, 응^^;;;
마음 좀 곱게써라