"너무좋아" "너무싫어"의 거리를 메우는 두사람의 추리와 서스펜스!
실패한 다케키 형사!!
"도와줘요, 탐정단!!"
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이!!
보기에는 어린이!! 두뇌는 어른!!
그 이름 명탐정 코난!!
얘들아!! 큰일이야
뭐라고?! 다카기 형사님이??어디서??
응 저기 공원에서..
정말이군요..뭔가를 필사적으로 찾고 있군요
(사건의 증거품인가?)
(아냐 그거라면 장갑을 끼고 찾을텐데)
히히..뭘 찾고 있는지 난 알지.
에?!/ 응?!
여기밖에 없는데..
너..너희들!!
저희들도 도와드릴게요.
곤란할때는 도와드려야 하니까요.
알고 있다니요. 찾고 있는건 이런 모양이죠?
어..어떻게 그걸??
하하하..우리들은 소년탐정단이니까~~
뭐든지 알수 있다고
찾지못하면 큰일이죠?
그거야 당연하지. 경찰관으로 목숨만큼 중요한 거니까.
에?!/ 다카기 형사님이 찾고 있는 이런게..??
혹시 지갑이 아니고..??
아??!!
경..경찰 수첩을 잃어버렸어요???
쉿!! 너무 크게 말하지 마렴.
(어이..어이..위험하잖아 그거 참.)
경찰 수첩 분실 사건
하..잃어버린걸 눈치챈건 아침이란다.
방안을 찾아봐도 없어서...
어제의 근무지는 분명 찾아본거죠?
응 그건 틀림없어.
그 뒤 돌아가는 도중에 이 공원 앞을 지나가고 있었으니까
시끄러워..!! / 그만둬!! 무슨짓이야?
이 죽일놈!! 지금 당장 죽여버릴거야!!
잠깐..잠깐 만요...싸움은 그만두세요!!
시끄러워!! 방해하지마!!
경..경찰이다!! 싸움은 그만두시오!!
어?! / 에?!
그때 떨어뜨린건지 어떤지 생각이 안나는 거야
그러니까 이 곳을 찾고 있었구나?
싸움하고 있던 그 두사람중 한명이 주운거 아녜요?
아?! 그렇구나
그 가능성이 크군!
싸움하던 그 두사람의 이름이나 주소 아시겠어요?
음..
잠..잠깐..진정해!
어째서 나를 믿지 못하는 거야? 한자키!
한자키! 한명의 이름은 한자키였어.
또 다른건 생각나는거 없어요?
음..
믿겠냐? 매니저인 네가 제대로 된 일을 가져오지 못하니까
나는 언제나 무명인거야!!
그러니까 (잘 안들려요..ㅠ.ㅠ) 이제 곧 신곡이 나와. 응?
그렇게 말한것이 벌써 몇번이야???
난 너에게 계속 속은거야!!
오늘 이 시간까지 너에게 속은거라구 이 못된 놈!!!
잠깐요..
속은건 무명 가수인가?
그 두사람 어떤 구두를 신고 있었는지 알겠어요?
응? 어 그러고 보니 한자키라는 남자는 샌들을 신고 있었어
그렇구나..
가까이 살고 있는지도 모르겠네요
응. 좋~~아~~
우리들도 같이 찾아보자
하지만 그 사람이 줍지 않았다면 어떻게??
두 그룹으로 나누죠?
그 한자키라는 사람을 찾는 그룹과
이 공원에서 수첩을 찾는 그룹으로.
좋아~~
가위! 바위! 보!!
미안하구먼. 뒤를 부탁하마!
쳇!!
흠..안되겠어..적혀있지 않아
레코드 회사를 돌아다녀 볼까요?
무리야. 작은 회사라면 모를까...
그렇다면 돌아다니며 물어보자고
저기..한자키라는 남자 모르시나요?
이 근천에 사는 가수인데요.
저..실례합니다.
그래. 경찰수첩을..
응 그래..
이대로 찾지 못하면 다카기 형사님 어떻게 되는거지?
아마도..이러지 않을까??
바보같은 놈!! 경찰에게 가장 중요한 수첩을 잃어버렸다고??
네놈 대체 뭐하는 놈이야!!!
다카기 형사님 불쌍해.
어이 너희들!! 놀지말고 도와줘.
아..미안..
아... 돌아왔다.
어땠어?? 찾았어?
아뇨. 역시 이름만으로 찾는건 무리인것 같아요
우리도 아직 찾지 못했어
어래?! 형사님?! 뭐하시는 겁니까..이런곳에서?
아~~~당신 어제의...
아..어제는 죄송하게 되었습니다.
그렇다는건 이 사람이 얘기한...
한자키씨!!!!
(하하..올거면 좀더 빨리 올것이지)
한자키씨 당신 어제 여기에서 이만한것을 주우시지 않으셨나요?
아뇨. 전 아무것도..아마도 매니저도 줍지 않았을거예요
아..그렇습니까.?
이런것 말이죠? 저도 같이 찾아드리죠.
아뇨..괜찮습니다. 그렇게까지 하지 않으셔도.
사양하지 않아도 됩니다
어제는 형사님 덕분에 곧바로 매니저와 화해할수 있었으니까요
그런데 오늘은 같이 이 곳에 오기로 했습니다만
아파트에서 기다리고 있었는데도 오지를 않는거예요
술을 좋아하는 매니저라 또 아침 늦게까지 자고 있는건 아닌가 모르겟어요
정말 어쩔수 없다니까요..하하하
아무리 전화해도 받지를 않는거예요. 매니저가.
그렇다는건 틀림없이 자고 있는거겠죠? 집에서.
저기. 기다리는것이 싫다면
당신쪽에서 가보면 되지 않겠어요?
하지만 매니저의 집까지는 차로 1시간이나 걸리는 걸요
귀찮기도 하고요..하하하하
아..뭔가 묻어있어요
어?!/ 에?!
아..샴푸야. 아까 목욕탕에서 나올때 샴푸를 밟고 말았거든요
어?!/ 에~~
그런데 지금 몇시쯤이죠? 형사님.
1시예요. 정각 1시.
에?? 벌써 1시? 서둘러서 찾지 않으면.
이제 도와주지 않아도 됩니다.
하지만...아?? 그럼 저 가게에가서 물어보는게 어떨까요?
2시에는 2천엔하는 가게요. 예? 예?
감사합니다만. 사양하겠습니다.
그렇습니까? 사양하시지 않아도 되는데
좋아. 2시에 2천엔!!!
그럼 형사님. 다음에.
이상한 사람이야// 너무 이상하군요.
저 두사람이 줍지 않았다면 아직 이곳 어딘가에..!!!
뭔가 이상한것 같아. 저 칸자키라는 사람.
응../ 지금 몇시인가를 일부러 물어볼필요가 없을텐데.
그래. 여기 가까이 있는 사람이 모를리 없는 저게 있는데.
(그런데도 일부러 다카키 형사님에게 시간을 물어봤다. 뭣때문에)
알았어요!
에?
응? 찾은거야?
아..아뇨. 경찰 수첩이 아니라..
아 그래....
그럼 뭐야 갑자기.
잠깐 여러분. 저쪽으로..
에?! 저 한자키 라는 사람이 매니저를??
어..정말이야? 미츠히코!!
틀림없어요. 게다가 그것도 방금전에
자신이 가수로 유명하지 않은건 매니저의 탓이라고 원망하고 있었으니까
동기는 우선 있다고 하지만..
바지의 밑에 샴푸가 묻어있었죠?
응. 목욕탕에서 나올때 샴푸통을 밟았다고.
그 거짓말이 먼저 의심스러운 겁니다
거짓말?
목욕탕을 나올땐 샴푸가 쏟아지지 않도록 두껑을 닫아놓는것이 상식입니다.
하지만 닫아놓았다면 샴푸가 그렇게 뿜어져 나올리가 없습니다.
즉, 그는 목욕탕을 사용할 목적이 아니라 다른 목적으로 목욕탕에 들어간겁니다.
에?!
자..잠깐 기다려봐. 미쯔히코.
그래서? 그래서?
먼저 한자키씨는 매니저에게 자신의 아파트에 불러들입니다.
하하하..이제 충분해..어.어이..
좋아하는 술을 잔뜩 마시게 한 매니저를 잠들게 하고
오늘 1시 조금 전의 시간에 자신의 아파트 목욕탕 욕조에 빠뜨려 살해했다
그때 샴푸를 밟고 만겁니다.
그러고 서둘러서 밖으로 나와 공원에 겨우 도착했다
알리바이를 만들기 위해섭니다.
알리바이를 만들어?
그렀습니다. 그러고 나면 밤이 되면 몰래 차에 태워서
매니저를 시체를 조용히 처리할 생각입니다.
그렇게 하면 취해서 실수해서 죽었다고 하는게 가능하고
사고사로 처리되겠지요
살인사건이 났다고 해도 사망 시간은
오늘 오후 1시 전후!
아?!/ 와?!
그렇습니다.
그런데 지금 몇시입니까? 형사님!
1시입니다. 정각 1시!
매니저가 그의 집에서 살해당했다고 하는 시간에
한자키씨는 차로 1시간이 떨어져 있는 이 공원에 있었다
경찰인 다카기 형사님에게 알리바이를 증명하는걸 만들었으니
결국 아무도 한자키씨를 의심하지 않을거란 말입니다.
완전한 범죄란 말이죠!
완벽한 추리구나. 미쯔히코!!!
(하하..어디가 말이냐?)
다카기 형사님 불쌍해.
경찰 수첩도 잃어 버리고 살인사건의 알리바이에 이용당하다니
이봐 미쯔히코. 목욕탕을 나올때 두껑을 닫아놓는것이 상식이라고 했지?
세계적인 상식입니다.
모리 아저씨는 귀찮아해서 자주 내버려둔다고.
그..그건..
그러고 보니..박사님도!!
엑!
즉, 정말로 목욕탕을 사용했다는 가능성도 있다는 거야
게다가 다카기 형사님은 우연히 경찰 수첩을 잃버려서 찾으러 온거잖아?
중요한 알리바이의 증명을 그렇게 우연히 만들수 있을거라 생각해?
그..그건..
완벽하게 빗나갔구나?
용서할수 없어!!!
아!! 아유미짱?!
어이 . 그만둬 아유미
하지만 용서할수 없는걸. 저 사람
저렇게 좋은 다카기 형사님을 이용하다니
그러니까 그 추리는 빗나간거니까....
어떻게 된거지? 저건?
뭐가 말이야?
저걸 봐!
이상하군요? 전혀 먹지를 않는군요.
정말이네.
왜지? 저 남자 역시 뭔가 꾸미고 있는건가?
제작:bluelady811
수정 및 문의:bluelayd811@hotmail.com
역시 먹지를 않는군요?
뭣땜에 그러는 거지?
하지만 시간에는 신경 쓰고 있어.
정말. 시계만 보고 있는것 같은데
이상하네. 배고프다면서 왜 일부러 2시가 될때까지 앉아있는 거야
그렇군요.
(왜지? 그러고 보니?)
여기서 잃어 버리신거죠? 저도 같이 찾아드리죠
그렇다면 저 가게에 화장실에서 찾아보죠?
(계속에서 다카기 형사님과 함께 있으려 했다)
그런건가? 미쯔히코의 추리 반은 맞은것 같은데?
반 이라니??
역시 저 사람은 매니저를 살해하려고 하는 거야
그런데 확인을 위해 알리바이를 만들기 위해 이 가게를 들어간거야
알리바이를 만들기 위해?
원래대로라면 다카기 형사와 같이 경찰 수첩을 찾는걸로
알리바이를 만들 생각이였겠지만 말야
하지만 다카기 형사님이 공원에 온건 우연이..
아니. 반드시 찾으러 올줄 알고 있었던 거야
아마 어제 저 사람이 주웠을거야
그렇다면 지금 저 사람이 수첩을 가지고 있다는 거야?
아니. 유감이지만 그건 아닌것 같아
그렇네. 그런 위험한걸 몸이 지니고 다니진 않을테니까
그런가?
미쯔히코의 빗나간 추리의 반은
매니저의 사망 시각이 1시가 아니라는 말이야
좀더 뒤. 2시에서 2시반 사이.
에?!/ 하지만 아직 1시 조금 지났을뿐이야
그래. 살인계획은 지금 착실히 실행중일거야
아마도 저녀석의 아파트 목욕탕에서 말이야
그러니까 저렇게 시간에 신경을 쓰고 있는거야
어쨌든 지금 이라면 아직 매니저의 목숨을 구할지도 몰라
응!
하지만 저녀석의 아파트가 어디야?
그렇구나
그렇다고 저 사람이 가르쳐 줄리도 없고.
모두가 나누어서 찾는거야!!
어? 하~~ 소년탐정단도 그냥 가버리는건가..으흐흑...
아~~ 그 무명가수?
이상한 사람이지.
아뇨. 그런건 아무래도 상관없지만 그 사람이 어디에 살고 있습니까?
음..글쎄. 잘 모르겠는걸.
한자키예요. 한자키!! 가수예요.
이 근처에 살고 있는데 말예요
모르겠는걸. 나 가수 좋아하지 않거든. 그럼.
어이 이봐요! 잠깐!!!
저쪽에 가보자
응
아..들리나요? 한자키의 아파트 알아냈어요
어!! 정말??
잘됐다!!
3블럭 위의 공원 근처 예요. 오버
좋아. 우리들도 곧 갈께.
나 다카기 형사님 불러올께
그렇네.
수첩을 잃어버린건 마이너스 라도
살인사건을 해결하면 조금은 감안될지도 모르니까.
한자키는 아까 공사현장에서 오늘 살인 장치를 생각해 낸것 같아
그리고 블럭을 올리던 기계
그렇구나. 알겠어 장치를!!
그렇게해서 매니저를 계단에서 구른걸로 한다면
발을 헛디뎌 굴러 죽은 것처럼 보일수 있다는 거야
큰일이다!! 서둘러야해!!
에~~ 살인사건??
이랄까..이제부터 일어날것인가....
뭔지 잘은 모르겠지만 난 수첩을 꼭 찾아야 한단다
하..하지만..
맡겨둬!! 한자키라는 사람이 역시 어제 수첩을 주웠다고 하더라고요
역시..주웠어??
아파트에 있으니 받으러 오라고
어..어디야? 그의 아파트는!!!
코난군!! 아저씨에게 간신히 키를 받아냈어요
어이~~ 코난군!!! 여기니???
네!!
어디야? 어디야? 어디있는거야??
어디야? 내 수첩!!!
됐다!!/ 해냈어!!!
아..지금 풀어드릴게요
아..살았다.
당신은 어제의..
네. 스기야마 입니다. 어제에 이어 또 도움을 받았네요
다카기 형사님에게.
어떻게 제 이름을??
어제는 말하지 않았을텐데.
이름을 봤거든요. 이 안에 있는 수첩에.
아~~ 찾았다..~~~
하하하..됐다...드디어 발견~~
아무래도 그 한자키라는 사람 수첩을 주운게 아니라
주은 걸 봤다는 말이군.
그래. 봤다는 거군.
아하...살았다..다행이야...
어?? 어떻게 여기에??
묻고싶은 건 내쪽이라고.
네녀석에게 끝까지 믿어달라고 그렇게 말했잖아
어째서 마지막까지 날 믿지 못한거야??한자키!!
미안하네.
경찰 조사반의 다카기 입니다.
한자키씨 가까운 경찰서 까지 동행해 주시겠습니까?
예
이제야 끝났습니다..
할때마나 너무 힘들어요..엔딩은 없습니다..ㅠ.ㅠ
에헴! 다카기군! 살인사건을 미리 막은것 같군
네
그건 수고했다. // 네!!
그런데 이제 괜찮은건가?