11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
좋음과 싫음의 거리를 채우는
11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
두 사람의 추리와 서스펜스!
오랜만에 상경한 핫토리 헤이지!
신경쓰이는 조디와 사건에 승부!!
단 하나의 진실을 찾고 있는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
名探偵 コナン
명탐정 코난!!
I can't stop my love for you♥
2人語った未來に 君との居場所があるように
두 사람이 얘기한 미래에 너와 살아갈 장소에 있는 듯해
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되었어
つないだ手にして 步いてゆくと誓うよ
손을 잡고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않아도
"大好き"なんて ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は 何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저 너는 뭘 생각할지 예상도 못할 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさに抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안고 있어
뭐, 뭐라구?!
모리 탐정이 관계된 사건의 조서가 경시청에서 도난당했다구?!
네.
정말로 다카기 형사가 그렇게 말했어?
쉿! 큰 소리 내지 마세요.
어이, 설마 그것을 훔친 사람은...
네, 녀석들의 소행일지도 몰라요.
그 약으로 죽은 줄 알았던 내가
살아있다는 소문을 듣고 모리 코고로의 추리에 의심을 품었다면
있을 수 있는 일이에요.
모리 코고로에게 쿠도 신이치가 조언하고 있지 않을까라고
그 검은 옷의 일당이 눈치챘다면 말이죠.
뭐, 내가 모습을 감춘 것하고 '잠자는 코고로'가 나타난 것이
거의 같은 시기이니까 의심받아도 어쩔 수 없지만요.
어이, 어이...
그렇지만 소문은 소문! 걱정할 건 없어요.
뭐라 해도 신이치의 모습은 어디에도 없는 데다,
설마 그 약으로 몸이 줄은 내가
아저씨를 잠재우고 사건을 풀고 있다고는 상상도 못할 테니까요.
사건 주위에서 졸졸 따라 다니는 나를 본다고 해도
나이에 비해 머리가 똑똑한 아이라고만 생각할 거에요.
조서를 훔친 사람이 녀석들의
일당이라고 벌써 정해진 것도 아니구요.
그렇지만...
하지만 누군가가 아저씨를 조사하는 것은 확실하니까...
만일을 위해서 박사님께 부탁이 있어요.
흥, 뭐냐?! 자기 좋을 때만 사람을 찾는 구만.
나 따위보다는 좋은 상대에게 찾지 그러냐?
어라, 혹시 조서가 도난당한 일을
비밀로 해서 화가 난 건가요?
흥! 됐어!/ 정말... 화내지 마세요, 박사님.
어쩔 수 없었다구요. 그 때,
그 녀석이 옆에 있었으니까요.
그 녀석이라면, 아이군 말이냐?
네, 이 근처에서 누군가가 뭔가를
냄새맡고 다닌다는 것을 들으면
또 하이바라 녀석, 밖에는 나가지 않겠다고 할테니까요.
그리고 나, 그 녀석과 약속했어요.
위험해지면 내가 어떻게든 할테니 걱정하지 말라구요.
그러니까 걱정끼칠 수는 없어요.
그런데, 지금 하이바라는?
지하의 연구실에 있을 거라고 생각하는데...
어쨌든 이 일은 하이바라의 귀에
들어가게 해서는 안 돼요.
그 녀석, 보기보다 강하지 않으니까요.
바보...!!
영어교사 VS 서쪽의 명탐정
(전편)
그렇지만 계속 마음에 걸리는군요.
에? 뭐가?
그 조서를 훔친 녀석, 다시 돌려보냈대요.
경시청에 봉서(封書:편지)로요.
그거야 조사가 끝나서 더 이상 용무가
없으니까 돌려보낸 게 아닐까?
바보, 조사가 끝났다면 버리면 되잖아요.
왜 일부러 돌려보내서 의심을 사서 경계하게 만드냐구요.
음... 확실히 그렇구나.
생각할 수 있는 건
이쪽의 속셈을 모두 꿰뚫고 있다는 의미의 대담한 사인이거나
아니면...
누군가를 불러내려는 함정이거나...
뭐, 이 상황에서 불러낼 만한 상대는 쿠도군...
너 밖에 없겠는데...
응, 아마도...
모르겠는걸. 그게 정말 함정이라면 왜 그런 복잡한 방법을 쓴 걸까.
그렇지? 불러내는 방법이라면 그 외에도 많은데...
그런데...
왜...왜 네가 여기에 있는 거냐, 핫토리?!
이 할아버지께서 불러서 왔어.
너와 친한 친구인 나라면 힘이 될 거라고 말이야.
틀림없이 신이치가 혼자서 문제를 안고
고민하고 있을 거라고 생각했으니까.
하지만 상대가 그렇게 뜬구름 잡는 녀석이라면 방법이 없겠는걸.
약하군요, 할아버지.
그런 중요한 이야기를 계속 입다물고 있던 쿠도가
아무 것도 없이 술술 얘기할 리 없잖아요?
여기에 왔다는 건, 뭔가 중요한 단서를 잡았다던가...
녀석들에게 반격할 실마리를 찾았다던가...
그렇지? 내가 말한대로지?
아, 그 얼굴은 맞았다는 뜻?
있지, 전에 내가 하이도 시티호텔에서
녀석들과 잠깐 마주쳤다고 그랬지?
응, 그 하이바라라고 하는 애와 함께
남아있던 녀석들의 일당인 피스코라고 하는 노인을 추격했던 사건 말이지?
응, 그게 계속 마음에 걸렸었어.
어째서 피스코는 그 사정조사 때 안 가지고 있을 게 틀림없는
파티의 손수건을 가지고 있었는지...
사정조사 때 경찰에게 확인된 용의자는 7명.
물론 피스코는 격리 조사되어 손수건을
검사받을 것을 예상하지 못했을 거야.
즉.../ 일당이군!
먼저 격리 조사되어 검사받는 것을 알게 되어
피스코에게 살짝 손수건을 건네줬던 일당이 남은 6명 중에 있을지도 모른다는 거군.
피스코를 제외한 용의자는
난조 미카,
난조 미카, 미헤 야스오,
난조 미카, 미헤 야스오, 타와라 요시하루,
타루미 나오야,
타루미 나오야, 무기쿠라 나오미치,
난조 미카, 미헤 야스오, 타와라 요시하루,
타루미 나오야, 무기쿠라 나오미치, 크리스 빈야드 등 6명!
6명 모두 매스컴에 자주 얼굴을 내미는 유명인이지만
그 사건 이후 휴식을 선언하고 모습을 감춘 사람이 딱 한 명 있어.
그... 그건?
크리스 빈야드!
미국 영화배우야.
크...크리스라면 그 유명한 여배우 2세인...!
가슴도 크고 예쁘고 똑똑한 여자 말이야?!
응, 대여배우 샤론 빈야드의 외동딸...
여러 가지로 조사해봤는데
그 6명 중에 가장 의심가는 사람은 그 여자야.
생각하고 싶진 않았지만 말야.
그래서 박사님께 부탁이 있는데요.
에? 뭐냐?
인터넷 주소인가?
네, 그녀의 복귀를 열망하는 팬의 사이트에요.
거기에 들어가서 정보를 모아주세요.
그녀의 경력, 취미, 버릇 등 열성 팬의 이야기라면 무엇이라도...
이런 꼬마의 모습으로 인터넷 카페에서
외국 사이트를 계속 들여다보는 것은
너무 부자연스러워서 수상해 보이니까요.
해보겠다마는, 그런 정보를 모아서 대체 무엇을 하려고?
언젠가 도움이 될지도 모르잖아요.
있을 텐데?
네 주위에 수상한 외국인 여자가.
바...바보! 있을 리가 없잖아!
정말이야?
어이, 그거 설마 조디 선생 말이야?
조디?
그 사람이 누군데요?
누구냐면, 란군의 고등학교 신임 영어 교사야.
신임 영어 교사...
바보!! 이 녀석에게 그런 걸 말하면...!
좋아! 지금부터 그 선생 집에 가볼까?
여...역시...;;
주소 아세요?
그야, 란군에게 물어보면...
일이 잘 되면 네 몸을 작게 만든
아호톡신이라는 약도 손에 넣을 수 있을지도 모르잖아.
아포톡신이야! 너 녀석들을 얕보는 거지?
가고 싶지 않으면 집보고 있어도 된다구.
정말...;;
우와, 되게 높은 맨션이다!
영어 선생이 그렇게 수입이 좋은가?
부모님이 부자라고 란 녀석들이 말했던 것 같은데...
에... 보자, 21층의 4호실은... 저기야.
조디 샌티밀리온... 여기네.
알았지, 핫토리? 오늘은 어디까지나
탐색하러 온 거니까 이상한 짓 하지마.
응, 알고 있어.
그런데 선생님께 무슨 일로 여기에 왔다고 말할 거냐?
에?! 생각해놓지 않은 거냐?!
말을 꺼낸 건 너잖아!!
초면인 내가 그런 걸 알 수 있을 것 같냐.
정말... 됐어. 돌아가자! 의심받으면 곤란하니까...
바보! 여기까지 와서 물러서는 건...
Who is it?(누구세요?)
큰일이다!
아, 저...저에요. 코난...
코난... Oh, Cool kid, Conan! 무슨 일이니?
자...잠깐 놀러왔는데요...
OK, OK! 잠깐 기다려줘!
괜찮다니까!! 취하지 않았다니까...
혼자서 걸을 테니까 놔줘! 나카마치...
아... 위험해요, 선배!
죄송해요.
왠지 그 사람이 두 분의 기분을
시모다 치카(30) 회사원
상하게 한 것 같아서요.
괜찮아요.
나카마치 미치야(28) 회사원
타카이 선배, 술이 들어가면 늘 그러시니까요.
흥, 취하면 본성이 나오는 거 아냐?
카와카미 노보루(33) 회사원
카와카미 선배님이야말로 술버릇 고약하잖아요!/ 시끄러워!
늦네...
언제까지 기다리라는 거지?
Hi, 오래 기다렸지?
목욕하고 있었거든, 미안해.
Oh, Cool kid의 친구인 거니?
아...응.
Come here! 안에 들어와.
그렇지만 오늘은 두 사람에게 대접할 게 없어.
어딘가로 먹으러 나갈까?
오...오...오, 예스...
그럼, 준비하고 올테니까 거실에서 기다려줘∼.
아, 그 전에 화장실에 가도 돼요?
아, 그럼 저도... 아까부터 참고 있어서요...
OK, 화장실은 저기야.
아, 네...
Oh, 모리(모리 란을 칭하는 듯)하고도 친구구나.
네, 그래요. 잘 부탁드려요.
그렇지만 놀랬어! Cool kid들에게
이런 외국인 친구가 있을 줄은...
외국인??
일본인치고는 피부색이 까맣고,
네 일본어 조금 이상해!
바보!! 오사카 방언도 훌륭한 일본어라구요!!
오사카벤(오사카 도시락)??
에키벤(역전에 파는 도시락)과 비슷한 종류니?
저기...선생님...;;
사투리에요. 저기, 미국에도 있잖아요?
남부 사투리라든가...
Oh, yes! Yes! 있지!
오사카 방언도 훌륭한 일본어라구... 라구...
어라? 저 여자, 좀전에...
아, 이웃에 살고 있는 타카이씨의 Girlfriend야.
뭐하고 있는 거지? 이런 곳에서 사진을 찍다니...
뭐지?
휴대폰이잖아.
왜 이런 게.../ 위에서...
名探偵コナン
명탐정 코난
자막제작: 江戶川コナン
conan54@ihanyang.ac.kr http://conan54.isp.st
즉사군...
응...
그렇지만 이 아저씨, 도대체 어디에서 떨어진 거지?
혹시 21층일지도 몰라.
에? 어째서 알 수 있어요?
이 사람, 우리 집 이웃에 살고 있는 타카이씨거든.
에, 거짓말...! 거짓말이죠!!
타카이씨이라니...!
이 아줌마, 타카이씨의 애인이었다고 그랬죠?
Yes!
저기, 당신이 남자 두 분과 함께 집을 나왔을 때
타카이씨는 집에 남아있었나요?
에...? 네... 취해서 침대에서 자고 있었을 거에요.
그랬을텐데.... 왜... 왜 자살 같은 걸...!!
Why?(왜?) 어떻게 자살이라는 걸 알지요?
어쩌면 집에 있던 다른 사람에게 떠밀렸을지도...
알 수 있어요!! 집에는 그 말고는 아무도 없었으니까요.
현관의 문은 열쇠로 잠그고
나왔고, 열쇠는 그거 하나 뿐이고...
그리고 침실에 있었으니까 현관벨은 들리지 않았을 거에요.
자살 외에는 생각할 수 없어요...
아니요, 꼭 그런 건 아니에요.
자 보세요, 이 휴대폰. 그 아저씨 거지요?
떨어지기 전에 카와카미씨라고 하는 사람과 통화하고 있었고
그 1분 전에는 나카마치라고
하는 사람의 문자를 읽은 것 같은데요?
그리고 타카이씨가 떨어지기 전에
이 어둠 속에서 맨션의 사진을
찍고 있던 수상한 아줌마도 있구요.
그...그건 그냥...
어쨌든 이야기는 전화하고 문자를 보낸 그 두 사람과
경찰을 여기에 부른 후에 천천히 들어보죠?
오, 과연...
그럼 당신은 애인인 타카이씨의 맨션의 외관을
친구에게 보여주기 위해 사진을 찍고 있었던 건가요?
아, 네... 여기 온 게 오늘이 처음이라서
찍고 나서 그의 집에 돌아갈 생각이었습니다.
그리고 갑자기 누군가가 떨어져서...
그게 설마 타카이씨라고는...
그렇지만 이상하군요.
당신이 타카이씨의 방에서 나온 것은 오후 5시 정도인데
그가 떨어진 것은 6시를 조금 넘긴 시각...
그 1시간 동안 계속 사진을 찍고 있었던 건가요?
아니요, 사진을 찍기 시작한 건
이 사람들을 차로 집까지 데려다드린 다음이에요.
두 사람 모두 너무 취해있어서...
실례지만, 당신들의 관계는?
같은 회사의 사원입니다.
오늘은 오후 늦게부터 타카이 과장님의 집에서
4명이서 술을 마시고 있었습니다.
타카이 과장님의 부장 승진을 축하하느라고...
실은 좀더 늦게까지 술을 마시려고 했는데
타카이 과장님이 너무 취하셔서...
녀석이 나하고 이 녀석을 놀리기
시작해서 일찌감치 파장했죠.
출세하려면 정을 버리고 위에만 바라봐라!
그걸 할 수 없는 우리들은 아무리
노력해도 위에는 갈 수 없다면서...
오, 출세하려면 정을 버려라고...
네.
그래서 시모다씨가 집에 데려다준 다음
과장님 휴대폰에 문자를 보냈어요.
아랫사람들에게도 좀더 신경을 써달라구요.
히라야 선배의 일도 있고 해서...
히라야 선배?
지난 달 자살한 히라야 스미요.
우리 회사의 여사원이었어.
히라야 스미요(30)
자살?
네, 히라야군은 이 나카마치와 중학교가 같아서 2년 선배
덧붙여 나와 타카이의 대학 후배이기도 하니까...
히라야군과 이 녀석을 후배라고 부르며 귀여워했었는데...
분명히 히라야군은 시모다군과 입사동기였지?
에...? 네...
과연. 그래서 어째서 자살을?
업무과다로 인한 노이로제였습니다.
아마도 이전 타카이 과장님이 술자리에서
업무량을 달성하지 못하면 자르겠다고 한 농담을
진짜로 받아들였던 모양이에요.
타카이는 그 일을 완전히 잊고 있는 것 같아서
시모다군이 데려다주고 난 뒤에 전화로 가르쳐줬죠.
히라야 스미요가 자살한 건 너 때문이다!
너는 그렇게 기생해서 지금의 자리에 있는 거야!
과연 타카이도 쇼크받았는지 말이 없더군요.
그 뒤에 뚝 전화가 끊어졌고...
불러서 왔더니 이렇게 되어 있더군요.
그럼, 타카이씨가 뛰어내린 건...
아... 그래요.
내가 살해한 건지도 모르지요.
하지만 형사님...
나는 타카이에게 지금 바로 죽으라고 한 것도 아니고
나는 사실을 말했을 뿐이에요.
그걸 가지고 살인죄가 되지는 않죠?
그...그건 그렇지만.
그럼 됐잖아요. 돌아가게 해줘요.
두 번이나 같은 말을 했으니까...
두 번이나?
우리들, 형사님들이 오기 전에 똑같은 질문을 받았어요.
외국여자와 관서사투리(오사카 방언)를 쓰는 소년과
안경 쓴 꼬마, 그 3명에게서요.
에엣?/ 서...설마 그 3명이라면...
그 3명은 지금 어디에?
아...네.
제가 가지고 있었던 타카이씨의 집열쇠를 가지고 21층에...
21층?
오, 역시 너희들이었구나.
방에 들어가는 것을 잘 참았구나.
자, 뒤는 우리들에게 맡기고 너희들은...
무슨 소리에요? 이미 다 조사했는데요.
사진도 잔뜩 찍었구요.
아, 그래?
그래서 이 현관은 잠겨있었던 거야?
네, 분명히 잠겨 있었어요.
그럼, 이 방은 밀실...
고로 자살사건이 확실하겠군.
아, 우리들도 처음에는 그렇게 생각했어요.
타카이씨가 떨어진 이 침실의 저 창문 커튼을 보기까지는요...
분명히 떨어진 곳은 이 창문인 것 같은데...
커튼은 바람에 의해 밖으로 밀려난 것 뿐 아닌가?
잘 보세요.
커튼이 당겨져서 레일이 휘어지고
고리가 2, 3개 떨어져 나갔죠?
그건 떨어질 때 얼떨결에 커튼에 매달렸다는 증거에요.
자살하려고 한 사람이 그런 짓을 할 것 같아요?
그...그렇다고 한다면 이건 자살이 아니라...?!
Murder...
살인사건이네요.
14기 ED:夢みたあとで song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 옆에 있으면 행복한 걸
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 지나면 무서워서 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않으면 잃어버리지 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ違くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리 있어
氣持ちだけ先走って空回り
기분만 먼저 달려가 헛돌아
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길이 변하지 않으면
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
베이카 거리의 망령 대히트와
극장판 시리즈 동원 2천만명 돌파를 기념하여
TV시리즈에도 똑같이
오우노 카츠오씨의 오리지널 사운드트랙 시디를
50명에게 Present(선물)!
많이 보내줘!
차회예고
메모?
틀림없어.../ 응, 범인은 그 사람이다!
명탐정 코난
영어교사 VS 서쪽의 명탐정
(후편)
명탐정 코난은
일본가스협회와
아래와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next Conan's HINT
다음주의 코난은 뭐야?
전파
차회 기대하세요.
다음 회는
이 사건, 어렵네요.
차회 기대하세요.
너희들...;;