I can't stop my love for you♥
좋음과 싫음의 거리를 채우는
두 사람의 추리와 서스펜스
수수께끼가 가득한 이상한 사건
코난과 헤이지, 죠디는
어떻게 해결할까?
단 하나의 진실을 찾아서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난!
I can't stop my love for you♥
2人語った未來に
두 사람이 얘기한 미래에
君との居場所があるように
너와 살아갈 곳이 있듯이
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되어서
つないだ手に信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않겠지만
"大好き"なんて ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을거니까
會えない時間さえ君は
너는 뭘 생각할지 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れて しまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は
그래도 불안한 밤은
訪れるものだからね
찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさに抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안아줘
조디 선생이 검은 조직의 사람이
아닐까라는 의심을 품은 나와 핫토리는
조디 선생의 맨션에 뛰어들었다.
그런데 그 맨션의 입구에서
생각지도 못한 사건에 마주치고 말았다.
왜 이런 게.../ 위에서...
21층에서 사람이 떨어진 것이다.
그래서 이 현관은 잠겨있었던 거야?
네, 분명히 잠겨 있었어요.
그럼, 이 방은 밀실...
고로 자살사건이 확실하겠군.
아, 우리들도 처음에는 그렇게 생각했어요.
타카이씨가 떨어진 이 침실
창문의 커튼을 보기까지는요...
커튼이 당겨져서 레일이 휘어지고
고리가 2, 3개 떨어져 나갔죠?
그건 떨어질 때 얼떨결에 커튼에 매달렸다는 증거에요.
자살하려고 한 사람이 그런 짓을 할 것 같아요?
그...그렇다고 한다면 이건 자살이 아니라...?!
Murder...
살인사건이네요.
영어교사 VS 서쪽의 명탐정 (후편)
자막제작 : 江戶川コナン(conan54@ihanyang.ac.kr)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
Oh∼!! 그것뿐만이 아니라
이건 영화나 소설에서 자주 보는
밀실 살인이네요!
그...그런데 선생님, 어째서 당신이 여기에?
제 방, 여기 옆이거든요.
아, 그렇습니까?
놀러 온 저기 두 사람과 외식을 하려고 맨션 밖으로 나올 때
타카이씨가 떨어진 거에요.
오오... 예스... 그거...
그래서 알았는가, 밀실살인의 수수께끼는?
아니요. 그건 아직이에요.
저 창문의 유리에 난 이상한 자국이
관계있을지도 모른다는 것까지는
알겠지만요.
이상한 자국?
네. 확실히 밖에서 뭔가가 부딪친 듯한 자국이 있네요.
그렇지만 대체 무엇이?/ 메구레 경부님!
시모다씨가 찍은 사진을 현상했습니다.
오오, 빠르군.
거의 대부분이 이상한 점이 없는 맨션의 외관이었습니다만...
딱 한 장이 이상한 사람 그림자가 찍혀있어서
확대해보았습니다.
이것이 그 사진입니다.
이...이건?!
타카이씨 아닌가!
역시 커튼을 잡고 있었어.
Oh, 방에 뭔가 집어던지고 있네요.
휴대폰 아니에요?
그렇다면 창문에 난 자국은 휴대폰이 부딪친 자국...
하지만 뭐 때문에 던진 거지?
열 받는 전화라서 그런 게 아닐까?
그럴리가요.
시끄러워!!
이건 경찰들의 일이야!! 일반인은 저리 비켜!!
Oh, 잘 화내는 사람이군요.
뭐야... 모처럼 도움주려고 했더니...
정말... 요즘은 이런 일 뿐이라니까.
그렇지만, 이렇게 시끄러운 와중에도
그럭저럭 사건이 해결되잖아요.
그런데 모르겠어.
응, 타카이씨가 창문에서 몸을 던지도록 만든 방법 말이지...
사진을 찍었던 시모다씨가 할 수 있는 일은
카메라 플래시를 보여줄 수 있는 것 정도뿐이고..
나카마치씨가 보냈던 문자는 아무 문제도 없었어...
남은 건 전화를 걸었던 카와카미씨 뿐인데...
"죽어"라고 말한다고 창에서 뛰어내릴 사람은 보통 없다구.
마음에 걸리는 건 왜 타카이씨가
방을 향해 휴대폰을 던졌는가야...
생각해볼 수 있는 건 타카이씨가
휴대폰에 뭔가 단서를 남겼기 때문에
그걸 떨어뜨려 망가뜨리고 싶지 않았다는 것 같은데...
결국 휴대폰은 밑에 떨어졌지만 망가지지는 않았는데...
화면에는 수상한 문자 따윈 아무 것...
뭐지?
여보세요.
지금 몇 시야...
에?
지금, 몇 시냐구?
몇 시라니... 너... 지금은 8시인데...
지금 몇 시인지 알기나 한 거야!! 바보!!
카...카즈하...!!
누구니?
그...글쎄요...
큰일이다! 카즈하랑 만나기로 한 걸 까맣게 잊고 있었어!!
뭐야, 정말...!! 오오타키씨가 알려준 맛있는
집에 한 번 가보자고 했잖아, 헤이지!!
자...잠깐... 오늘은 안되겠어...
잠깐, 헤이지!! 지금 어디에 있어?!
잘... 안 들려...
이런... 안테나가 한 개밖에 없잖아...
헤이지, 듣고 있는 거야?!
아... 그러니까 말야... 저기... 금방 갈 수 없는 곳이야.
그래서 어디라니까?!
그러니까... 그... 도쿄야! 도쿄!
도쿄?!
으응... 그래...
금방 볼일 끝내고 돌아가려고 했는데...
무슨 알 수 없는 소릴 하는 거야?!
오늘 밤 7시, 우메다 빅맨 앞에서 기다리라고 했잖아!!
내 수첩에도 그렇게 메모되어 있고...
메모?
그랬던 건가.../ 그랬던 거였어!
틀림없어.../ 응, 범인은 그 사람이다!
뭐라구? 실험?
지금 여기서 말야?
네, 그래요.
타카이씨가 21층에서 떨어지기 전에
그 용의자 3명이 했던 대로 해보면...
예상 외로 간단히 이 밀실살인사건의
트릭을 알 수 있을지도 몰라요.
그렇지만 말야...
시모다씨는 사진을 찍고 있을 뿐이었고...
나카마치씨는 문자를 보냈을 뿐...
전화를 걸었던 카와카미씨는 술김에
타카이씨에게 심한 말을 하긴 했지만...
그걸 살인이라고 하기에는...
뭐, 한 번 해보는 거에요.
그런데 실험에 좀 필요한 게 있는데요...
필요한 것?/ 대체 뭐지?
술이에요! 저기, 타카이씨도
떨어지기 전에 취해서 잠들었잖아요?
화...확실히 그랬지만 대체
누가 취했던 피해자의 역을...
그렇군요... 근무 중인 형사에게
술을 마시게 할 수는 없고...
당연하다!
나는 미성년자니까...
그 외에 할 수 있는 사람은...
Me?! (나?!)
그래요! 선생님이 있었군요!!
술취한 피해자역을 부탁해도 될까요?
OK!! 그 대신에 내가 아주아주
좋아하는 술, 가지고 올 수 있겠니?
아, 좋아요. 뭐가 좋을까요?
Oh, good!!
Um... very very delicious!!
그거 잘됐네요.
맛있어! 얼마든지 마실 수 있어!
그럼 경부님, 우리들이 조금 준비를 할테니까요...
저기...
무슨 일이시죠, 나카마치씨?
저희들은 현장검증을 해야 한다고 해서 왔습니다.
그런데 외국인 여자가 타카이의 침실에서
술을 마시는 건 어떻게 된 일이죠?!
자세히 설명해 주세요!
아...아니, 그러니까 사건 당시의 상황을
자세하게 재현하기 위해서 말이죠...
벌써 준비가 끝난 거니?
아...네. 조디 선생을 침대에 재우고
저의 휴대폰을 머리맡에 놔뒀습니다.
그 후 선생님이 눈치채지 못하게 잠깐 방안을 손댔구요.
손을 댔다니, 뭘 말이지?
뭐, 그건 나중에 기대하세요.
그럼 슬슬 실험을 시작할까요?
맨 처음은 나카마치씨가 타카이씨의
휴대폰에 문자를 보낸 거였지요?
아... 응.
그렇다면 나도 적당히 문자를...
Oh, 문자네.
당신, 누구지?
저기, 선생님!! 문자 잘 도착했나요?
Oh, yes∼!! 멋진 문자가 왔네!
아... 그래요...
어이, 핫토리!! 너 무슨 문자를
보낸 거야?!/ 에? 뭐, 신경쓰지마.
그 다음은 맨션 앞에서 사진을
찍고 있던 시모다씨의 카메라의 플래시에요.
그럼, 치바군! 시작하도록./ 네!
그런데, 이런 일을 해서 정말로
밀실살인의 트릭을 알 수 있는 거냐?
그건 마지막까지 해보지 않으면 모르는 일이에요.
그리고 마지막은 전화를 걸었던 카와카미씨 차례군요.
쳇, 바보 같군!
Hello∼!
아아, 선생님이세요? 뭐, 적당히 이야기할까요?
OK! 무슨 얘기할까?
글쎄요. 잠시 예를 들면...
방금 전 보낸 문자의 대답은... 어떨까요?
名探偵コナン
명탐정 코난
자막제작: 江戶川コナン
conan54@ihanyang.ac.kr http://conan54.isp.st
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
방금 전 보낸 문자의 대답은... 어떨까요?
OK! 그렇지만 그 전에...
너에 대해서도 말해 줘.
너야말로 누구지?
평범한 소년이 아니지?
예스, 예스에요. 전 평범한 고등학생이에요.
아, 뭔가 잘 안 들리네요.
뭐라고 하셨어요?
Oh, 여기가 고층맨션이라서 그래.
내가 휴대폰을 사용할 때도 자주 그랬어.
잠깐 기다려∼.
베란다에 나가면 좀더 너의 목소리가 잘 들릴 거라고 생각하니까.
What?!
Help!! Help me!! Please!!
Help me!!/ 무슨 일 있나요?
Help!!
조, 조디 선생님!!
괜찮으세요?/ Oh, thank you, 형사님.
이...이건 도대체...
그래요. 침대의 위치를 바꾼 거에요.
전파가 잘 통하도록 선생님이 휴대폰을
들고 베란다로 나갈 걸 예상하구요.
선생님은 침대 머리맡에 있는 창문이
베란다로 나가는 창문이라고 생각했겠지만
실은 그 창문은 베란다가 없는 창문...
그래서 조디 선생님도 타카이씨와
마찬가지로 떨어질 뻔한 거구요.
그렇지요?
타카이씨가 추락하기 바로 전에
전화로 얘기를 한 카와카미 노보루씨?
뭐, 타카이씨의 침대가 있었던 원래
장소는 베란다로 통하는 이 창문 앞인데
그것을 거기 베란다가 없는 창문
앞으로 이동시킨 것이지만요.
과...과연...
휴대폰에 전화가 왔을 때
타카이씨는 항상 침대 옆의
창문에서 베란다로 나갔다고 한다면...
네, 그래요.
침대를 옮긴 것은 아마도 거실에서
타카이씨와 술을 마시고 있을 때였겠죠.
카와카미씨는 화장실에 갔다오겠다고 하면서 자리를 떠서
타카이씨의 침실에 몰래 들어가서 침대를 이동시켜 놓았겠죠.
그리고 거실에서 술에 취해 잠이 든 타카이씨를 침대에 눕히고
휴대폰을 머리맡에 놓았다면 다음은 간단하죠.
전화를 걸어 목소리가 잘 안 들린다고 말하면 되니까요.
그런...!!/ 설마...!!
그, 그렇지만 이 실험에서
조디 선생이 만에 하나 떨어졌다면
어떻게 할 생각이었지?
괜찮아요!
왜냐면 자, 보세요!
선생님이 모르게 허리에 생명줄을 묶어놨거든요.
Oh, 전혀 눈치채지 못했어!
뭐, 그렇다는 거지요.
카와카미씨, 다음은 경찰서에서 타카이씨를 살해한 동기를...
아, 그렇게 하지요.
제게 살의가 있었다면 말이죠.
뭐라구?
확실히 침대를 옮긴 건 접니다.
타카이에게 부탁받아서 방 배치를 바꾸는 걸 도왔으니까요.
하지만 놀랐는걸요. 설마 그것
때문에 타카이가 떨어져 죽을 줄이야...
얘기를 듣기 전까지는 전혀 몰랐어요.
그럼, 타카이.
뭐...?!
저 세상에서 히라야군에게 사과하라구.
저도 놀랐어요. 아저씨가 이런 말을 할 줄은요.
카와카미씨, 당신은 몰랐겠지만요.
타카이씨는 떨어지기 전에
커튼을 잡고 잠깐동안 버티고 있었죠.
그 때 휴대폰의 메모 버튼을 눌러 녹음한 겁니다.
당신의 살의를 증명하는 이 말을...
귀여워했던 후배의 원수를 갚고
만족하는 당신의 마지막 대사를 말이죠.
받으세요, 이거. 조금 전에 맡기신 카메라요.
응.
여러 가지로 죄송했어요.
트릭에 걸려든 척까지 하게 만들구요.
Oh, 괜찮아!
아주아주 재밌었어!
Ah, 그러고 보니 너의 이름 아직 듣지 못했네.
제 이름보다는 선생님의
정체를 듣는 게 먼저 아닌가요?
하지만 난 영어를 잘하면서
못하는 척 하는 네 쪽이 신경쓰인다구.
무... 무슨 말 하시는 거에요?
숨겨도 소용없어.
방금 전 전화로 얘기했을 때
평범한 소년이 아니지라고 내가 물었을 때
Yes, 평범한 고교생이라고 넌 대답했어.
이런 경우 일본어로는 아니요, No를 쓰는데
너의 대답은 Yes!
이 대답에서 No가 아니고 Yes를 쓰는 건
영어를 매우 잘하는 사람이야.
분명히 넌 외국인인 나를 대해서 얼떨결에 영어로 대답한 거야.
나의 정체는 영어교사. 날 속일 수는 없을 걸.
Well, actually I wasn't pretending not to
be able to speck English, but the...
(글쎄요, 실은 영어를 못한다고 속이려던 건 아니지만...)
Did silence work better than
your funnily disguised Japanese, didn't it?
(서툰 척하는 당신의 일본어보단 훨씬 낫지 않나요?)
일본어의 문법은 정확한데, 억양이 제각각이네요.
그건 말을 못하는 척해서, 상대를 방심하게 만들려는 증거지요.
뭐, 이 얘기는 또 다음 번에...
그럼, 안녕히...
그런데 그것까지 알고 있었다면...
피해자역을 술취하게 해서 일부러
실험할 필요는 없었던 거 아닌가...
그...그렇네요.
역시 의심스러운걸... 그 선생.
남의 사진을 몰래몰래 찍질 않나, 목욕한 척 하질 않나...
응... 머리카락이나 몸은 젖었는데 헤어드라이어는 아직 뜨겁고...
타일에 붙어있던 바디로션은 마르지 않았어.
그건 아마 우리가 오기 전에 목욕을 끝냈는데
시간을 벌기 위해 한번 더 샤워를 한 것 같은데.
아마도 그 시간을 이용해 뭔가를 했을 거야.
우리들에게 보이고 싶지 않은 뭔가를...
뭐, 그렇게 걱정하지 마.
그래도 이 필름은 뺐고...
그 선생, 의심스럽지만 나쁜 사람처럼 보이지는 않았다구.
거기다 네가 의심하고 있는
크리스 빈야드라는 아메리카 여자 배우와는
전혀 다른 얼굴이었으니까...
같은 건 가슴이 크다는 것 정도뿐...?
응, 그렇겠지.
그게 그녀의... 진짜 얼굴이라면 말이지...
무슨 의미야?
그것보다 너, 괜찮은 거야?
잊어버리고 있었던 거 아냐?
앗! 큰일이다! 잊고 있었어!!
카즈하를 까맣게 잊고 있었어!!
어,어,어쨌든... 조심해, 쿠도.
상대는 경시청에서 조서를 훔친 실력자니까!
응./ 자, 그럼!
그리고 또 의심스러운 녀석을 찾으면 전화해!
곧바로 달려올테니까!
아니야... 조디 선생 뿐만이 아니야.
의심스러운 사람은... 두 사람 더 있어...
14기 ED:夢みたあとで song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 옆에 있으면 행복한 걸
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 지나면 무서워서 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않으면 잃어버리지 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ違くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리 있어
氣持ちだけ先走って空回り
기분만 먼저 달려가 헛돌아
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길이 변하지 않으면
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
핫토리 헤이지... 재밌는 아이...
오사카 부경(府警: 부경찰의 줄임말)
본부장 핫토리 헤이조의 아들...
그리고...
쿠도 신이치와 같은...
private eye...
(탐정...)
차회예고
역장님!!
이 전차 움직이지 못하게 해주세요!!
차회예고
사람이 사살되었어요.
그리고, 지금 바로 개찰구에 연락해서
차회예고
도쿄 스피리츠와 느와르 도쿄 팬의 표를 체크해서
오후 5시 전에 산 표를 가지고 있는 사람을
차회예고
전원 붙잡아 두세요!
글쎄 빨리요!!
차회예고
우물쭈물하다간 살인범이 도망가버린다구요!
명탐정 코난
미궁의 훌리건
(전편)
명탐정 코난은
일본가스협회와
아래와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next Conan's HINT
Next Conan's HINT는 뭐야?
표
차회 기대하세요.
다음 회는 축구!
폐를 끼치는 건 레드카드!
차회 기대하세요.
안 됩니다. 안 돼요!