I can't stop my love for you♥
좋음과 싫음의 거리를 채우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
이제 곧 세계는 축구 축제로 들썩인다
코난의 플레이에 빛을 발한다
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
I can't stop my love for you♥
2人語った未來に
두 사람이 얘기한 미래에
君との居場所があるように
너와 살아갈 곳이 있듯이
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되어서
つないだ手に信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않겠지만
"大好き"だって ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을거니까
會えない時間さえ君は
너는 뭘 생각할지 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れて しまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は
그래도 불안한 밤은
訪れるものだからね
찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさに抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안아줘
도쿄 스피리츠 VS 느와르 도쿄
0 : 0인채로 연장으로 들어갈 것인가!
히데 선수가 공을 잡았습니다!
야아~!! 히데 히데~~!!
한 명!!
두 명!
세 명!!
네 명!!!
히데 히데!! 조금만 더 달려라!!
자, 이제 골대까지 거칠게 없습니다
이대로 슛을 날릴 것인가!
하지만 느와르도 가만 있을수 없죠!
히데 홀로 사투를 벌입니다!
골키퍼 나왔습니다!
수비수가 압박을 가합니다!
히데, 그대로 슛인가요?
사이드로 갑니다!
나오키입니다!!
골인~!!
나오키의 헤딩 슛!
이대로 경기 종료 됩니다
나오키의 골로 도쿄 스피리츠가
느와르 도쿄를 누르고
도쿄 1위를 차지했습니다
미궁의 훌리건 (전편)
자막제작 : 코난사랑(siroganes@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
히데가 4명을 제칠 땐 정말 멋있었어!!
네에 멋진 콤비 었어요!!
4명을 제칠땐 바지오 같았어!!
나오키도 멋있었어! 히데가 패스하기전에
벌써 공중에 떠있었다고!
히데 와 나오키 황금 투톱의
완벽한 부활이군요 !
하지만 그렇게 고전할 줄은 몰랐어
네에.. 0 : 0 인채로 연장전에
들어가는거 아닌가 했다니까요
어쩔수 없잖아
에??
느와르 도쿄는 주력선수가 부상당한데다
센터포드인 히고가 빅오사카로
이적해 전력이 부족해서
첨부터 무승부를 노리고 일관하고 있었으니까
아 하~~ 아...
아 히고선수, 지난번
느와르 와 빅의 시합 때 너무 안됐던데?
에헤..맞아, 히고 선수가 볼을
잡을때마다 폭풍같은 야유가 쏟아졌어..
그런데 왜 자기팀팬들도
'우~~ 우~~' 그랬을까?
당연하잖아
어차피 배신자가
머물을 곳 따위는 없으니깐
근데 너어..
왜 맞는 말이잖아
그 사람, 상대 팀한테도
자기 팀한테도 미움 받고 있잖아
느와르 와 빅은 전부터
여러가지로 감정이 좋이 않았기 때문에
지금까지 눈엣가시였던 히고를 빅의 팬들이
순수하게 응원하지 못하는것뿐이야
그래도 히고가 득점을
올리지 못한 상태이기도 하니
그러고 보니 히고 선수가
스포츠 신문의 표지물 장식했던게
'스페인 리그로 이적?!?' 그거였지?
아, 그거 스포츠 뉴스에도 나왔었어요!
빅으로 이적한 건 스페인에 갈때
몸값을 올리기 위한 게 아니냐고!
체 치사하다..
어이 어이, 진짜로 믿지 마!
소문일 뿐이야 소문..
하지만 소문이 진짜가 되면,
그사람도 편해질 텐데...
모든걸 잊고 야유가 들리지 않는
어딘가 먼 곳으로, 도망칠수있잖아
응?!?
그냥 그렇다고..
흠...
가만, 빅의 시합도 오늘이지?
네에.., 오늘 저녁 5시 부터
니치우리 방송에서 중계한다던데요
아, 벌써 시작됐나봐!
으헥? 빨리 가서 보자...!
나가이 경기장은 오늘도
야유가 끊이질 않습니다!
야유를 받는 주인공은 바로
히고 류스케!!!
흥! 꼴좋군
에??
우리 느와르 도꾜를 배신해서 그래
지옥으로 떨어진 배신자는, 두번다시 올라올 수 없어
아카노 카도타케(48)/느와르 도쿄 팬
어이 ! 저 아저씨 어디서 본 것 같지 않아?
그래 봤어! TV 뉴스에서!
시합중에 취해서 필드에 연막탄을 던지고
객석에서 싸우다가 체포됐어
이름이 아마...
아카노 카도타케! 느와르 도꾜의 열성 팬으로
훌리건을 지칭하는 바보 같은 아저씨야!
블랙리스트에 올라서 어떤 경기장에서는
입장을 거부하기도 한다던데..
그런데.. 그 훌리건이란게 뭐야?
시합날 핑계삼아 난동을 부리는
유럽에서 질 나쁜 팬을 가르키는 말이야
저 아저씨는 '도쿄 훌리건' 이라는
홈피를 만들고
'오늘은 이런 팬에게 고문을 가했다' 라고
일기를 쓸 정도니