11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉 [Rina Aiuchi]
좋음과 싫음의 거리를 채우는
11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉 [Rina Aiuchi]
두 사람의 추리와 서스펜스!
축구를 둘러 싼 여러 생각들이
여러 공작으로 사건으로 발전하다!
단 하나의 진실을 찾고 있는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
名探偵 コナン
[원제: meitantei CONAN]
명탐정 코난!!
I can't stop my love for you♥
젤 좋아하는 오프닝 송..
2人語った未來に
君との居場所があるように
두 사람이 얘기한 미래에
너와 살아갈 장소에 있는 듯해
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되었어
つないだ手にして 步いてゆくと誓うよ
손을 잡고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않아도
"大好き"なんて ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저 너는 뭘 생각할지 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れて
しまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は
訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさ
に抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안고 있어
아가사 박사님이 소년 탐정단 아이들과 축구장에 데려가셨었다
거기에서 도꾜 스피리츠 와 느와르 도꾜와의 도꾜컵 결승이 끝나고,
되돌아오는 길의 전철에서는 팬으로 초만원을 이뤄 복잡했는데,
한 사람이 배에 나이프에 찔려
숨진것을 발견하였다
아저씨!!
어?!?
이 지하철 움직이지 마세요
사람이 찔렸어요!
뭐, 뭐라고?
그리고, 지금 곧 이 홈하고 연결된 모든 개찰구에 연락해,
개찰하려는 도꾜 스피리츠와 느와르 도꾜 팬들의 표를 체크해 주세요
오후 5시 전에 구입한 표를
소지한 사람만 붙잡아 두세요!
대체 왜?
글쎄 빨리요! 꾸물거리다간
살인범이 도망 가버린다고요!
살인사건의 피해자인 느와르도꾜의 팬이었고,
훌리건으로 TV에서 알려진
아카노 카도타게 씨 (48) 이었다.
용의자로 떠오른 3명은...
키라 하스에 (24)
후나토 미쯔아키 (33)
오바 에치토시 (29)
용의자는 저들중 있을텐데,
보지도 않은것을 본 척 하는것 같은데...
아마 누군가.. 누군가가 거짓말을 하고있어
대체 누구지? 대체... 누가 한거지??
살인을 저지른 범인은..?
미궁의 훌리건 (후편)
자막제작 : 코난사랑(siroganes@hanmail.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
하지만, 도대체 왜지? 도대체??
에헤??
응?
저, 하이바라군 어디갔지??
아, 화장실 간다고 그랬어!!
그런데 빅 시합은 어떻게 됐어?
너 라디오로 듣구 있었잖아?
그게.. 아까 사람들이 내릴때 혼잡해서 라디오를 떨어뜨렸나봐..
홈이나 개출구에도 보이질 않아.
아 아까워라...
어디다 떨어 뜨린걸까?
흠...
어?
아, 0 : 0 인채 연장전 전반이 로스타임이... ("다가온다" 이런내용같아요)
오 라무스의 절묘한 패스!!
바로 히고 선수 받았습니다.
수비수가 보이질 않습니다.
히고, 골을 위한 결정적인 찬스!!
자아, 골을 향해 돌진 합니다.
슛팅!!
아 골대에 맞고 맙니다!!!
히고 선수 운이 따르질 않는 군요,.
더이상 히고한테 기대 할게 없는걸까요?
비슷하지? 히고 선수?
너하고
에?
느와르는 불어로 "검다"라는 뜻이야...
검은곳에서 나온 배신자...
무슨말이야!?!
하지만, 너하고 마찬가지로 히고 선수도 팀을 떠난 이유가 있었어.
히고선수한테는 이복형이 있어 .
이름은 엔도 리쿠오 작년까지 느와르에서 서브 수비수를 맡았던 J리거선수지.
물론, 세상에 알려있진 않아
성도 다른데다 둘 다 비밀로 하고 있으니까.
내가 그 얘기를 들은건, 둘이서 중학교 3학년인 내 시합을 보러 왔을때야.
"너도 우리 형제 처럼 느와르 도꾜에서 최고를 목표로 하고 있는거 아냐?" 하고 말해서 알았지.
하지만, 히고 선수가 들어간지 2년후에 느와르 도꾜는 갑자기 엔도 선수를 주전에서 제외 시켰지
그러니까 J2리그에서 별로 눈에 띄지 않았던 엔도를 팀에 받아준건 희고를 받기 위해서였던 거야
그걸 안 히고 선수는 은퇴한 형을 코치로 받아준 빅오사카로 이적했어.
둘어서 J1을 평정하는 꿈을 이루기 위해서....,
어?
히고선수를 밀었습니다! 이건 옐로카드 감이죠?
아 옐로 카드가 나오지 않는군요...
뿐만 아니라 자기 팀의 포워드가 파울을 당했는데 함성이 터져 나오고 있습니다!
정말 사면초가 입니다!
이 나라에서 더이상 히고 선수가 설 자리는 없는 건가요?
어?
맞아 오늘 결승전은...
아!?!?
역시 그랬어!!
범인은 거짓말을 한 그 사람이야!
그렇다면.. 내 추리가 정확하다면...
증거는 아마 아직 그사람 몸에...
메구레 경감님!!
으응?
사건이 일어난 전차는 차고로 옮겼습니다.
사건이 발생한 차량 출입구 주변 홈 조사도 대충 끝냈구요.
으음, 이 역에서 할수 있는 일은 모두 다한 건가?
그럼 용의자 세 사람을 서로 데려가 자세한 얘기를 듣는 일만 남았군.
아, 잠깐만 기다려요! 그거 임의 동행이 아닌가요?
왜 이러세요! 난 빨리 회사로 돌아가야 한다니까요.
이야기는 다음에 하면 안 될까요?
안 되지!
에헤?
그렇게 시간을 끌면 증거가 사라져 버릴테니까...
아니면 이 살인현장에서 빨리 나가고 싶은 이유라도 있는거요?
저, 신이치...
엉? 뭐예요? 영감님이 탐정이라도 되요?
아하! 혹시 범인이 누군지 알아내셨나요?
아아, 그래 세사람 얘기를 듣는 순간 감이 오더군.
범인은 거짓말을한 가짜 팬이라는거 말이오
거짓말을한,
가짜팬이오??
아하, 그거 이남자 얘기죠?
뭐요?
당신이 분명히 그랬잖아요? 윙 두 명의 슛 장면을 놓쳤다구요
그, 그게 뭐 어쨌다는거요?
골을 넣은 히데와 나오키는 투톱이죠
적진을 자유로이 돌아 다니는 포워드 라구요
두 사람은 라인에 붙어있기는 하지만 윙이 아니예요!!
정말이오?
아, 네! 게다가 윙을 두는 포진은 낡은 포진이라 요즘 축구에선 거의 이용되지 않죠. (망할 요즘은 윙을 더많이 쓰는데 중앙이 강해져서 켁..)
아 실은 내가 축구 팬이 된 지 얼마 안 되서...
그래서 무심코 히데와 나오키가 옛날에 들은 기억이 있는 윙이 아닐까하고...
얼렁뚱땅 넘어갈 생각 말아요! 범인이 당신이죠?
무, 무슨소리에요 그냥 규칙을 몰랐던거 갖구...
그래요, 그 사람이 말한 윙은 틀리긴 했지만 거짓말은 아니오.
에?
그, 그게 무슨 말이에요?
내가 말하는 건 보지도 않은 축구 시합을 ,
정말로 관전한 듯이 위장하고 있는 사람이오.
뭐.. 볼수야 없었겠지. 오늘 시합은 도꾜팀끼리 싸우는 중요한 결승전이라 관객도 초만원 이었소.
그런데 겐타가 빨리 돌아가자고 해서..
그러니 피해자와 함꼐 관중석에서 보고 있다가는 경기가 끝난후에 혼잡해서 피해자를 놓쳐버릴 가능성이 있소.
그럼 범인은 어디서 피해자를 기다리고 있었던 거요?
아마 경기장 화장실 이었겠지
라디오로 경기를 듣다가, 종료 휘슬과 함께 서둘러 출구로가 기다리고 있었던거요
에? 에헤 ... 하, 하이바라상...!
그러면 거짓말을 하고 있는 범인이 누구죠?
자아... 그럼 다시 저 세 사람 한테 물어 볼까? 시합을 제대로 봤는가를...
분명히 봤어요! 나오키의 숫장면을 정면 스텐드에서요!
그게 너무 멋있어서 옆에 있던 스피리츠 팬하고 말싸움이 난 거예요!
나도 봤어요! 골대 뒤의 느와르 응원석에서.....
히데가 수비수를 제치면서 돌진해와 골앞에서 나오키한테 패스 하는걸 똑똑히
내가 본건 그 반대편 골대 뒤인 스피리츠 응원석 이었지만
회사에서 전화가 오는 바람에 골 장면은 못 봤어요
하지만 당시느 히데와 나오키가 골을 넣을 걸 알고 있었잖아요?
물론이죠! 골 직후, 주위의 팬들이 히데 나오키 를 큰소리로 외쳤으니까요
거짓말 같다면 이 티켓을 보라구요.
나도 가지고 있어요.
나도요...!
에 에... !?!? 어떻게 하죠...?
그것만 봐선 시합을 보지 않은 당신들은 모를 테니까...
시합을 본 아이들한테 물어볼까....
우리 자리는 어디였지?
정면 스텐드요!!
바로 옆이어서 히데 선수가 4명을 제치는걸 똑똑히 봤어요!!!
하지만 같은 정면 스텐드에 있었다는 저 누나는 못 봤는데요...
그거야 자리가 떨어져 있었으니까 그렇지...!