'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
언제나 활기찬 탐정단!
굉장한 현장을 목격해버렸어!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
사, 살려줘...
살려줘어...
살려줘
뭐야, 아유미
여긴 웃을 때가 아니라구
비명을 질러주지 않음
모처럼의 호러 분위기가
깨져버리잖아요
미안, 미안~
그치만 너무 웃겨서~
그럼 이번엔
대머리 강도사건으로 하자!
그것보다는
금발 미소녀 유괴사건이 어때요?
아, 그치만 슬슬
집에 돌아가야돼
맞다! 오늘은
야이바하는 날이지?
이번은 가짜 야이바 시리즈
마지막회니까, 놓칠 수 없지요
뭘까요, 지금 그 소리는?
뭘 하시는 겁니까, 쿠라타상!
시끄럽다, 닥쳐!
이 배신자!
네가 하는 일은
전부 알고 있어, 스즈키!
무, 무슨 소리입니까?
너, 사나다 운송으로 단골을 죄다
빼돌릴 생각이잖아!
그건!
그렇게는 안된다!
놓칠까보냐!
어쩌지?
어쩌다니?
말리지 않으면 큰일이 난다구
그치만 어떻게 말리죠?
그, 그거는...
크, 큰일이다...
진짜...
살인 사건이에요...
제281화 小さな目擊者たち
작은 목격자들