11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
좋음과 싫음의 거리를 채우는
11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
두 사람의 추리와 서스펜스!
깜짝 놀라게 할 정도로 아름다운 정원에서
갑자기 일어난 기묘한 사건!!
단 하나의 진실을 찾고 있는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
名探偵 コナン
명탐정 코난!!
I can't stop my love for you♥
2人語った未來に 君との居場所があるように
두 사람이 얘기한 미래에 너와 살아갈 장소에 있는 듯해
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되었어
つないだ手にして 步いてゆくと誓うよ
손을 잡고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않아도
"大好き"なんて ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は 何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저 너는 뭘 생각할지 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさに抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안고 있어
잘 먹었습니다.
이야... 역시 업계 넘버1의 키야마 가구의 사장님 댁이라서
정원 하나라도 평범하지 않군요.(해석 불완전)
폭포가 있는 정원은 처음 봐요.
왠지 기분이 편해져요.
그렇습니까? 그거 잘됐군요.
그 정도로 마음에 들었다니
마지마 미치요시(50) 키야마 가구 사장
저도 데려온 보람이 있군요.
슬슬 시작할 시간이군.
에? 시작한다니... 뭐가 말이죠?
그건 보면 안단다.
아, 코난군, 저길 봐!
폭포물이 넘치고 있어!
정말이다!
넘친 물이 정원을 채우고 있어!
뭐...뭡니까, 저건?
놀라셨군요.
하루에 세 번, 아침·저녁 8시와 낮 4시에
폭포물이 흘러 넘치는 구조로 되어있지요.
그렇지만 그렇게 되면 모래의 무늬도 사라지지 않나요?
없어지지 않도록 물을 천천히 넣어서 30분이 되면 뺀단다.
선대의 사장이 만든 장치이지만, 꽤 좋은 평가를 받고 있지요.
그럼 저는 일이 있어서... 만찬회까지 편안히 지내십시오.
그리고 차는 걱정하지 마십시오.
내일 데려다드릴 때 함께 가지고 갈 테니...
아... 폐를 끼쳐서 정말 죄송합니다.
곤란할 때는 서로 돕는 거지요.
그럼 아야카, 손님들을 잘 부탁하네.
알겠습니다, 사장님.
이야... 어쨌든 멋진 걸.
정말이에요.
흥, 얼마나 많은 유지비가 드는지도 모르면서 즐기고 있군.
정말 키야마 녀석, 황당한 정원을 만들어 놨다구.
저것 좀 봐, 코난군.
하얀 모래의 흐르는 무늬가 저렇게 아름다워 보여.
예쁘네, 란 누나.
밤에 달이 비치면 좋을 텐데...
그건 정말 좋지요.
손님들 중에는 보름 때마다 오시는 분도 있거든요.
후지산에 걸려있는 보름달을 술안주로 삼는다면...
크아.... 군침 도는군요.
누나, 저건 뭐예요?
응?
봐요, 저 기둥에 걸려있는...
아, 저거?
토리자오야.
(鳥ざお:끈끈이가 붙어있는 장대. 새 잡는 도구.)
토리자오?
응.
정원의 하얀 모래 위에 뭔가를 떨어뜨렸을 때
이렇게 뻗어 잡는 거야.
소중한 하얀 모래의 흐르는 무늬를 흐트러뜨리면 안되니까.
그거 참 귀찮군요.
네. 마지마씨가 사장이 되고 나서부터는
정원사가 한 달에 한번밖에 오지 않으니까요.
그거 힘들겠군요.
아, 물이 빠지기 시작한다.
정말이네.
이야, 잘 되고 있군요.
물이 흐르는 석정의 불가사의
(전편)
괜찮으시다면 슬슬 응접실로 가시겠어요?
약주라도 준비할 테니까요.
기다리고 있었습니다!
뭐라고? 돈이 없다고?
바보 같은 소리 하지 마!!
앞으로 500만, 아니 이자를 붙여 700만이다!
마...마지마씨?
이번 달 안에 확실히 한꺼번에 갚아.
그렇지 않으면 모가지다! 각오해두라고.
기...기다려 주십시오, 사장님!!
이야... 이 건물도 또한 굉장하군!
정말... 멋져요!
자, 안으로 들어오세요.
아... 네. 네.
이쪽으로 오세요.
실례합니다.
아까 그 사람이야.
응.
곧 뭔가 가져다 드릴 테니...
가능하다면 맥주를...
알겠습니다.
잠깐, 아빠!! 낮부터 뭐하시는 거예요!!
괜찮잖아...
아야카씨.
저 사람들 누굽니까?
마지마 사장님의 손님들입니다만...
손님...?
아... 그렇게 큰 일은 아닙니다.
실은 산길에서 차의 기름이 떨어졌거든요.(해석불완전)
그 때 마침 지나가던 여기 마지마 사장님이 도와주신 겁니다.
그 후에 친절하게도 저녁 식사까지 초대해 주셔서...
이야... 정말 상냥하고 좋은 사장님인걸요.
여전히 겉으로는 좋은 말만 하는군...
잠깐만요.
오늘은 키야마 가구가 1호점을 낸 기념일의 만찬회니까
우리들만 모이는 것일 텐데요?
괜찮겠지요, 엔도우씨.
마지마씨가 초대하셨고...
그리고 식사는 사람이 많은 게 더 즐거우니까요.
그건 그렇지만...
실례하겠습니다.
아, 소개하겠습니다.
이분은 사장 비서인
하시모토 마사유키씨.
하시모토 마사유키(37) 마지마 사장 비서
잘 부탁드립니다.
그리고 이분이 계열 회사인 키야마 인테리어의 사장님이신 엔도우씨.
엔도우씨는 예전에 양궁으로 국제에 출전한 적이 있지요.
그거 대단하군요.
아니요...
엔도우 노부아키(45) 키야마 인테리어 사장
아주 오랜 전의 일이예요.
지금은 별로... 별로인 걸요.
엔도우 노부아키(45) 키야마 인테리어 사장
그리고 저는
키야마 토모노리(28) 프리 라이터
프리 라이터인 키야마 토모노리입니다.
아... 혹시 '아프리카 여행'의 키야마씨... 인가요?
네.
역시...!!
란 누나, 아는 사람이야?
응.
여러 나라들을 여행하고 책을 쓰시는 분이야.
'아프리카 여행', 읽어 봤거든요!
아... 감사합니다.
그런데, 책은 어땠나요?
네, 감동했어요!
저...저기, 괜찮으시다면 사인해 주시겠어요?
네, 해드리지요.
아, 그렇지.
이번에 사진전을 열게 되었는데,
시간이 된다면 보러오세요.
정말요?
감사합니다!!
그럼, 지금 사인해 드릴께요.
꽤 낡은 만년필이네요.
응? 아버지의 유품으로 좋은 건 아니지만
아무래도 손에서 놓을 수 없어서
항상 들고 다닌단다.
다 됐습니다. 받으세요.
감사합니다.
친구와 함께 와도 되니까요.
네! 반드시 갈께요!
그런데 토모노리씨가 키야마 가구의
사람일 줄은 전혀 몰랐네요.
아버님이 일생을 바쳐 만드신 회사입니다.
아버님이 돌아가셔서 마지마씨가 뒤를 이은 거지요.
아, 석정은 이미 보셨나요?
네! 하얀 모래의 무늬가 매우 예뻤어요.
그렇지요? 그 하얀 모래와 폭포...
그건 아버님이 심혈을 기울여
하나하나 정교하게 만든 것이거든요.
저기요, 토모노리 아저씨의 아버지는 왜 돌아가신 거예요?
코...코난군!! 그런 말하면 안 돼!
아니요, 괜찮습니다.
작년에 교통사고로 돌아가셨지요.
그랬군요...
인간의 운명이란, 알 수 없는 거지요.
그렇지, 이 앞에 최고의 야경을 볼 수 있는 곳이 있는데
나중에 가 볼래요?
네?
매우 아름답거든요.
모두들 꼭 함께 갔으면 하는데...
가볼까, 코난군?/ 응!
저는 사양하겠습니다.
뭐라 해도, 여기서 편안히 술을 마시는 쪽이...
정말... 아빠도...
가보는 게 좋아요! 볼만한 가치가 있으니까요.
이 근처는 도쿄와는 달리 별이 무척 많아서
진짜로 떨어질 것 같거든요.
아... 별인가...
기다리셨습니다.
오, 왔다 왔어!
이거 감사합니다!!
괜찮으시다면 맥주 말고도 다른 것도 드세요.
다른 것도 가지고 왔으니까요.
아, 그렇습니까? 그럼 이걸로 마셔볼까나...
그만 해요, 아빠!!
정말... 술이라고 하면 보이는 게 없다니까...
자, 한잔 더!
아... 감사합니다.
이 정도면 충분해요!
잠시 실례할게.
마지마씨!
말씀드릴 게 있는데요.
실은 이번에 사진전을 열게 되었는데
시간이 되신다면 보러 와주세요.
사진전이라...
토모노리군도 열심히 하는구나.
꼭 가도록 하지.
사장님, 지난달 매상의 옥션입니다.
마지막 정도는 성실한 모습을 보이는 것 같군.
그럼...
기다려!
사장님, 식사 준비가 되었습니다.
그럼 여러분, 식당으로 가시지요.
기다리고 있었습니다! 만찬회, 만찬회!
名探偵コナン
명탐정 코난
자막제작: 江戶川コナン
conan54@ihanyang.ac.kr http://conan54.isp.st
그럼 키야마 가구가 좀더 발전하기를 기원하며 건배!
건배!!
이 고기 맛있네, 란 누나.
응, 정말. 연하네.
자, 드세요.
이야, 감사합니다.
그렇게 그것이 마음에 들었습니까?
그것도 어디까지나 호의입니다.
마음에 드는 걸로 드리지요.
그래도 괜찮은가요?
아빠!
농담이시겠죠...
자...잠깐, 아빠!!
정말...!!
뭐, 아버지와 충분히 의논해서 결정하세요.
네...
그럼 전 슬슬 실례하겠습니다.
아직 일이 남아있어서 말이지요.
그럼 저도 실례하겠습니다.
잠깐 보고 싶은 비디오가 있어서...
야경은 그 후에 봐도 괜찮겠지?
네, 괜찮아요.
그럼 11시 15분쯤에 데리러 갈 테니 방에서 기다려줘.
네, 알겠습니다.
비디오라니 뭐예요?
그가 보고 싶었던 모험이라든지 다큐멘터리로
가끔 찾아서 준 거란다.
아, 그런 거군요.
뭐가 모험이고 다큐멘터리야.
그런 것에 빠져있으니까
마지마에게 회사를 빼앗겨 버리는 거야.
하시모토씨, 당신 무슨 말하는 겁니까?!
마지마씨는 그런 사람이 아니예요.
어떻게 된 겁니까, 엔도우씨?
의외로 마지마에 대해 좋게 말하는군요.
지금 와서 그렇게 해봤자
소용없다고 생각하지만 말이죠.
당신, 업적부진으로 인한 책임으로
다음달에 모가지잖아요.
그렇지만 키야마 인테리어의 적자는
원래 모회사인 키야마 가구의
적자를 떠맡은 것이지요.
당신은 무서운 얼굴로
다른 사람들에게 화풀이했잖아요.
어째서 내가 모가지라는 거야?!
모두들 걱정하고 있다구요.
저러다가 마지마를 죽이지 않을까라고...
잠깐, 하시모토씨!! 정말로 화냅니다!!
그럼 저도 이쯤에서...
회사의 일이 남아있어서 말이죠.
그렇지, 아까의 얘기는 그만두는 게 좋을 겁니다.
아까의 얘기라니요?
책상 얘기 말입니다.
처음에는 샹냥한 얼굴로 접근했다가
한 번 넘어가면 놓아주지 않는 것...
그것이 마지마의 수법입니다.
그런 녀석과 가까워지는 것보다
아쉬워하는 편이 더 나을 겁니다.
하시모토씨!!
아빠, 우리들도 이제 그만 돌아가요.
괜찮겠지요. 좀 더 마셔도...
인간은 내일은 어떻게 될지 아무도 모릅니다.
마실 때 마셔야지요.
이야... 좋은 말을 하시는 군요.
아빠도 정말...!!
어? 벌써 이렇게나 시간이 흘렀나...
모리씨, 이제 슬슬 일어나지요?
아빠, 일어나세요!
뭐냐?
방에 돌아가요.
어이, 아직 맥주 한 병이 남아있다구!!
마실 때 마셔야 한다구...
괜찮으세요, 모리씨?!
소란을 일으켜서 죄송합니다.
이거 받으세요. 이틀 분의 약이예요.
고맙습니다.
무슨 일이 있으면 여기 있으니까 언제라도 불러주세요.
알겠습니다.
안녕히 주무세요.
이것으로 됐어...
아버지에게 미안한 일을 했구나.
무리하게 술을 마시자고 해서...
신경쓰지 마세요. 언제나 저러시니까요.
데려다 주셔서 감사합니다. 안녕히 주무세요.
아, 잘 자거라.
네, 지금 열게요.
깜박 잊고 있었거든, 미안해.
괜찮아요.
비디오 재미있었나요?
응, 매우!
굉장한 박력의 다큐멘터리였어.
그럼 잠깐 전망대에 갔다 올테니까...
조심해서 다녀오세요.
예쁘다... 꿈을 꾸는 것 같아.
모리 아저씨도 왔으면 좋았을 텐데.
응.
생각나네...
어린 시절에 아버님과 함께 여기에 왔을 때가...
아버님도 이 야경을 무척 좋아하셨지.
다녀왔습니다!!
어서 오세요.
야경은 어땠나요?
너무 아름다워서 감동했어요.
그렇지, 코난군?
응!!
그거 잘 됐네요.
그럼 아야카씨, 잘 자.
안녕히 주무세요!/ 안녕히 주무세요!
안녕히 주무세요.
사진?
정말 고마웠습니다.
즐겁게 봐줘서 다행이야.
그럼 내일 보자.
안녕히 주무세요!/ 안녕히 주무세요!
잘 자.
지금 목소리는...?!
뭐냐?
아야카씨!! 무슨 일이에요?!
저거...!!
도대체 무슨 일이 있길래...
마...마지마 사장님...
방금 전 비명은 뭐였죠?
마지마씨!!
란!! 빨리 경찰에 연락해!!
네!
도대체 무슨 일입니까?
사...사장님!!
들어가면 안 됩니다!! 이건 살인사건입니다!!
현장을 보존하기 위해 정원에 들어가지 마십시오!!
당신은 뭡니까?! 잘난 척 하고...
저는 모리 코고로, 탐정입니다.
에? 모리 코고로라면... 그 명탐정인...?
그렇습니다.
저기, 사장님의 모습이 이상하지 않나요?
으음? 이상하다니, 뭐가 말입니까?
사장님 주위에 발자국이 없어요!!
정말이다!
그럼 도대체 어떻게 해서...
마지마씨가 저런 곳에...
14기 ED:夢みたあとで song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 옆에 있으면 행복한 걸
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 지나면 무서워서 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않으면 잃어버리지 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ違くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리 있어
氣持ちだけ先走って空回り
기분만 먼저 달려가 헛돌아
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길이 변하지 않으면
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
차회예고
뭐지? 저기 뭔가 끌린 듯한 자국이다!
이상한걸...
차회예고
아저씨의 말씀대로라면
시체가 그런 식으로 옮겨질 리 없어.
차회예고
그렇지만... 그렇다고 한다면...
이...이것은?!
차회예고
그렇구나... 그랬던 거였구나!
명탐정 코난
물이 흐르는 석정의 불가사의
(후편)
명탐정 코난은
일본가스협회와
아래와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next Conan's HINT
배수구
차회 기대하세요.
다음 회는 해결!!
저기, 아빠. 범인은 어떻게 한 건가요?
차회 기대하세요.
잠들지 않아서 아직 몰라!