11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
좋음과 싫음의 거리를 채우는
11기 OP: I can't stop my love for you♥
song by 愛內里葉
두 사람의 추리와 서스펜스!
그런 일이 가능한 건가!
발상을 전환한 날카로운 해결!!
단 하나의 진실을 찾고 있는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은...
名探偵 コナン
명탐정 코난!!
I can't stop my love for you♥
2人語った未來に 君との居場所があるように
두 사람이 얘기한 미래에 너와 살아갈 장소에 있는 듯해
Oh baby I can't stop my love for you♥
君のすべてになってね
너의 모든 것이 되었어
つないだ手にして 步いてゆくと誓うよ
손을 잡고 걸어가자고 맹세해
"大嫌い"なんて ウソでも言わないけど
"싫다"라는 거짓말이라도 하지 않아도
"大好き"なんて ウソなんかじゃ言わないからねっ!
"좋다"라는 거짓말따윈 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は 何も考える余裕もないくらい
만날 수 없을 때마저 너는 뭘 생각할지 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점하고 싶으니까
I can't stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように 1つに抱いてて
두개의 사랑이 떨어져버리지 않도록 하나에 붙잡아줘
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오니까
そんなときは ギュッと 大げさに抱きしめていて
그럴 땐 꼬옥 안고 있어
나와 란, 아저씨는 이즈의 산길에서 기름이 다 떨어져서 곤란한 상황에
키야마 가구의 사장인 마지마 미치요시씨에게 도움을 받아
사장의 집에서 묵어가게 되었다.
사장의 집에는 석정이 있어
일정한 시간이 되면 물이 흘러 넘쳐서
석정이 물로 가득 차게 된다.
한편 그 날은 키야마 가구가 1호점을 낸 기념일로
만찬회가 열리기 때문에 사람들이 모여있었다.
마지마씨의 비서인 하시모토 마사유키씨,
키야마 인테리어의 사장인 엔도우 노부아키씨,
프리 라이터인 키야마 토모노리씨
이렇게 세 명이었다.
만찬회가 진행되고 있는 도중에
마지마씨가 자리를 뜨고
키야마씨도 자신의 방으로 돌아가고
만찬회는 갑자기 싸우는 분위기로 변했다.
그 후 하시모토씨도 회사로 돌아간다며 자리를 뜨고
남은 엔도우씨와 아저씨는 술을 계속 마셨다.
그리고 그 다음날 아침...
마...마지마 사장님...
사...사장님!!
들어가면 안 됩니다!! 이건 사건입니다!!
현장을 보존하기 위해 정원에 들어가지 마십시오!!
저기, 사장님의 모습이 이상하지 않나요?
으음? 이상하다니, 뭐가 말입니까?
사장님 주위에 발자국이 없어요!!
정말이다!
그럼 도대체 어떻게 해서...
마지마씨가 저런 곳에...
물이 흐르는 석정의 불가사의
(후편)
뭐지? 뭔가 끌린 듯한 자국이...
모리씨!!
모리씨 아닙니까?
아, 요코미조 형사 아닌가.
오랜만에 뵙습니다.(해석불완전)
그런데 어째 이런 곳에서만 뵙게 되는군요.
어려운 사건이 있는 곳에 명탐정이 있다.
흥, 숙명이라는 거겠지.
어쨌든 이번에도 잘 부탁드리겠습니다.
요코미조 형사님, 감식 결과가 나왔습니다.
음.
사인(死因)은 경구압박으로 인한 질식사.
사망추정시각은 지난밤 오후 8시부터 새벽 1시.
시체가 이동된 것은 살해된 직후인가...
시체가 등 부분만 젖어있다는 것을 생각해보면
여기에 옮겨진 것은 석정에서 물이 빠진 9시 이후...
따라서 범행시각은
오후 9시전부터 새벽 1시까지인가...
과연... 생각한 대로다.
설마... 벌써 범인을...?!
모리 코고로의 사전에 불가능한 범죄라는 단어는 없다.
엑, 진짜?!
범인을 알았다구요?
누...누구인 겁니까? 사장님을 살해한 사람은...
자, 자, 서두르지 마십시오.
지금부터 모리씨께서 설명해 주실 거니까요.
그럼 부탁드립니다.
먼저, 여러분의 알리바이를 한번 더 확인해 보지요.
자, 키야마씨. 당신은...
오후 8시에 만찬회가 끝나고 나서
키야마 토모노리(28) 프리 라이터
2층 방에 돌아가
엔도우씨에게 빌린 비디오를 본 후
키야마 토모노리(28) 프리 라이터
11시 15분, 란 일행들과 드라이브를 나가서
새벽 1시에 돌아왔다...
네.
하시모토씨는 키야마씨가 나가고 난 후
8시 10분 경에 식당을 나가서
그대로 회사에 돌아가서
오늘 아침 나를 차로 데려다 주려고 돌아왔다...
하시모토 마사유키(37) 마지마 사장 비서
그대로입니다.
엔도우씨는 9시 반 정도까지 나와 식당에 남아 있다가
그 후에는 아침까지 쭉 방에 있었다...
네, 틀림없습니다.
엔도우 노부아키(45) 키야마 인테리어 사장
여기서 중요한 점은 아야카씨의 증언입니다.
아야카씨가 손님 대접을 끝내고 응접실로 돌아온 것이 8시 45분.
2시까지 응접실을 지키고 있었지만,
그 사이에 서양관에서 나갔다 온 사람은
야경을 보러 간 키야마씨 뿐이었다...
그렇지요, 아야카씨?
혼죠우 아야카(24) 가정부
네.
서양관의 주위에는 창문에서 나간 흔적이 없고
아야카씨에게 보이지 않고 나가는 것은 불가능하지요.
즉, 범행시각인 9시전부터 새벽 1시까지
서양관 안에 있었던 엔도우씨, 아야카씨,
란 일행과 함께 있었던 키야마씨는 알리바이가 성립하지요...
그렇다는 것은...!!
그 말대로...!!
즉, 범인은 하시모토씨... 당신입니다!!
내...내가?!
당신, 상당히 심하게 마지마씨에게 빚독촉을 받았다지요?
그...그래서 어쨌다는 겁니까?!
회사에 돌아간다고 말하고 서양관을 나간 당신은
마지마씨의 방에 침입하여
그곳에서 마지마씨를 살해한 후에
시체를 이 방까지 옮겨...
이 방까지 옮겼다구요?
저것을 사용한 겁니다.
뭐...뭡니까, 저건?
토리자오야.
석정 안에 떨어진 것을 건질 때 쓰는 거지.
어이, 어이. 설마 그건...
하시모토씨는 옮겨놓은 마시마씨를 이렇게 해서
토리자오를 앞에 연결한 겁니다.
모... 모리씨?
조용히 해봐!
그리고 하시모토씨는 이렇게 해서 시체를...
저기 말야...
모... 모리씨...
역시 무리였군.
단서는 저기 뭔가 끌린 듯한 자국뿐...
정원의 돌을 사용한 흔적은 없어.
젠장, 어떻게 해서 마지마씨를 저런 곳까지...
저기 형사님, 저희들 이제 돌아가도 되겠습니까?
네?
범행시각에 서양관에 있었던 저와
키야마씨는 범인이 아닌 것 같으니...
그건 그렇습니다만...
저기... 모리씨, 모리씨!
시끄러워!!
생각 중이니까 조용히 기다려!!
요코미조 형사님!
식당의 쓰레기통에 이런 것이...
이건...!!
모리씨!!
비밀이 들통나고 싶지 않다면 11시에
이 종이를 들고 서양관의 옥상에 오라...
...라고...?!
뭐라구?!
모리씨, 마지마씨는 안채가 아니라
서양관에서 살해된 게...
그렇지만...
아야카씨, 당신은 서양관에 마지마씨가 온 것을 봤습니까?
아니요, 그게...
설마, 아야카씨... 당신이 마지마씨를...
아닙니다!!
아야카씨, 진실을 이야기해주십시오!!
실은 저는 타노마의 딸입니다.
타노마라면 설마...!!
선대 키야마 사장과 함께 사고로 죽은 운전수인...!!
네.
제가 이 집에서 일하게 된 것도
그 사고를 마지마가 조작한 것이라는 소문을 듣고
진상을 알아내기 위해서였습니다.
엔도우씨는 그것을 알고...
아마도 10시 40분 경이었다고 생각합니다.
엔도우씨?!
마지마에게 정체를 들키고 싶지 않다면 돈을 내라고...
과연...
그 때 보고 있던 건 아버지의 사진이었던 건가...
정말입니까, 엔도우씨?
그래서 엔도우씨가 돌아간 건 몇 시쯤이었습니까?
11시 조금 넘어서였다고 생각합니다.
그럼, 마지마씨가 서양관에 왔어도 눈치챌 수 없었겠군요?
네.
우연히 겹쳐서 알 수 없게 되었군요.
나... 난 하지 않았어!!
정말입니다!!
뭐, 그건 이제 곧 알게 되겠지요.
어쨌든 옥상에 가보죠.
네!
모리씨!
그렇군, 똑바로 석정이 보이는군.
알아냈다! 마지마씨를 살해한 범인을...!!
그럼, 역시 범인은...!!
범인은 엔도우씨, 당신입니다!!
당신은 아야카씨에게 가서 커튼을 치고
마지마씨가 옥상에 올라가는 것을 눈치채지 못하게 하였다...
그 후 옥상에 돌아가 기다리고 있던 마지마씨를 교살하여
준비한 장치를 이용해 여기서 석정에 마지마씨를 옮겼다...
과연...!!
그런데 그 준비라는 것은요?
양궁입니다.
에? 어이!!
당신은 끝에 고리가 달린 화살을 준비하여
그 화살에 긴 로프를 달아서
로프의 양끝을 손으로 잡을 수 있는 범위에 남겨둔 채
석정 건너편의 큰 나무에 화살을 꽂았다...
뛰어난 선수였던 당신이었으니 간단한 일이겠지요.
그 로프에 마지마씨를 매달아 미끄러뜨려 석정에 옮긴 겁니다.
그렇지만 모리씨, 그렇게 되면 로프가...
뭐, 간단한 일이야.
손안에 남겨둔 로프의 한 쪽에 화살을 달아
석정 건너편의 숲 속에 떨어뜨리면
로프는 화살에 이끌려 사라지는 것이지.
탐정 생명을 걸어도 좋아.
어딘가에 활과 화살이 있을 것이다!!
그런 말해도 괜찮은 거냐구...
있었습니다!!
활은 엔도우씨의 방에서, 화살은 석정 건너편의 숲 속에...
역시 아빠야!!
그런 말도 안 되는...!!
名探偵コナン
명탐정 코난
자막제작: 江戶川コナン
conan54@ihanyang.ac.kr http://conan54.isp.st
이상한걸...
아저씨의 말씀대로라면 시체가 그런 식으로 놓여있을 리가 없어.
그렇지만... 그렇게 된다면...
그 활과 로프가 달린 화살은 도대체...
이것은?!
키야마씨의 사진전 티켓...
어째서 이런 곳에...
그렇구나... 그랬던 거였어!
만약에 나의 추리가 맞다면
그 사람은 그걸 숨기고 있을 거야.
그런 걸 그렇게 간단히 처분할 수는 없을 테니까.
좋아!
있다!!
생각한 대로다.
남은 건 증거를 찾는 것뿐인데...
이 얼룩은 뭐지?
그렇구나...!!
찾아냈다구!!
결정적인 증거를...!!
모처럼 좋게 나가고 있었건만...
뭣 때문에 부른 거지? 코난 녀석...
중요한 일이라니...
나머지는 맡겨두세요, 아저씨.
정말이라구!! 나는 죽이지 않았어!!
알았어, 알았다구! 자세한 얘기는 경찰서에서.../
내가 아냐!! 내가 아니라구!!
요코미조 형사님!!
응? 무슨 일인가?
모리씨가 모두 석정 앞에 모이라고 해서...
석정 앞에?
아무래도 진범을 알겠다고 해서...
뭐...뭐라구?!
모리씨!!
도대체 어떻게 된 일입니까?
범인은 엔도우씨가 아니었... 에?
그 포즈는...!!
탐정님!! 확실히 탐정님이 말한 대로 저는 마지마를 죽이려고 생각했습니다.
뭣이?! 역시...!!
그렇지만 마지마가 오지 않았던 겁니다. 정말입니다!!
거짓말 하지마!!
알고 있습니다, 엔도우씨.
진범은 따로 있습니다.
엔도우씨의 살인계획을 알고 그것을 이용한...
진범이 말이죠...
왜냐면, 조금 이상하지 않습니까?
만약에 엔도우씨가 범인이라면
어째서 활은 버리지 않고 협박장만 버렸을까요?
그렇군요.
협박장은 엔도우씨의 계획이 드러나도록
범인이 마지마씨의 방에서 가지고 와서 버렸을 겁니다.
그리고 만약 아까의 추리대로 옥상에서 시체를 옮겼다면
어느 부분을 로프로 묶어도 시체가 발견된 것처럼
엎드려서 손과 다리가 펴져서 모여있는 상태는...
되지 않는다구요!
그럼... 어떻게 해서...?
형사님, 부탁드리겠습니다.
네!
요코미조 형사님, 이것을...
에어보트...
무슨 의미인 겁니까, 모리씨?
아마도 범행시각은 8시 반쯤...
석정의 물이 빠지기 시작하는 시간이에요!
그 말대로!
범인은 석정에 물이 찬 후 그 에어보트에 끈을 달아
마지마씨의 시체를 태우고 물에 띄운 겁니다.
시간이 지나 물이 빠지기 시작하면서 수위가 낮아져
에어보트가 모래에 닿기 직전에
토리자오를 이용해 마지마씨를 밀면서
에어보트를 생각한대로 끌어낸 겁니다.
이렇게 해서 모래에 발자국을 남기지 않고
석정 한가운데에 시체를 놓을 수 있었던 겁니다.
덧붙여 석정의 돌에 나있던 자국은
에어보트를 끌어낼 때 생긴 겁니다.
그리고 그 때 마지마씨의 주머니에서
흘러나온 게 있었지요.
배수구에 사진전의 티켓이 걸려 있었습니다.
감식계에서 확인한 결과, 이 에어보트의 자국은
마지마씨의 양복바지의 장식단추가 낸 것이
틀림없는 것으로 나타났습니다.
그래서 범인은 누구입니까?
범인은 우리들이 갑자기 (엔도우씨를 연행하는 것을)
멈춰서 진땀을 흘리고 있겠지요.
엔도우씨가 계획을 중지했다는 것이 밝혀지면
범인이 용의선상에 다시 뜨게 될테니까요.
거기서 범인은 엔도우씨가 마지마씨를 불러낸
시각에 우리들을 밖으로 데리고 나갔습니다.
에?! 그러면 설마...
그래. 범인은 란 일행들을 데리고 나가서
엔도우씨가 살인계획을 실행한 것처럼 보이게 한...
키야마 토모노리씨, 당신입니다!!
키야마씨는 식당을 나온 후에
방에 돌아가지 않고 본채로 가서
마지마씨를 살해했습니다.
아야카씨는 아직 식당에 남아있었기 때문에
범인일 가능성은 없습니다.
그리고 키야마씨는 마지마씨를 석정에
띄운 다음 쭉 기다리고 있었던 겁니다.
엔도우씨가 아야카씨의 방의 커튼을 치는 것을 말이죠.
즉, 엔도우씨는 마지마씨가 오는 것을
숨기려다가 키야마씨의 범행을 돕고 만 겁니다.
과연... 그럼 이 에어보트는?
네, 키야마씨의 방에 있었습니다.
잠깐 기다려주십시오!! 이건 함정입니다!
에어보트는 저에게 죄를 뒤집어씌우기 위해
범인이 갖다놓은...
그럼 그 에어보트는 본 적이 없단 말이군요?
물론입니다! 저런 에어보트, 본 적 없습니다!
에... 그거 이상하군요.
네?
키야마씨, 에어보트를 다시 한번 자세히 봐주시겠습니까?
이... 이건?!
그렇습니다! 당신이 항상 가지고 다닌다고 했던
아버지의 유품인 만년필의 잉크입니다!
설마 에어보트에 묻었으리라고는...
모든 걸 숨기려고 했었는데...
그런데 어째서 그런 짓을 한 거지?
놔뒀어도 마지마는 엔도우씨에게...
듣고 말았던 겁니다.
그 자식이 그 득의양양한 얼굴로...
재밌고 우습다는 듯이 얘기하는 걸 말이죠.
마지마가 브레이크를 조작해서
아버님을 전락사하게 만든 겁니다!
그리고 제가 없는 동안에 사장의 자리에
앉아 아버님의 회사를 차지해버렸죠.
그걸 알았을 때, 저는 결심한 겁니다.
이 자식만은... 언젠가 이 손으로 죽여버리겠다고...!!
그런 저에게 엔도우씨는 절호의 기회를 주신 겁니다.
아버님이 아끼시던 석정에 녀석의
시체를 바칠 절호의 기회를 말이죠...!!
14기 ED:夢みたあとで song by GARNET CROW
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 너를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
단지 옆에 있으면 행복한 걸
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 지나면 무서워서 울었어
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않으면 잃어버리지 않을텐데
求めずにはいられないよ
바라지 않으면 얻을 수 없어
どんな未來がこの先にあっても
어떤 미래가 이 앞에 있더라도
ユメヲミタアトデ 君はまだ違くて
꿈을 꾼 뒤에 그대는 아직 멀리 있어
氣持ちだけ先走って空回り
기분만 먼저 달려가 헛돌아
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길이 변하지 않으면
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어
엥, 또 기름이 떨어졌나...
아빠, 또 기름이 떨어졌나가 아니라구요!!
어떻게 해요? 이런 산길에서...!!
그렇게 당황하지 말라니까.
또 어딘가의 사장이라도 와서
그대로 사장댁에 초대되지 않을까...
오늘도 맛있는 술을 마실 수 있겠는걸...
무슨 말하는 거야... 이 아저씨...
차회예고
여...영화의 주인공?!
제...제가 말인가요?
차회예고
대단해, 란 누나!
뭐든 도전이 중요한 거야, 도전이.
차회예고
러...러브신?!
여...역시 그만두는 게 좋겠어.
차회예고
그...그래, 하지 마.
명탐정 코난
차이나타운, 비의 데자뷰
(전편)
명탐정 코난은
일본가스협회와
아래와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next Conan's HINT
중화테이블
차회 기대하세요.
다음 회는 놀랄 만한 캐스팅!
자율학습이라니, 반이라도 먹게 해줘!
차회 기대하세요.
아빠의 직업 라이벌?
응?
차회 기대하세요.