'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
오늘은 요코하마 차이나타운!
란에게 치근대는 놀라운 인물!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
의견서 12개조를
다이고 천황에게
제출한 것은 누구인가?
니요시 키요유키...
부처가 내림하는 장면을 그린
정토 회화를 뭐라고 하는가?
성중내영도...
얘야...그만 좀 해라
머리가 다 아프다
할 수 없잖아요?
내일 일본사 시험인데
요즘 부활 땜에 바빠서
공부 많이 못했으니까요
그럼 집에서 하면 되잖냐?
뭐라구요?
경품 제비뽑기에서
차이나타운 식사권을 뽑은 절보고
집이나 보라는 소리세요?
그니까 집에 가서 하라고
그럼 너무 늦어요
오늘밤엔 보고 싶은 TV프로도 많구
그래도 차 안에서
책 같은 거 읽으면 멀미해
괜찮아
난 반고리관이 튼튼하니까
비가 오는군
정말...
꽤 많이 내리네
비...
그러고보니 그 사람도...
그 사람도 빗속에 서있었어
하지만 그게 어딘지는 모르겠어
낯선 거리의...뒷골목...
게다가 어쩐지...
그 남자에 대해 생각해내려고 하면
항상 그 녀석 모습이 눈에 아른거려
그래...
마찬가지로 빗속에 서있는
어딘지 모르게 슬프고도 부드러운
신이치의 얼굴...
왜 너도 젖어있는거야?
왜 그런 얼굴을 하고 있는거니?
가르쳐줘, 신이치...
란 누나! 란 누나!
왜 그래, 란 누나?
여기 눈썹을 모으고선
무서운 얼굴을 하고 있었어
잠깐 답이 생각 안나는
문제가 있어서 말이야
에, 그러니까...
원정기 후지와라 키요히라가...
이런...진짜 멀미하는 거 같아
中華街雨のデジャビュ(前編)
차이나타운, 비의 데쟈뷰(전편)
헌데 좀 곤란하군
영화 크랭크인 직전에
여주인공 역의 여자애가
오토바이 사고로
골절당해 버렸으니
역시 이 영화 그만두는게 좋지 않겠나?
이소기미 카이조(52) / 영화감독
저주받은 거 같기도 하고...
이봐, 이봐!
이런 군침도는 이야길
그대로 흘려버릴 셈이야?
대히트한 영화의 속편이래서
주목받고 있다고
그치만 카와바타상
겨우 역을 맡은 애가
이토 모토히로(38) / 영화조감독
그런 상처를 입으면
이제 대타도 없다구요
이토 모토히로(38) / 영화조감독
불길하다면서...
그래요. 그대로 계속하면
그저께 같은 일이
키타우라 케이고(29) / 원작자
또~ 일어날 지도 몰라요~
대 사고가 말이죠
키타우라 케이고(29) / 원작자
뭐, 골절한 애는
내 원작 이미지와 멀었으니
저로선 행운이지만
키타우라 선생...
젠장...어디 없을까?
카와바타 시로우(46) / 프로듀서
액션이 되고
젊고 귀여운 여자애가...
카와바타 시로우(46) / 프로듀서
네? 무슨 소리세요?
이 식사권을 쓸 수 없다뇨?
아, 그러니까...
자요, 보세요!
버젓이 써있잖아요, 이 가게 이름요
아, 네...그건 그렇습니다
저희가 발행한 식사권이니까요
그렇지만...
그럼 왜 이 식사권을 못쓰는 거죠?
속시원히 설명해요, 속시원히!
아, 그러니까...
저기, 얘야
너희 누나 이름은? 뭐야?
형은 누구?
누...구...라니...
잘 들어라, 꼬마야
내 이름은...
이 가게는 뭐야?
설마 손님을 골라받는 건 아니겠지?
그, 그런...당치도 않습니다
바보같은 소리 지껄이면
잠깐, 손님!
이야기라면 가게 밖에서
힘으로 쫓아내려고 해도
아무 소용없어요!
제대로 설명해줄 때까지
움직이지 않을겁니다
하아~ 짱이다, 너네 누나
그, 그러니까...
그 식사권은...
일요일과 휴일엔 쓸 수 없다고
제대로 표기되어 있을텐데요
아, 정말이네
조그맣게 써있어
에엑?
(주)이 식사권은 일요일, 휴일은
사용할 수 없습니다
평일에도 붐비는 때에는
거절할 경우가 있습니다
아차...
이야...이거 죄송합니다
정말 죄송했습니다!
아뇨, 알아주셨으면 됐습니다
내참! 네가 제대로
확인 안했으니까 그렇잖냐
뭐예요? 아빠가 서두르라면서
뛰쳐나가셨기 때문이잖아요
뭐라고오~?
이야, 아가씨~ 좋은 발차기인데?
괜찮다면 다음에
나랑 '브루스리'라도 보러가지 않을래?
하아?
넌 누구냐...
나?
내 이름은 하마 마이크
하마 마이크 / 사립 탐정
본명이야
하마 마이크...
아, 그 이름...
어딘가에서 들은 적이...
이 녀석이 하마 마이크인가
고와네쵸의 요코하마
'니치게키'의 옥상에서
*니치게키(日劇) : 영화관 건물 이름
맞다, 맞다~
영화관 옥상에서 사무실을 하고 있는
철면피 탐정이다!
뭐, 됐어
그럼, 아가씨
기분 내키면 전화해
언제든지 좋으니까
안녕, 꼬마야
뭐, 뭐예요...저 사람?
글쎄다...
손님!
그래서 식사는 어떻게 하시겠습니까?
아, 아니...실은 그게...
저...
괜찮으시면 저희와 같이 어떠십니까?
물론 저희가 낼테니
네? 영화 여주인공?
제가 말이에요?
그래. 너한테 딱맞는 역이야
네가 할 맘이 있을 때 이야기지만
관둬, 관둬
어차피 대사 틀려갖고
창피해서 쥐구멍이나 찾을 게 뻔해
뭐, 나처럼 모여든 사람들을
납득시킬만한 변론술이 있다면
이야기는 별개지만
그 변론술을 쓰고있는 건 나라구요
그렇네...
하지만 아가씨!
영화로 인기를 얻으면
너도 스타의 반열에 오르는 거라구
여러 연예인과 친구가 될 수 있어
연예인 뿐만이 아니야
프로야구 선수, J리거, F1 드라이버
영화 촬영에 들어가면
미국, 영국, 프랑스...
전 세계 나라로 데려가 주지
헤에~
해, 해봐, 란 누나!
어쨌든 도전하는 거다, 도전!
그, 그래?
그래도 하려면
각오하는 게 좋을 거야
그래. 돈벌이를 위해서
원작을 무시하고
무의미한 러브신을 넣은
바보같은 프로듀서도 있으니까
러, 러브신?!
키, 키타우라 선생...
그거 내 이야긴 아니겠죠?
여, 역시 관둬라, 란...
그, 그래...안어울려...
그, 그렇지...?
러브신 정도로 빌빌댈거면 그만둬
그런 마음가짐으로는
촬영 중에 죽을 수도 있으니까
이봐, 모두 겁주지 말라고
이 아이는 황금알이니까
아녜요...
죄송합니다! 괜찮으세요?
아아, 상관없어요
내 물수건으로 닦을테니까
아, 자네
미안하지만 다른 젓가락 좀
갖다주지 않겠나?
네, 지금 가져오겠습니다
어라...
역시 열이 좀 있어. 괜찮아?
괜찮아, 괜찮아. 그냥 코감기야
하지만 전처럼 쓰러지기라도 하면...
전처럼이라니?
아, 아니...
자, 고지식한 아빠랑은 떨어져서
나랑 이야기 하자구
좋아하는 요리를 말해봐라
내가 접시에 담아주지
아, 네...
기다리셨습니다
아, 고맙소
어이, 어이!
피딴과 게달걀부침만큼은
시키지 말아 달라고 그랬잖소!
왜 그러십니까?
실은 제가 달걀 알레르기라서요
계란 요리는 보는 것도 싫어요
뭐, 상관없어요
아가씨, 사양말고 맘껏 들어요
아, 그러면...
나 카레라이스!
꼬마야, 여긴 중화 요리 음식점이란다
그러니까 카레라이스는 없단다
에에~ 나 카레라이스~
카레 먹고싶어, 먹고싶어, 먹고싶어~
카레 없으면 이런덴 시시해
빨리 집에 가자
응? 그게 더 좋아, 란 누나
정말~ 할 수 없지
자! 만두!
코난군에 전에 먹었을 때
맛있다고 그랬었지?
아, 응...
나참, 사람 마음도 모르고...
음, 그럼 장유, 장유...
찾았다...아저씨 앞이네
좋아
젠장...또 아저씨 앞으로
이번에야말로!
또 그러네...
왜 그러니, 코난군?
뭐 집고 싶은 거 있어?
응. 장유...
여기!
아, 고마워
에, 그리고 라유는...
여우눈 아저씨 앞이군
아, 제길
자, 라유 맞지?
아, 응...
크아~ 한심하구만~
보살핌 받는 건 오히려 내쪽이잖아
오! 이제야 왔는가
이 가게의 북경오리는 최고라구요
그런데 자네는 좋아하는 여배우 있나?
네, 있어요. 두 사람!
한 사람은 후지미네 유키코상
사실은 소꿉친구의 어머니로
어렸을 때부터 동경해왔어요
그럼 다른 한 사람은?
다른 한 사람은 미국 여배우인
샤론 빈야드상이에요
1년 전에 돌아가셨지만...
아, 그 대여배우 말인가?
네. 한 번 만난 적 있는데, 멋진 분이어서
언제 만났냐, 그런 외국 사람이랑?
아빠는 모르는 데서요
근데 후지미네 유키코와 샤론이라니,
요즘 애들 같지 않군
둘다 거의 전설이니까요
그 애도 죽지만 않았으면
그 두 사람처럼
전설이 되었을지도 모르는데
에? 그 애라뇨?
허접 번역 & 자막(52nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
피해자는 카와바타 시로우상, 46세
영화 프로듀서라고 합니다
사인은 청산가리에 의한 질식사로...
내참...청산가리, 비소, 가성소다...
최근 범죄자는 대체
어디서 그런 독을 구해오는 거지?
그런데, 부처님은께선
죽기 전에 뭔가 먹었나?
네, 북경오리를. 종업원의 말로는
손으로 입에 넣은 직후
괴로워했답니다
최후의 만찬이 북경오리라니,
아주 호강이로군
아, 하지만 북경오리에서는
독이 검출되지 않고
그 종업원도 청산가리를
소지하지 않은 걸로 봐서
아마 피해자가 북경오리를 잡기 전에
맨손에 독이 묻은 것이
아닌가 생각됩니다
그렇구만. 그러면 부처님에게
독을 먹인 살인범은
부처님과 같은 식탁에 있었다는
당신들 안에 있다는 소리겠지
어쨌든 당신들의 관계를 말해보시오
영화 스탭입니다
여주인공 역할의 아이가
크랭크인 전에 다쳐버려서
그래서 모두같이 의논하고 있었습니다
대역을 세울까, 영화를 관둘까하고요
그러다가 카와바타상이
이 아이를 맘에 들어해서
아버님과 같이 테이블로 데려왔습니다
거기 수염 기른 남자!
어디선가 본 얼굴인데?
거야 그렇겠지
뭘 숨기리오? 이 몸께선...
그렇다면 수배중인 피의자겠지?
어라?
아니, 아니오! 난 모리 코고로요
모, 모리라면 / 서, 설마
명탐정...?
아, 그래요
아, 연기나는 코고로인지하는 녀석?
*けむり(케무리) : 연기
'잠자는'이요, '잠자는'!
*ねむり(네무리) : 잠
경감님! 독극물 반응이 나왔습니다!
아, 그래?
다른 요리에서는 나오지 않았습니다만
피해자가 쓰고 있었다고 추정되는
젓가락과 접시, 물수건에서
청산가리의 반응이 발견되었습니다
물수건에서는 특히 대량으로...
피해자가 쓰러졌을 때
양옆에 앉았던 사람은 누구요?
아, 나요. 내가 오른쪽에 있었소
그럼 왼쪽 옆은?
저예요!
저, 죽은 아저씨의 왼쪽에서
만두를 먹고 있었어요
그럼 이야기는 간단하지
자기 물수건에 독을 묻히고
피해자의 것과 바꿔치기해서
독살을 한 범인은
탐정씨, 당신 밖엔 없단 소리요!
에? 나?
이런 꼬마가 살인을
할 수 있을 리는 없고
피해자 오른쪽에 있던 당신이라면
바꿔치기가 쉽지
피해자가 오른손잡이라면
물수건은 오른쪽에 놓을테니까
이, 이봐요...
피해자가 북경오리를 먹기 전에
물수건으로 손을 닦는 걸 봤지?
어떻소? 어이!
어, 어디선가 본듯한 얼굴이다
어이, 말 딴데로 돌리지 마쇼!
저도 어디서 만난 것 같은...
그치?
난 TV나 신문에서 밖에
당신을 본 적이 없소
요코미조 경감님! 잠시만요
응? 뭔가?
요코미조?
아! 그렇구나~ 요코미조다, 요코미조!
그럼 일에서 실수한 뒤에
머리 빡빡 밀고서는
그걸 아는 사이인 우리가
눈치채는 게 부끄러워서
시치미 뗀 거군?
자네~ 자네~ 자네~
뭐, 형사로서는
전의 지저분한 머리모양보단
지금 모양이 깔끔해서 더 좋은데~
그건 시즈오카 현경에 배속돼 있는
우리 형 산고
난 카나가와 현경의 요코미조 쥬고요
도, 동생...
말도 안돼!
사람 좋은 형님은
당신을 존경한 모양이지만
난 다르오!
탐정 같은 수상쩍은 녀석들은
처음부터 신용하지 않으니까
저, 경감님!
아, 미안하네
피해자의 청바지에 묻어있는 이거,
뭐라고 생각하십니까?
무슨 얼룩 같군
아, 그건 카와바타상의 스프예요!
옆에 앉았던 제가 흘려버려서
뭐? 옆에?
양옆에 있었던 건
당신과 꼬마 아니었소?
쓰러지기 전에 카와바타상이
스스로 자릴 바꾸고
나랑 란 사이에 비집고 들어와서
그 뒤에 코난이
카와바타상 옆에 껴들어 간거요
그럼 피해자가 자리를 바꾸기 전에
양옆에 있었던 건
이 아가씨와
접니다
하지만 그건 카와바타상이
탐정님을 테이블로 불러서
우연히 옆에 앉은 것뿐입니다
덧붙여서 탐정님이 오기 전에
카와바타상의 양옆에 있었던 건
이 사람과 접니다만
그 때는 옆자리라곤 해도
사이사이가 떨어져 있었습니다
저, 전 처음부터 멀리 있었으니까
관계없는 거지요?
그건 확실히 조사해보고 나서
알 수 있겠죠
그럼 바지를 조사해보면요?
카와바타상이 자리를 바꾼 건
바지에 스프가 쏟아진 뒤였어요
그걸 물수건으로 닦고 있었으니까
그 바지의 얼룩을 조사해보면
언제부터 물수건에
독이 있었는지 알 수 있잖아요?
그쵸, 코고로 아저씨?
그, 그렇지
뭐라고~ 바지 얼룩엔
독이 묻어있지 않았다?
제대로 알아본 겁니까?
물론. 게다가 스프와 같이
바닥에 떨어진 젓가락을
피해자가 부탁해서 바꿔줬던
종업원이 말했는데
그 젓가락으로부터도
청산가리 반응이 나오지 않았소
그러면, 독을 묻힌 물수건을
범인이 바꿔치기한 건
피해자가 자리를 바꾼 후!
즉 그 때, 피해자의 오른쪽에 있던
당신이 가장 의심스럽다는 거요!
그런 말도 안되는~
오늘 처음 온 가게에서
처음 만난 카와바타상을
어째서 죽이겠습니까?
그것도 좀 수상하군
처음 온 가게에서
따님이 스카웃 된다는 게
부자연스러우니까 말이오
어이, 어이...
사실입니다!
저희가 이 가게에 온 건
정말 우연으로...
어어...
비...역시 비오는 날이었어
그 사람과 만난 건
대체 누구지?
아니면 저 경감님처럼
단지 많이 닮은 다른 사람?
생각이 안나...
머리를 희미하게 스쳐지나가는 건
세 명의 얼굴...
웃던 입매
화내던 눈동자
그리고...
뭐?
뭐라고 말하고 있어?
안 들려, 신이치...
란 누나! 란 누나!
왜 그래?
안색이 안 좋아
괜찮아. 좀 현기증이 날 뿐이니까
자, 여기 앉아
아저씨가 사건을 금방 해결해 주실거니까
고마워
코난군도 다른 사람 방해하지 말아
응
안되겠군...
란 녀석, 정말 상태가 안좋은 것 같아
빨리 병원에 데려가야 해
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 당신을 생각해요
ただ傍にいれば幸せだった
그저 곁에 있으면 행복했어요
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 게 무서워 울었었죠
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않는다면 잃어버리지 않을테지만
求めずにはいられないよ
원하지 않고서는 있을 수가 없네요,
どんな未來がこの先にあっても
어떠한 미래가 이 앞에 있어도...
ユメヲミタアトデ
꿈을 꾼 뒤에
君はまだ遠くて
당신은 아직 멀리 있어서
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 먼저 달려가 헛돌고 있죠
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길은 그대로 둔 채
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어요
- 차회예고 -
과연 그렇군
물수건을 가지고 화장실에 가서
- 차회예고 -
독을 묻혔다는 건가?
그니까 내가 아니라니까요...
- 차회예고 -
보는 것도 싫어...?
다른 건 묻어있지 않았나요?
- 차회예고 -
아, 응...특별히 다른 건...
헤에~ 그래요?
- 차회예고 -
아무것도 묻어있지 않았군요?
Next Conan!
차이나타운, 비의 데자뷰, 후편!
명탐정코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
물수건!
Next Conan`s HINT
다음편을 기대하세요
사립 탐정 하마 마이크라...
(...잘 모르겠습니다...)