'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
수수께끼도 회전하는 중화 테이블!
란의 기억이 되살아난다!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
제비뽑기에서
란이 뽑은 식사권을 가지고
요코하마의 차이나타운으로 가던 우리.
거기서 알게된 영화 관계자...
영화 감독인 이소가미 카이조(52)상,
조감독인 이토 모토히로(38)상,
원작자 키타우라 케이고(29)상,
프로듀서인 카와바타 시로(46)상과 함께
식사를 함께하게 되었다
그러나 돌연히
카와바타상이 다신 돌아오지 못할
사람이 되어버렸다
카와바타상의 옷에서는
독이 검출되지 않고
사용하던 접시와 물수건에서
독극물 반응이 나옴에 따라
옆자리에 앉아있던
모리 아저씨가
독을 묻힌 것이 아니냐는
의심을 받지만...
그런 말도 안되는~
오늘 처음 온 가게에서
처음 만난 카와바타상을
어째서 죽이겠습니까?
그것도 좀 수상하군
처음 온 가게에서
따님이 스카웃 된다는 게
부자연스러우니까 말이오
사실입니다!
저희가 이 가게에 온 건
정말 우연으로...
어어...
왜그래?
안색이 안좋아
괜찮아
현기증이 좀 날 뿐이야
자, 여기 앉아
아저씨가 금방
사건을 해결해 주실거니까
고마워
안되겠군...
란 녀석,
정말 상태가 안좋은거 같아
빨리 병원에 데려가야해
中華街 雨のデヅャビュ(後編)
차이나타운, 비의 데자뷰(후편)
어쨌든
독을 묻힌 물수건을 범인이
살짝 바꾸어 놓은건
스프가 엎질러지고
피해자가 자리를 바꾼 뒤.
즉,
그 때 피해자 오른쪽에 앉아있던
당신이 가장 의심스럽다는 거요
이, 이봐요...
저, 경감님
저기요...란...
경감님!
이 가게의 화장실에서
독이 들어있었다고 추정되는
용기를 발견했습니다
뭣이?
과연 그렇군
물수건을 들고 화장실에 가서
독을 묻혔다는 건가
그니까 내가 아니라니까요...
그럼 범인은
절대 코고로 아저씨가 아니에요!
아저씨는 이 가게 와서부터
화장실 한 번도 안갔는걸요
그렇다는 소립니다, 경감님
그리고 카와바타상은
흘린 스프를 닦은 후에
물수건을 그대로 들고
자리를 바꿨으니까
누가 물수건을
바꾼 것 같지는 않은데요
아니...뭔가 있을거야
누구한테도 들키지 않고
바꿔치기할 수 있는 방법이...
아~ 그런가!
범인은 이 회전 테이블을
이용한 거라구요!
테이블 끝에 독이 있는 물수건을
삐져나오게 놓고
적당히 테이블을 돌리면
카와바타상 앞에
탁 떨어지는 겁니다
어때요?
어떻다니...당신 말이오!
그런게 떨어지면
누구라도 이상하게 생각한다구
그건 적당히 들키지 않게
비록 들키지 않았다고 해도
물수건이 떨어질 정도의 스피드로
테이블을 돌리면
접시든 뭐든 다
떨어져버릴텐데요
그리고
옆에 자기 물수건이 있는데
그런걸 누가 쓴단 말이오!
그건 그렇네...
잠깐만!
분명히 내가
장유를 잡으려고 했을 때
테이블이 몇 번씩이나 돌아가서
잡을 수가 없었지
분명히 그 때 테이블 위에 놓여있던
요리들의 배열은
시계 방향으로
회과육,
청초육사,
게달걀부침,
피딴,
탕수육,
그리고 찐만두
장유는 탕수육과 피딴 사이에 있었고
라유는 회과육과 찐만두 사이
그 때 좌석 순서는
살해당한 카와바타상부터
시계 방향으로
나,
란,
키타우라상,
이토상,
이소가미상에다,
아저씨.
그리고 장유는 몇 번이나
아저씨 앞에 돌아갔고
라유는 몇 번이나
키타우라상 앞으로 돌아갔어
그러고보니 카와바타상이 그랬었지
실은 제가 달걀 알레르기라서요
달걀 요리는 보는 것도 싫어요
보는 것도...싫다...?
그럼, 그 근처를 주의해주게
네!
저, 감식원 아저씨!
물어보고 싶은 게 좀 있는데요
뭐니, 꼬마야?
요리를 조사했으면
접시나 테이블 위에도
독이 있는지 없는지 조사했겠죠?
어
그럼 말이에요...
이런데도 조사해봤어요?
아니, 거긴 아직...
그럼 빨리 알아봐달라고
코고로 아저씨가 그랬어요
에? 그 잠자는 코고로가?
응! 그리고 독이 묻어있던 손수건에
뭔가 이상한 거 안묻어있었어요?
독 이외에 말이냐?
아~ 묻었다, 묻었었어
엷은 차색 얼룩이...
냄새를 맡아봤는데
그건 스프였지
그래, 꼬마는 봤겠지?
카와바타상이
스프를 바지에 엎질러서
손수건으로 닦은 거.
그 때 묻은 얼룩이겠지, 그건
다른 건요?
다른 건 묻어있지 않았나요?
으, 응...
특별히 다른 건...
헤에~ 그래요?
다른 건 아무것도
묻어있지 않았다는거죠?
그럼 코고로 아저씨한테
그렇게 말해둘게요
어, 어...
역시 그랬어
카와바타상은
독이 묻은 물수건을
바꿔치기 당해서
살해당한 게 아냐
살해당한 다음에
바꿔치기 당한거야
그 사람의 손에 의해서...
그렇다고 한다면
증거는 아직
저기에 남아있을거야
저 테이블에...
어쨌든
범인은 화장실에서
자기 물수건에 독을 묻히고
그걸 식사중에 피해자의 물수건과
슬쩍 바꿨던 놈이야
피해자의 양쪽에 있던
나나 란, 코난에게
들키지 않고 말이지
하지만 모르겠군
대체 어떤 방법으로...
아, 그런가~!
용의자 3명은 영화 관계자.
혹시 안보이는 특수실로 물수건을...
당신말이죠...
이 가게 냉방은 너무 센거 아닌가?
무슨 일입니까, 요코미조 경감님?
응? 이상하단 말이야...
형한테 들었어
모리 코고로는 언뜻 보기에
촛점 빗나간 소리를
하고 있는 것처럼 보이지만
그건 가짜 모습이고
기묘한 소리과 춤을 신호로
태도가 돌변한다고
마치 뭔가에 홀린 듯한
다른 사람으로 말이야...
뭐, 형이 과장되게
말하는 거라고 생각하지만
아니, 혹시 그 기묘한 춤이란 거...
저거 아닐까요?
뭐, 서론은 이쯤 해두고
슬슬 자리에 앉아주시겠습니까?
범행 당시 피해자와
같은 테이블에 앉아있던
이토상과 이소가미상,
그리고 키타우라상, 세 분.
그러면 제가 모두
이야기를 해드리죠
그 식사중에
무슨 일이 있었는지를
나왔다!
잠자는 코고로의 추리쇼...
먼저 피해자의 자리에는
요코미조 경감님이 앉아주시죠
그 오른쪽 옆부터
범행 당시와 똑같이
저, 이소가미상,
이토상, 키타우라상 순서로...
그리고 그 옆인 란의 자리에는
대신 다른 형사님이...
응? 어째서요?
아, 저기...
딸애가 몸이 안좋은 거 같아서요
괜찮아요!
저, 할 수 있어요
란...
마지막으로
란과 피해자 사이에는 코난이
그럼 자리에 다 앉았으니
먼저 설명을 듣도록 할까요?
범행 직전에 일어난
이상한 사건에 대해서
이상한 사건?
테이블이에요
누가 테이블을 돌려서
저한테 장난쳤다구요
봐요! 코고로 아저씨 앞
회전 테이블 위에
장유가 놓여있죠?
아, 어...
저걸 잡고 싶어서
테이블을 돌렸는데
잡으려고 하면
테이블이 또다시
아저씨 앞으로
되돌아가 버렸어요
몇 번씩이나요
그 뒤에 잡으려고 했던
키타우라상 앞의 라유도 똑같았어요
테이블을 돌려서
가까운데로 가져와도
금방 이렇게 다시
키타우라상 앞으로...
이건 누가 저한테 장난친 거 맞죠?
이봐요, 탐정님!
이 꼬마 이야기가
사건과 무슨 관계가 있는거요?
어, 어이! 이봐요!
괜찮아요
가만히 있어도
범인은 스스로 나타날 거라고
코고로 아저씨가 그랬으니까
스스로?
여기, 꼬마야. 중국만두란다
와아~ 고맙습니다~
어이! 뭔가, 이런 때에?
아, 예!
진상을 이야기하는 중간에
이 꼬마에게
중국만두를 가져다 달라고
모리 탐정이 말했다고 해서요
잘 먹겠습니다~
먹지마!!!
무슨 일입니까, 이소가미상?
잘 생각해봐
여기는 좀전에
살인이 일어난 테이블이라고!
아직 어딘가에
독이 묻어있을지도 모르는데
테이블을 만진 아이에게
손으로 먹는 음식을 먹일 셈이야!
아...그렇지만 이 테이블은
감식반에서 어디에도 독이 없다고...
아니, 이소가미상이 말한대로다
아직 남아있을지도 몰라
우리 눈에 보이지 않는
사각에 말이지
허접 번역 & 자막(42th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
수정 : ★池泥★ (http://jini1982.wo.to)
거드름 피우지 말고
냉큼 말해요!
범인은 누구고,
독은 어디 남아있는건지!
당신이라면,
어떻게 돌리겠소?
뭐?
이 회전 테이블 말입니다
이렇게 손을 놓고...
그럼 이 게달걀부침과 피딴처럼
접시와 접시가 붙어있어서
테이블에서 삐져나오면
어떻게 하실건데요?
그, 그건...할 수 없이
이런 식으로 테이블 끝을
손가락으로 집고
서, 설마
이 회전 테이블 밑에 독을...
아니, 잠깐. 여길 피해자에게
만지게 하는 건 좀 무리가...
그 두 음식이 살해된 카와바타상이
싫어하는 거였다면,
보기도 싫은 요리였다면
어떻겠소?
그랬습니까?
네, 네...
카와바타상은 달걀 알레르기라서
자, 요코미조 경감, 확인해 주시오
피해자의 자리에 앉아있는
당신 눈앞에
그 두 요리가 있을 때
라유는 어디있소?
키타우라상 앞에...
그, 그런가!
그래서 꼬마가
라유를 잡으려고 했을 때
범인이 테이블을 돌린거로군!
피해자가 그 음식을 피해서
독이 묻은 테이블을
잡고 돌렸던거야, 몇 번씩이나
아니야...
라유는 그럴지 모르지만
그 때 장유는
꼬마 눈앞에 있어
그럼 어째서 장유를
잡으려 했을 때도 테이블이...
독을 만지게 하려면
거기에 독을
묻히지 않으면 안되겠지요
게다가 독을 묻히는 건
손을 이용해 먹는
북경오리가 나오기 직전이어야 하지
그 전에 독을 묻히면
누가 우연히
독을 만지게 될지도 모르니까
그럼 꼬마가
장유를 잡으려고 했을 때
범인은 아직 독을
묻히지 않았다는 소린가?
그렇소. 아마 종업원이
북경오리를 가져오는 것이 보여
두 요리가 놓인 테이블의 밑에
독을 묻히려고 했지만
코난이 테이블을 돌려
묻히지 못했기 때문에
몇 번이고 되돌려놓은거요
다시 말하면
당신 앞에 장유가 있을 때
이 두 음식을
앞에 두고 있는 인물이
그래요. 즉, 그 인물이
오늘밤 여기서 카와바타상을 살해한
범인이라는 말입니다!
이소가미상!
그럼 대량의 독이 묻어있던
그 물수건은 뭡니까?
그건 원래
이소가미상의 물수건이오
그걸 화장실에 갖고 와서
독을 묻혀
자리에 돌아온 뒤
두 요리의 테이블 밑에 대고
독을 발랐소
그리고 카와바타상이
쓰러졌을 때의 소동을 틈타
카와바타상의 물수건과 바꿔친거지
바꿔친걸 들키지 않기 위해
자기 물수건에도 스프를 묻혀
스프를 바지에 흘린
카와바타상의 물수건과
똑같이 만들 생각이었지만
당신, 미처 생각못한게 하나 있지
카와바타상의 바지가
진이었다는 걸
그래요. 즉, 당신이 바꾼
카와바타상의 물수건에는
묻어있을 겁니다
스프의 얼룩과 함께
청바지의 푸른 얼룩이 말이오
그렇군. 이 물수건이
이소가미상 앞에 있다는 건
이소가미상이 범인이라는
증거라는 거로군
아니, 그 물수건도
확실한 증거는 될 수 없어요
이소가미상에게
죄를 덮어씌우기 위해
거기에 놓아두었을
가능성도 있소
하지만 자백해 주었지요?
이소가미상이라면
아까 코난이
독이 묻은 자리를 만지고
그 손으로 중국만두를 먹으려던 걸
저지했던 당신이라면
아직 양심이 남아있는
당신이라면 말이오
양심인가...
리카가 죽는 걸 모른척했던
카와바타에게도 그게 있었다면
나도 이런 짓은
하지 않았을테지
리카라면 1년 전에 죽은...
하지만 그건
촬영 중 사고였어요
아니, 사고가 아니야
그건 명백한 살인이다
마지막 그 액션을
하기로 되어있었던 스턴트맨이
리카로 바뀌어있단 걸
카와바타는 알고 있었으니까
저, 정말입니까?
그래...
자기가 나오는 부분은
자기가 하고 싶다고 말해왔던
그녀의 바람을
들어준 거라고 그랬었어
그 덕분에 대히트했다고
웃으면서 말이지
말릴 기회는
얼마든지 있었는데...
그, 그치만 왜?
감독님은 그 애를 형편없는 초보라고
무시하지 않았습니까?
바보.
감독이란 불행한 사람이야
카메라 렌즈 너머로
계속 보고 있으면
여주인공에게
반해버리는 법이지
설령 그 사람이
어떤 못생기고
서툰 배우라도 말이야
그걸 모르면
넌 평생 조감독일거다
자, 다음은 경찰서에서...
하지만 탐정님,
물론 독은 닦아냈겠지만
내가 만약 저 꼬마를 모른척했다면
어떻게 하려고 했소?
저 카와바타 같은,
피도 눈물도 없는 인간이었다면!
그 때는 캐묻는 말을
바꿀 작정이었죠
당신이 발뺌하며 피해나가지
못할 말로 말이오...
그거 유감이군
내게 양심을 품게 한
하느님이란 녀석에게 불평해야겠군
듣고 싶었소
영화 감독으로서
당신의 그 귀신 같은 심문을...
뭐, 난 원래 신이나 부처를
믿는 사람은 아니지만
하느님...
이 세상에 하느님이란 있는걸까?
누구지? 지금 그 목소리
가라앉은 여자의 목소리...
누구야?
라, 란 누나...
비...?
시끄러운 빗소리가
점점 커져...
...뭐 있겠어?
들릴 것 같아...
이유 같은 게 뭐 있겠어?
이 세상에 하느님이란 있는 걸까?
일본인은...
그래. 내게 천사는
미소 지어주지 않았어
사라져!
단 한 번도.
샤론!
그래...그 때였어
그 사람과 만난 건...
신이치와 갔던
그...
란!!!
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 당신을 생각해요
ただ傍にいれば幸せだった
그저 곁에 있으면 행복했어요
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 게 무서워 울었었죠
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않는다면 잃어버리지도 않을테지만
求めずにはいられないよ
원하지 않고서는 있을 수가 없네요,
どんな未來がこの先にあっても
어떠한 미래가 이 앞에 있어도...
ユメヲミタアトデ
꿈을 꾼 뒤에
君はまだ遠くて
당신은 아직 멀리 있어서
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 먼저 달려가 헛돌고 있죠
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길은 그대로 둔 채
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어요
- 차회예고 -
정신차려, 란!
왜 그러냐, 꼬마야?
- 차회예고 -
란이...란 누나가...
뭐야! 불덩이잖아!
- 차회예고 -
어이! 구급차 불러!
네, 네!
- 차회예고 -
란! 란!
정신차려, 란!
- 차회예고 -
누구야...? 신이치?
신이치니?
Next Conan!
"쿠도 신이치 뉴욕의 사건" 사건편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s HINT!
무대 의상!
다음편을 기대하세요
다음회의 무대는 추억의 뉴욕!
그리운 사건이지