'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
란과 함께 한 뉴욕!
영화 감상이 사건의 시작!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
란...
비...
이유 같은 게 뭐 있겠어?
이 세상에 하느님이란 있는걸까?
일본인은...
그래. 내게 천사는
미소 지어주지 않았어
사라져!
단 한 번도.
샤론!
그래...그 때였어
그 사람과 만난 건...
신이치와 갔던
그...
란!!!
쿠도 신이치 뉴욕의 사건(사건편)
자막제작:守辰사랑(http://happyspell.ivyro.net)
자막수정:★池泥★(http://jini1982.wo.to)
란 누나! 란 누나!
란! 야, 란!
정신차려! 이봐!
란!
이봐!
정신차려!
란!
란!!!
왜 그러냐, 꼬마야?
란이...란 누나가...
뭐야? 불덩이잖아?
어이! 구급차 불러!
네, 네!
아니다!
지금 환자를 데리고 가겠다고
병원에 전해라
하지만 경감님!
어느 병원에...?
베이브릿지 건너에 있잖아!
구급 지정 병원이!
아...네!
어라...?
나...어떻게 된 걸까...
거기 아는 의사가 있으니까
침대도 바로 확보할 수 있을거다
순찰차로 가면
10분도 채 안걸릴거야
알겠습니다!
엔진 시동 걸어! 빨리 가겠다!
네!
어라...
란! 란!
정신차려, 란!
어이, 란!
누구...?
신이치?
신이치니?
분한데...
또 도움을 받다니...
그 때도 그래...
진짜 힘들 때
내 마음을 훤히
들여다본 것처럼...
분하지만...
기뻤어...
신이치...
가만...저건?
Statue of Liberty
일본에서 말하길
자유의 여신상이지
뭐, 뉴욕 사람들은
Miss Liberty라고 부르는 거 같지만
야아~ 왜 안깨웠어!
이 브루클린 브릿지나
맨해튼 야경,
진짜 기대했었단 말이야!
정말...거의 다 지나갔잖아
이봐...비행기 안에서
잠을 안자두니까
지금 자게된 거잖아
그런 사건이 있었는데
어떻게 잠을 자겠니?
진상을 간파하고 만족해선
잠에 빠져든
탐정님과는 달라서 말이야
아니, 만족하진 못했어
추론과 분석 학문의
최고봉에 서려면
평생을 바쳐도 부족하다구, 왓슨군
정말, 두 사람도 참~
이 전세계 연인들이 반한
최고의 데이트 코스를
눈앞에 두고
사랑싸움 하는거니?
질투나는걸~
엄마도 나빠요
뉴욕으로 오는 건
내일 일정이었는데
LA로 오자마자
비행기를 태웠으니까...
할 수 없잖니?
못볼거라고 생각했던
뮤지컬 티켓이
갑자기 손에 들어왔는데...
뮤지컬?
응
봐, 저거야
지금 여기서 유행하고 있는
'황금 사과' 말이죠?
그래. 브로드웨이의
팬텀 극장에서 밤 8시!
재미있을 것 같아~
근데 아까부터
순찰차가 많은 것 같지 않아?
응. 그 살인마를
쫓고 있는 걸거야
살인마?
젊은 여자만 노리는
살인마인 거 같아
잘은 모르지만
일본계 남자라는 얘기가 있는데
괜찮아. 그 남자가 나타나는 건
심야 12시가 지나서니까
그때까지 호텔에 들어가면
마주칠 일은 없을거야
아직 6시 전인데, 뭐
7시 전이겠죠
서머 타임이 되니까
서머 타임을 깜빡하고 있었어!
4월 첫째 일요일부터
1시간 빨라지는 거였던가?
아차~!
왜 그렇게 서두르세요?
이 다리에서 브로드웨이까지
자동차로 40분
아직 7시 전이니까
여유있게 도착하잖아요?
음...그게...
티켓 구해준 사람이랑
만나기로 했단 말이야
개막 1시간전까지 오면
분장실을 보여준다고 해서
그럼 포기하세요
엄마가 취미로 산
이 영국 '아가씨'로는
시간맞춰 가기 힘들걸요?
잘도 말했겠다~? 신이치
란쨩, 어금니 꽉 깨물고
뭐 좀 꼭 붙잡고 있어!
아...네...
재규어사(社)가
운명을 걸고 만든
이 재규어 E타입!
어, 엄마
얕보지 말아줄래?
괜찮은거에요?
이 차는 지난달에 수리 들어가서
방금 막 가져온 거잖아요?
응. 이쪽 기술자한테
봐달라고 해서 회복됐지
276마력의 심장도,
루만에서 우승한 발도 말이야!
그만 좀 하세요!
경찰차가 쫙 깔렸다구요!
어머, 괜찮아~
반대차선이니까
이 아름다운 몸매에
반한 사이에
시야에서 사라지게 될거야
그것보다 신쨩과 란쨩이서
'그거' 해주지 않을래?
요전에 했던 약간 위험한 거
응? 부탁해~
정말...
됐다~
이렇게 됐으니까
란,이쪽으로 좀 와봐
으, 으응...왜?
괜찮아, 괜찮아~
무서운 건 처음뿐이니까
자, 잠깐...신이치...
꼭 붙잡고 있으라구!
자! 별 대단친 않았지?
뭐가 대단치 않았다는 거야!
딱 1시간 전이야
그치? 문제없이 잘 도착했잖니
...그럴리 없겠지
Your licence and registration, please!
면허증과 등록증을 보여주시죠
Okay, Okay~
40miles overs speed limit.
40마일 초과입니다
Are you playing Dirty Harry?
무슨 더티해리 찍어요?
Oh~ We are in a hurry.
아, 너무 바빠서...
You look familiar.
어디선가 본 것 같은데...
Well, you might...
아, 그건...
You might have met her in some case.
어떤 사건에서 만난 적이 있겠지
Because she works with us.
그녀는 우리 동료니까
Captain!
경감님!
She is a undercover agent.
저자는 극비수사를 하고 있는 경찰관이다
She seems to have missed the crimal.
범인 추격중에 놓쳐버린 것 같지만...
누구에요, 저 아저씨?
래디쉬!
유우사쿠가 이전에
사건 해결에 협력해서 알게된
뉴욕시경의 경감,
래디쉬 레드우드야
부인이 일본인이라
일본어도 꽤 잘해
고마워요, 래디쉬!
덕분에 살았어요
아니. 감사할 상대는 따로 있지
응? 따로 있다니...?
인사는...
나한테 해줄래요?
허접 번역 & 자막(44th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막 수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
인사는...
나한테 해줄래요?
이 샤론 빈야드에게...
샤, 샤론!
어떻게?
아까 경관, 내 팬이라서
당신을 기다리고 있는 동안
그 사람이랑 서서
이야기를 하고있는데
무선이 들어왔어요
은색 재규어가 엄청난 스피드로
이쪽으로 오고 있다고 말이에요
그래서 순간 재치로
래디쉬 경감으로 변장한 거에요
감사하게 생각해요
정말 어려웠으니까, 이 남자 역...
고마워요~
근데 괜찮겠어요?
다 여길 보고 있는데요
괜찮아요. 문제없어
사람들한테는 영화 촬영 중이라고
말해놨으니까
정말~ 샤론 너무 좋아~
저, 저기...엄마...가르쳐줘요
이 사람은 뭐예요?
에에~? 신이치, 너 몰라?
미국 대여배우야!
그러니까...
어떻게 그 대여배우가
다른 사람으로
변장할 수 있는가를
묻고 있는거야!
어머, 전에 말 안했었나?
내가 배우가 된 지
얼마 안됐을때
여자 스파이 역이
들어온 적이 있었어
그래서 그 역을 하기 위해
유명한 일본의
매지션 밑에 입문해서
변신술을 배웠어
그 때 샤론도
같은 역할 때문에
그 매지션 밑에 와 있어서
친해지게 된거지
뭐, 난 샤론처럼
다른 사람이랑
똑같이까지는 할 수 없었지만
엄마가 자주 했던 건
변장이라기 보다는
가장이었으니까
가장이라서 미안하군!
그래도 열심히 했었다구!
근데 멋져요!
이런 유명인과,
그것도 뉴욕에서 만나다니...
하느님께 감사드려야겠네요
이 세상에 하느님이란 있는걸까?
만약 정말로
그런 존재가 있다면
열심히 살고 있는 인간은
누구도 불행해지면
안되는거 아니겠니?
그래. 적어도 내게 천사는
미소 지어주지 않았는걸
단 한 번도.
그녀의 그 슬픈 미소가
암시하고 있었는지도 몰라
바로 뒤에 일어날 참극을...
기억해내고 싶지 않았어
그...꺼림칙한 사건을...
무, 무슨 뜻입니까?
천사가 미소 지어주지 않았다뇨?
그만큼 힘들어하고 있단 소리야
그치, 샤론?
그래. 내 인생은
불행의 연속이야
'죽음의 기억'으로
스크린에 데뷔했던 그 날에
아빠와 엄마를 화재로 잃고
오스카상을 받은 이튿날에
남편이 병사...
내 딸이라고 해서
연줄로 쉽사리 데뷔해
떠받들려지고 있는
크리스와는 천지차이야
음~ 또 그런다
자기 손으로 키운
자랑스런 딸이잖아요?
그런 애...
이제 딸로는 생각치 않아
믿어져?
그 애는 남편 무덤에 꽃을 놓는
내 뒤에 서있었어
남편과 똑같이 변장해서...
농담이라기엔
너무 지나치다고 생각안해?
그러고보니 샤론이 그랬었죠?
딸이 졸라서
변장술을 가르쳐줬다고
그애랑은 그것 뿐,
이미 10년 가까이 만나지도 않았어
질나쁜 친구랑 어딘가로
같이 가버린 듯하고...
어쨌든 주차장에 주차하고
슬슬 극장 분장실에 가자구
저 사람들도 카메라가 없다는 걸
눈치채기 시작한 것 같고
하지만 왜 뮤지컬 시작
1시간 전이에요?
더 일찍 오는 게
방해도 안되고
분장실에서 배우들과도
천천히 이야기할 수 있잖아요?
바보구나
그렇게 빨리 그 사람들과 만나면
그냥 보통 사람,
그치만 연극 시작 직전이라면!
와~ 샤론이잖아? 정말 왔네~
리라 산체스 / 여배우(32)
우리 사장도 가끔은
진짜를 말하는구나~
아카네 닐슨 / 여배우(27)
멋져요! 감격했어~ 꿈만같아~
로즈 휴이트 / 여배우(28)
어떻게 시간이 나셨네요?
그렇군
공연 직전이라 분장을 해서
배우의 얼굴이 된다는 거구나
모두 샤론을
동경하고 있나봐요
그래. 샤론은
이 극장 사장이랑 아는 사이야
격려하러 와준다고 그랬더니
쉽게 티켓을 구한 모양이야
어? 설마 저 사람은...
그래, 맞아. "오챠노마(다실)"로
인기있는 여자탐정
나이트 바로니스!
예~스!
나이트 바로니스?
나이트 바로니스 / 어둠의 남작부인
여기서 엄마를 그렇게 부르고 있어
나이트 바론의 작가인
쿠도 유우사쿠의 아내라고 말이야
엄마는 전에 여기
TV 특별 프로그램 게스트로
추리작가의 아내로서
나온 적이 있어
그 때 엄마가 이야기한 추리가
하나하나 적중해서
범인이 금방 잡혀버렸어
그때부터 여탐정
나이트 바로니스로 유명해졌지
어차피 그 추리는
매일아침 아빠가 신문을
읽으면서 중얼거리는 걸
그대로 이야기한 것뿐이겠지만
그럼 저 두사람은
당신 아이들인가요?
남자애는 제 아들이고
여자애는 아니에요
뭐, 잘하면
미래의 며느리가 될지도요!
굉장한 걸~ 좋겠구나
이런, 이런...
틀림없이 그 기묘한 선물의
수수께끼를 풀려고
나이트 바로니스가
왔다고 생각했더니만
애들 데리고
분장실에 놀러 온 거였다니
이거 실망인데?
이베리스 해밀턴 / 여배우(30)
기묘한 선물?
그래. 3일전에
이 극단 앞으로 선물이 왔어
금색 스프레이로 코팅된 사과,
황금사과가...
동물의 피로 쓴
"가장 아름다운 사람에게"란
메세지와 함께 말이야
과연...
이 분장실에 들어온 순간
어쩐지 분위기가
어둡다고 생각했는데
바로 이것 때문이었군요
자, 자~ 안심하세요, 나의 여신님들
히스 프록하트 / 배우(33)
어차피 단순한 장난일거에요
그치만 히스...
저 사람은?
이 극단 톱스타인
히스 프록하트야
영화 주연으로 결정되어서
연극무대는
오늘밤이 마지막이 된다더군
그럼 기분 전환하고
샤론의 친구들을
무대 뒤로 안내하도록 할까?
그런데 괜찮아요?
공연 40분 전인데
이런 데서 방해해도?
걱정마
맨처음 20분은
이 연극의 기원인 그리스 신화를
해설자가 재미있고 웃기게
이야기해주는 것뿐이니까
천장에 있는 저건 뭐에요?
아, 무대 의상이야
자리를 차지하니까
위에 달아놓는거지
위험해!
란!
란!!!
朝が來るたび君のことを想う
아침이 올 때 당신을 생각해요
ただ傍にいれば幸せだった
그저 곁에 있으면 행복했어요
時が經つことに怯えて泣いてた
시간이 흐르는 게 무서워 울었었죠
變わりゆく人の心に
변해가는 사람의 마음에
望まなければ失わないのに
바라지 않는다면 잃어버리지도 않을테지만
求めずにはいられないよ
원하지 않고서는 있을 수가 없네요,
どんな未來がこの先にあっても
어떠한 미래가 이 앞에 있어도...
ユメヲミタアトデ
꿈을 꾼 뒤에
君はまだ遠くて
당신은 아직 멀리 있어서
氣持ちだけ先走って空回り
마음만이 먼저 달려가 헛돌고 있죠
花の雨が降るこの道は變わらず
꽃의 비가 내리는 이 길은 그대로 둔 채
腕を絡め步きたいな
팔짱을 끼고 걷고 싶어요
- 차회예고 -
뭐야!
엄마! 란을 부탁해요!
- 차회예고 -
신쨩!
젠장...
- 차회예고 -
역시 도망가 버린건가...
화약통?
- 차회예고 -
이건!
Next Conan!
쿠도 신이치 뉴욕의 사건, 추리편!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s HINT!
날개!
다음편을 기대하세요
자아~ 한 번 열심히
추리해보자고!
다음편을 기대하세요
다음회 안에 해결 못하면
또 작아져버릴거다?