'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
브로드웨이의 빛나는 무대
란과 엄마와 대사건!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
I can't stop my love for you♡
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
二人語った未來に
후타리카탓타미라이니
우리 둘이 말한 미래에
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
君との居場所があるように
키미토노이바쇼가아루요오니
그대와 함께 있을 곳이 있도록
Oh baby I can't stop my love for you♡
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
君のすべてになってね つないだ手信じて
키미노스베테니낫테네츠나이다테신지테
그대의 모든것이 되어서 잡은 손을 믿으며
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
步いてゆくと誓うよ
아루이테유쿠토치카우요
걸어가겠다고 맹세해요
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
"大嫌い"なんて
"다이키라이"난테
"너무 싫어"따위의 말
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
ウソでも言わないけど
우소데모이와나이케도
거짓말로도 안하지만
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
"大好き" だって
"다이스키"닷테
"너무 좋아"라는 말
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
ウソなんかじゃ言わないからね
우소난카쟈이와나이카라네
거짓말로는 말하지 않을께요
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
會えない時間さえ君は
아에나이토키사에키미와
만날 수 없는 시간 조차 그대는
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
何も考える余裕もないくらい
나니모캉가에루요유우모나이쿠라이
아무것도 생각할 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
この心を ひとりじめにするんだから
코노코코로오히토리지메니스룬다카라
이 마음을 독차지하고 있으니까요
I can't stop my love for you♡
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이요-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이오-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
二つの愛が離れてしまわないように
후타츠노아이가하나레테시마와나이오-니
두 개의 사랑이 떨어져버리지 않도록
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
一つに抱いてて
히토츠니다이테테
하나로 껴안고
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
소레데모후안나요루와오토즈레루모노다카라네
그래도 불안한 밤은 찾아갈께요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
そんなときはギュッと 大げさに抱きしめていて
손나토키와규웃토오-게사니다키시메테이테
그런 때에는 꼭 과장되게 껴안고 있어 주세요
요코하마 차이나타운에서의
사건 해결 후
갑자기 쓰러진 란이
몽롱한 의식 속에서
과거의 어떤 사건을
생각해내고 있었다
그건 우리 엄마에게 이끌려
뉴욕으로 뮤지컬을
보러 갔을 때의 일이다
극장 앞에서
엄마의 친구인 대여배우,
샤론 빈야드와 만나
그녀의 안내를 받아
공연 전의 무대 뒤를 찾아갔을 때
천장에 있는 저건 뭐에요?
아, 무대 의상이야
장소를 차지하니까
위에 매달아 놓은거지
위험해!
란!
란!!!
工藤新一NYの事件(推理編)
쿠도 신이치 뉴욕의 사건(추리편)
수정:http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
힘내, 란...
이제 조금만,
조금만 더 있으면 병원이야
란...
란!
괜찮아, 란?
아, 응...
역시 나를...
누가 내 목숨을 노리고 있어
아니야. 로프가 오래되서
끊어진 것 뿐이야
대체 누구짓이야?
이런 갑옷을 매달아놓은건!
하지만 불행 중 다행이야
옆에 있던 저 큰 거울이
깨지지 않았으니까
저건 우리의 수호신이니까
잠깐, 당신들!
감사해야할 건 거울도, 신도 아니야
이 애에게 해야하잖아?
고마워! 덕분에 살았어
아니에요
슬슬 준비해야겠어
그럼 다음에 또 분장실로 놀러와
네!
까졌네...
반창고, 반창고...
자!
역시 신이란 없어
있다면 이런 잔인한 짓은
하지 않을테니까
그럼 유키코, 난 돌아갈게
샤론도 연극 보는거 아니었어?
그래. 그러려고 했었지만
꼭 해야할 일이 생겨서
오늘밤은 거센 폭풍이 올 것 같으니
그만 둘래
멋있다~
그치, 그치?
이런 호화로운의 무도회,
일본에선 못보지
...라고 생각않는 꼬마도
한 녀석 있는 것 같지만
야, 기껏 왔는데 진지하게 좀 봐봐
이런 거 하나도 재미없어
그리스 신화에 기초한
러브코메디잖아?
그리스 신화라니?
황금 사과야
옛날, 헤라와 아테나와 아프로디테라는
3명의 여신이 있었는데
어느 날 축하 연회에 초대받았지만
그 연회에 초대받지 못한
에리스란 여신이 질투해서
3명의 곁에 황금 사과를 보냈지
"가장 아름다운 여신에게"란
메세지를 붙여서 말야
그거 아까의...
어. 그래서 그 3명의 여신은
누가 사과와 잘 어울리는지를
트로이의 왕자에게 선택하도록 했어
자신을 선택해주면 뭘 줄건지
어필하면서 말이지
자, 가난한 귀족의 역할을 맡은
아까 그 남자배우가 그 트로이의 왕자,
돈많은 역할의 저 여배우가
대신 제우스의 아내이며
지상 최대의 권력을 주겠다고 말한
결혼의 여신 헤라,
강해보이는 것 같은 저 일본계 여자가
전쟁에서 승리를 주겠다고 한
지혜의 여신 아테나,
저 섹시미 철철 넘치는 여배우가
절세의 미녀를 주겠다고 했던
미의 여신 아프로디테,
그리고 앞장면에서 3명을 질투했던
음울한 저 여배우가
황금 사과를 보낸 싸움의 여신,
에리스를 본딴 거란 말이야
뭐, 이 무대에서 권력은 돈,
싸움은 일,
절세미녀는 로맨스,
황금 사과는 사과모양에
보석을 끼워넣은
큰 목걸이로 바뀐 것뿐이지만
그래서, 누가 선택됐어?
아프로디테야
하지만 그것때문에
트로이 전쟁이 일어났다구
그치만 그건 그리스 신화
이 뮤지컬은 좀 다르다구
저 똑똑하지 못한 가난뱅이 귀족의
정체를 알게되면
깜짝 놀랄걸?
보라! 가엾은 인간들이여!
내 이름은 미카엘!
미카엘이라니, 그 대천사?
거짓말...
내 대답을 듣거라!
뭐, 뭐야!
히스...
농담이지...?
그, 그래...분명 장난일거야
아니, 장난이 아냐
살인이야!
권총?
권총에 맞았어요?
그래, 아마도
우리도 피난하는 게 좋겠어
엄마, 란을 부탁해요!
신쨩!
젠장...
역시 도망쳐버린건가...
탄피?
이건...?
허접 번역 & 자막(47th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
무슨 일인가?
저격당한게 설마 히스라니...
아는 사람입니까, 경감님?
우리 집사람이 이 사람 팬이야
그런데 상황은?
배우들은 방에 대기시켜 놨습니다만
관객들은 돌아가버린 것 같아요
탄환은 가슴에 한 발로,
등의 날개 장치에 박혔습니다
날개 장치?
아, 이건가?
총알의 입사각으로 보면
위에서 40도의 각도로 맞은 거라고
40도...아주 높군...
당연하죠
저 테라스 자리에서
범인이 쐈으니까요
레이저 사이트로
목표물을 조준하고서요
나이트 바로니스!
유키코 아닌가?
어떻게 당신이 여길?
어쩌다 이걸 보러 온 거에요
설마 뮤지컬이 미스테리가 될 줄은
생각도 못했지만요
총에 맞은 것은
분위기가 고조된 천사의 등장신
화약이 터지고 연기가 솟아오르고
거울에 비친 천사의 영상이
위로 슬라이드되는 동시에
천사로 분장한 그가
거울 뒤에서부터 날아올라
마치 거울에서
빠져나온 것처럼 보이는
환상적인 장면이에요
즉 범인은 그가
거울 뒤에서 나오는 순간에
테라스 자리에서 저격했다는 것인가
네. 그 뒤 권총을 무대로 던진 건
크게 소란을 일으켜 그 혼란을 타서
도망가기 위해서였겠죠
하지만 진짜요? 테라스 자리에서
노리고 있었다는 게?
그래요. 무대에 피어오른 연기 덕분에
저 테라스 자리 근처에서 무대까지
붉은 빛이 이어져있는 게
똑똑히 보였어요
제 아들도 본 것 같구요
아들?
봐요, 당신 옆에 있잖아요
역시 진짠가?
이 소년이 당신이 자랑했던
아들 신이치인가?
네. 유우사쿠랑 꼭 닮았죠?
장난 좋아하는 것도요
경감님, 잠시만
응? 뭔가?
얘, 신쨩! 얌전히 좀 있어
네, 네...
유키코!
역시 당신이 말한대로였어
1달 전 일부러 그런 자리의 티켓을 산
수상한 인물이 있었대요
머플러와 모자 때문에
남잔지 여잔지는 모르지만요
범인은 그 사람이 틀림없네요
근데 왜 '그런 자리'야?
저기는 높아서 좋은 자리 아니야?
저 테라스 자리는
각도가 있어 보기힘들어서
값이 싼 자리라구
그런 자리를 지정하면서
얼굴을 가리고 산다면
인상에 남기 쉽지
그게 바로 범인이 노린 점이야
근데 알 수가 없군
시체에 남은 이 두 개의
기묘한 흔적이...
기묘한 흔적?
자, 목덜미에 화상처럼
보이는 흔적이 있어
그리고 오른손에 묻은 피...
그 피는 그가 총을 맞은
자기 가슴을 만진 것 아닐까요?
아니. 문제가 되는 건 손바닥의 피가
가볍게 스쳐있다는 거에요
손에 피가 묻은 뒤
어떤 걸 만진 듯 하지만
의상에 손자국은 남아있지 않고
공중에 매달려 있었으니
아무것도 만질 수 없었을테죠?
이 수수께끼, 나이트 바로니스인
당신도 모르겠어요?
네...아직은...
그럼 유우사쿠군에게
물어보도록 하지
그 사람이라면 분명히...
안돼요. 지금 유우사쿠는
LA호텔에 틀어박혀있어요
그거 곤란하군...
이런 유명인이 살해되었는데
범인도 도망친데다
아무 단서도 발견못했으니...
세상 사람들에게나 서장님, 집사람한테
뭐라고 그러지...
저기...
그럼 신이치한테 풀도록 하면 되잖아요
신쨩에게?
무리, 무리~
저 애는 아직 어린애고
실제로 일어난 살인사건의 조사라니...
아, 하지만 신이치는
비행기 안에서 일어난 사건을...
어차피 범인이 잡힌 뒤에
란쨩에게 득의양양하게 속삭였겠지
"역시~ 내가 생각한대로였어!"
라고 그러면서~
아니에요
처음부터 열심히 조사에
가세했는데요
열심히?
네!
마지막엔 용의자를 모아서
당당히 진상을 이야기했어요
마치 홈즈나 포와로처럼요
이 신쨩이 말이지?
그 여배우 4명 안에 범인이 있어?
그, 그런...설마~
사건 직후 그 테라스 자리에 가봤는데
거기 떨어져있던 탄피는
온기가 없었어요
전에 누군가가 탄피를
놓아두었단 증거에요
하지만 신쨩도 봤잖아?
그 자리에서 무대를 노린
레이저 사이트의 붉은 빛을
아, 그래보이죠. 우리한텐 그 빛이
어디에서 어디를 향해
방사되고 있는지
알 수 없으니까요
그래요. 아마도 그 레이저 사이트는
테라스 자리에서가 아니라
무대에서 보낸 빛이에요
누군가 위에서 노리고 있다고
생각하게 하기 위해서
다시 말해 그런 자리를
얼굴을 숨기고 산 것도
기묘한 선물을 보내온 것도
어떤 인물이 자기들을
노리고 있다고 인식시키기 위한
함정이란 소리에요
에...그래?
과, 과연...
물론, 이것도 그 중 하나죠
여긴 공연 시작 전에
천장에서 갑옷이 떨어져내린...
봐봐, 이 마루!
못에 묶은 가는 낚싯줄...
그 옆에 있는 마루에 난
날카로운 걸로 자른 듯한 자국...
그리고 낚싯줄은 떨어진
저 갑옷에도 붙어 있어
설마 누가 의도적으로...
네. 아마 구두에 붙여놓은
커터같은 걸로 낚싯줄을 자르고
갑옷을 떨어뜨린 거에요
샤론의 친구로서 분장실을
놀러온 우리를 안내하려고
여기를 지나갈 걸 예상하고서요
즉 그 때 이 장소에 있으면
갑옷을 떨어뜨릴 수 있었고
히스가 사살당했을 때
그와 함께 무대에 올라가있던 배우라면
객석에 레이저 사이트를 보내는 것도
그를 죽이는 것도 가능했다는 소리에요
그 여신 4명, 누구라도 말이에요
하지만 그의 신장은 6피트 3인치...
그녀들은 6피트 이하야
자기보다 키가 크고,
그것도 거울 뒤에 숨어있던 그를
어떻게 위에서 쏜거지?
그래, 그래? 어떻게 한거야, 신쨩?
아니...거기까지는 아직...
어, 그러니...
저기, 지금 이야기 진짜야, 리라?
아카네 닐슨 / 여배우(27)
응
히스와 나는 서로 사랑하고 있었어
벌써 5년이 됐을까...
그런 넌 내가 그 사람이랑
사귀는 걸 알고서!
둘다 진정해!
로즈 휴이트 / 여배우(28)
이런 날에 그런 이야길 할 건 없잖아!
어머? 가장 동요하고 있는 건 너잖아?
이베리스 해밀턴 / 여배우(30)
자기만의 그에게 연인이 둘씩이나 있다니
그럼...설마 로즈...!
리라 산체스 / 여배우(32)
너도야?
역시...
저 네 사람이라면 히스를 죽일
동기가 뭔가 있을 거 같아요
에? 왜지?
그가 3명하고
사귀고 있었단 건 알았지만
저 이베리스는 그랑
아무 관계 없는 것 아니오?
다른 세 사람하고는 달라서
자기 자리 거울에
그의 사진을 끼워놓지도 않았고...
아, 실은 히스와 이베리스는 부부예요
무대 뒤를 안내받을 때
샤론이 살짝 가르쳐줬어요
인기가 떨어질까봐
모든 극단 사람들에게
비밀로 하고 있다고
그래서 저 세 사람하고 사이좋은
그를 노려보고 있었구나
그보다 생각해야할 점은
어떻게 그를
위에서 쐈는가 하는 점이야
그 때 거울과 가장
가까이 있었던 건 로즈였지만
천사에 놀라서 쓰러지는
연기를 하고 있었고
이베리스는 매우 놀랐고
아카네는 기도하듯
무릎을 꿇고 있었어
가장 높은 위치에서 쏠 수 있는 건
서서 머리를 감싸고 있던 리라지만
연기로 하반신이
가려져있던 세 사람과는 달리
손은 완전히 보였어...
권총을 꺼내기라도 하면
금방 들켜버리지
혹시 히스가 몸을
웅크리고 있던 것 아닐까요?
그렇지 않아
그 날개는 다리로 움직이게 되어서
구부릴 수 없도록 되어있으니까
저, 신이치. 뭐 생각나는 거 없니?
야, 신이치!
야~ 뭔가 알아냈지?
그럼 뜸들이지 말고 가르쳐줘!
야, 란! 너 키가 얼마지?
160센치야
그럼 5피트 3인치인가?
이 팜플렛이 대강 12인치이니까
1피트...
저, 미안한데 이거 머리에 세우고
거울 앞에 서줄래?
신이치! 이런 거 해서
뭐 알 수 있는거야?
자, 잠깐...
흠집...?
흠집이야!
흠집?
봐, 그 위에
약간 금이 가있어
이상하네...
이 거울은 대대로 사용하고 있는
극단의 수호신이라
흠집이 나면
모두가 불안해하니까
소중히 하고 있다고
샤론이 그랬었는데...
어이, 어이~ 이어붙인 자국이 있잖아
진짜 소중히 쓴 건가?
좀 뒤틀린 것 같지 않아, 이 커텐?
피난할 때 누가 부딪친 거 아니야?
야, 신이치~ 이제 돌아가자
화내시겠어
깃털?
어째서 이런게 껴있지?
이 마루에 붙어있을 뿐인
무의미한 철 뚜껑이
피...!
그래, 그렇군
범인은 무대 특유의 그걸
사용하게 해서 연출한거야
이 피로 칠해진 살인극을...
저 교활한 여신, 에리스처럼!
朝が來るたび君のことを想う
아사가쿠루타비키미노코토오오모-
아침이 올 때마다 그대를 생각해
ただ傍にいれば幸せだった
타다소바니이레바시아와세닷타
단지 곁에 있으면 행복했었지
時が經つことに怯えて泣いてた
토키가타츠코토니오비에테나이테타
시간이 흐르는 것에 두려워하며 울고 있었어
變わりゆく人の心に
카와리유쿠히토노코코로니
변해가는 사람들의 마음에
望まなければ失わないのに
노조마나케레바우시나와나이노니
바라지 않는다면 잃지도 않지만
求めずにはいられないよ
모토메즈니와이라레나이요
바라지 않을 수 없었어
どんな未來がこの先にあっても
돈나미라이가코노사키니앗테모
어떤 미래가 이 앞에 있다고 해도
ユメヲミタアトデ 君はまだ遠くて
유메오미타아토데키미와마다토-쿠테
꿈을 꾼 후에 그대는 아직 먼 곳에
氣持ちだけ先走って空回り
키모치다케사키바싯테카라마와리
마음만이 앞질러 가서 제자리에서 맴도네
花の雨が降るこの道は變わらず
하나오아메가후루코노미치와카와라즈
꽃비가 내리는 이 길은 변함없이
腕を絡め步きたいな
우데오카라메아루키타이나
팔짱을 끼고 걷고 싶어
- 차회예고 -
그 자세로 보면 역시 당신들 네 사람이
그를 위에서 쏘는 건 무리같소
- 차회예고 -
누구냐? 불을 끈 건!
그러니까 범인은 그걸 이용하게한 거에요
- 차회예고 -
그럼 설마 범인은...
그래요. 그런 일을 할 수 있는 건
- 차회예고 -
단 한 명밖에 없어요
Next Conan!
쿠도 신이치 뉴욕의 사건, 해결편!