'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
란과 같이 지냈던 뉴욕!
비도, 사건도 추억으로...
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
란과 난 우리 엄마에게 이끌려
뉴욕으로 뮤지컬을 보러 갔다
그러나 거기서
분장실 견학을 하면서 알게된
히스 프록하트라는 배우가
사살되어버렸다!
깃털?
어째서 이런게 껴있지?
그래, 그렇군
工藤新一NYの事件(解決編)
쿠도 신이치 뉴욕의 사건(해결편)
그 자세로 보면
역시 당신들 네 사람이
그를 위에서 쏘는 건 무리같소
그럼 우린 이제
귀가해도 되나요?
네. 소염 반응도
나오지 않았으니까
그렇다면 범인은
외부범으로...
응. 그렇게밖엔
생각할 수가 없구만...
불은 끈게 누구냐?
저예요, 저
어떤 때는 일본 굴지의
전설적인 미인 여배우
또 어떤 때는 세상을
널리 돌아다니는 추리 소설가의 아내
그러나 이렇게 그 실체는
회색 뇌세포를 가진 여탐정
나이트 바로니스예요!
자, 자, 잠깐!
조명은 이쪽이라구요~
유키코?
맞아요
자! 안개는 이제 걷혔어요, 경감님
무대와 사건을 숨기고 있었던
수수께끼 같은 안개가요
어, 엄마!
괜히 들떠갖곤
추리 망치지는 마세요
괜찮아. 신쨩이
가르쳐준대로만 말할게
나원...
근데, 그 추리 진짜 맞는거야?
만일 틀리기라도 하면
신이치네 어머니,
톡톡히 망신이시라구
어. 이상하다고 생각안해?
히스의 신장은 6피트3인치로,
약 190센치...
딱 네 키와 팜플렛을
세운 높이인데도
아까 재봤을 때 팜플렛은
거울에서 삐져나왔었어
그것도 히스가 등에 단
날개 장치 때문에
몸을 구부릴 수도 없었다면
거울 뒤에 숨어도
머리가 밖으로 나와버려
그래서 범인은
삐져나가지 않도록
그걸 이용하게 했던거지
배우가 갑자기
무대 위로 나타나는 것도
사라지는 것도 가능한
무대 특유의 장치
지하실을 말야
그치만 그런 구멍은
거울 뒤 마루엔 없었잖아
비껴있는 곳에
마루에 붙어있던
이상한 철뚜껑이 있었지만
이 바보야...
'뚜껑'이란 건 거기에
구멍이 있으니까 있는거야
그 뚜껑에 히스의 날개에서
떨어진 깃털이 껴있던 점,
뚜껑 아래에 마루에
묻어있던 피가
호를 그리고 있었던 점,
그리고 무대에 도넛 모양의
틈이 나있었다는 점과
틈 옆에 있는 커텐이
삐뚤어져 있었다는
점으로 미뤄볼 때
상상해볼 수 있지
이렇게 도넛 모양의
마루를 움직이면
숨겨져있던 지하실이
쨘하고 모습을 드러내지
아마 조사해보면
안에서 나올거야
총에 맞은 충격으로
빠져서 떨어져나온 다른 깃털도
그 때 흩어진 히스의 혈흔도
그리고 현장에서 발사된 탄피도...
어? 탄피가 거기 있다는 건
아주 가까이서
쐈다는 말이야?
그래. 철뚜껑을
거울로 감추고
지하실 안에서 몸을 숨기고
대기하고 있던 히스를
위에서 쏜거야
거울 밑의 빈 공간과
철뚜껑의 격자 사이로
권총을 쥔 오른손을
집어넣어서 말야
그럼 설마 범인은...
그래요. 그걸
할 수 있었던 사람은
그 장면에서 거울 옆에서
쓰러져있던
로즈, 당신말곤 없네요
로즈?
말도 안 돼...
거짓말이야, 그런거!
우린 스탭한테 지하실을
이용한단 말은 못들었으니까요!
그건 그렇겠죠
왜냐면
스탭은 말을
안했던 게 아니라
말을 하지 못했던 거야
모든이가 수호신이라고 믿고 있던
그 큰 거울에
흠집이 나있다는 말을...
흠집은 아마도
로즈가 살짝 낸거겠지
그 흠집을 발견한 스탭은
일단 거울이
깨진 부분을 잘라내고
그 길이에 맞춰서
짧게 고친 다음
흠집에 대한 이야긴 숨기고
배우들이 불안해하지 않도록 했지
하지만 짧아진 만큼
히스의 머리가
밖으로 나와버리고
그렇다고 거울을
대 위에 올려놓으면
무슨 일이 있었다고
배우들이 눈치채 버리지
그래서 쓰지 않을 예정이었던
지하실을 이용해서
히스의 몸을
숨기기로 했던 거야
히스와 로즈 이외의 배우들에겐
비밀로 하고서 말이지
근데 왜 스탭이
로즈한테만 이야기한 거야?
당연하지
도넛 모양 마루를 움직여서
구멍을 막으면
지하실을 쓴다는 사실은
숨길 수 있지만
지하실 뚜껑은
거울 밑의 공간으로부터
로즈가 손을 뻗어서
닫아주지 않으면
금방 들켜버리잖아
그럼 그 권총은?
그 권총...꽤나 높은 데서
떨어졌잖아
쓰러져있는 자세로
그렇게 높게 던질 수는...
가능해
천사로 분장한 히스가
공중에 매달리는 걸 이용하면.
거 왜, 히스 목 언저리에
화상 자국이 있었지?
그건 아마 로즈가 거기에
발사 직후의 총을
놓았을 때 생긴 자국
그 의상의 늘어진 부분에
권총을 놓기만 하면
매달려서 위에 멈춘 반동으로
떨어져 내린다는 과정이지
설마 그 때
히스가 피투성이 손으로
만질 줄은 몰랐겠지만
히스의 손바닥에 묻은 피가
스쳐있다는 건
그녀의 손을
잡고 있었다는 증거
그러니까 아직 남아있을거야
그녀의 오른손이랑
그 장갑 안에
원한이 서린
히스의 피의 손모양이!
아마 그녀는
장갑을 뒤집어 낀채로
무대에 서있었을거야
그리고 발포후
서둘러 겉으로 바꿔끼웠지
사건 뒤 조사받더라도
소염 반응이
나오지 않도록 했던 거야
그치만 신이치, 언제 눈치챘어?
장갑에 피가 묻었다고?
의상실에서 그녀가
캔 쥬스 뚜껑을
제대로 못따고 있는 걸
보고 알았어
장갑을 벗으면 간단할텐데
그러지 않았던 건
장갑 안의 무언가를
숨기기 위해서가 아닐까, 해서
뭐, 그 때 그녀가 히스를 죽인
동기에 대해서도
팍 감이 왔지만
에? 동기?
리라도 아카네도
거울에 껴놓았었지?
히스와 다정히 찍은 사진을...
그러나 로즈가 껴놓은 사진은
천사!
히스가 천사를 연기하고
있을 때의 사진뿐이었어요
당신이 사랑했던 건
그가 아니라
그가 연기하던 천사였죠?
그래요. 그래서 미카엘인 채로
봉인해줬던 거예요
그 말고 다른 남자가
그 미카엘 역을 한다니
나로선 정말
참을 수가 없었으니까
그렇지만 그 사람이
그 역에서 물러나는 건
영화 제의가 있어서...
하지만 결정한 건
그 사람이야
그 미카엘을 죽인 건
그 자신이야
내가 미치도록 그의 미카엘을
사랑한 걸 알면서도!
하지만 신께선 날
지켜봐주고 있었던 것 같아
갑옷을 떨어뜨렸을 때
우연히 못에 걸려서
도망칠 수 없었던 날
구해줬으니까
Thank you, sweet angel...
고마워, 귀여운 천사님...
You helped me do it...
덕분에 목적을 달성할 수 있었어...
그럼 신쨩, 난 이제 경찰한테
사정 조사를 받아야 되니까
택시 잡아서 먼저
호텔에 돌아가
네
아아, 그리고
그 살인마한텐 조심하라구
일본계 남자에 장발 같으니까
네에~
안녕, 신쨩~
으유...언제까지고
어린애 취급이라니까
벌써 고등학생이나 됐는데
그래서 말이야~
그 때 홈즈는 이렇게 말했지
"설령 지구가 달 주위를
공전하고 있대도
내 일에는 좀처럼
영향을 미치진 못해"라고 말이야
어...왜 그래, 란?
설마 아까 로즈가 했던 말을
신경쓰고 있는 건 아니겠지?
어? 로즈가 뭐라고 그랬는데?
영어가 좀 안들려서
그럼 됐어
별 대단한 말은 안했으니까
그보다 창문 좀 닫아
감기들겠다
너 아침부터 좀
열 있는 거 같다고 그랬잖아
그거 이제 다 나았어
그리고 창문 닫으면
뉴욕 야경이 잘 안보인단 말이야
그치만 비가 들어와서
시트가 젖으면
택시 기사가 곤란하잖아
괜찮아! 젖은 덴
손수건으로 닦아낼 거니까
참나...
죄송해요! 세워주세...
Stop please!
이상하네...
이 근처에 떨어졌을텐데...
바람에 날아가버렸나?
그냥 냅둬
겨우 손수건 하나뿐이잖아?
그냥 손수건이 아니란 말이야
샤론한테 받은 소중한...!
역시 신이란 없어
저거 아니냐?
봐, 저 계단 손잡이에
걸려있는 하얀거!
아무도 안사는
폐건물 같고 하니...
금방 가져올테니까
란은 택시로 돌아가
신이 있다면 이런 잔인한 짓은
하지 않을테니까
Thank you, sweet angel...
고마워, 귀여운 천사님...
You helped me do it...
덕분에 목적을 달성할 수 있었어...
설마 샤론...
눈치채고 있었어요?
로즈가 살인을 저지를 거란걸...
내가 살인범을 도와줬단 걸...
어떡하지? 나 때문이야...
그 때 내가 로즈를
도와준 것 때문에...
히스는 그런 일을...
내 탓이야...
내...
장발의...
일본인...!
허접 번역&자막(50th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
권총...!
안돼...
몸이...안움직여...
Hey! Hurry up!! Jump in!!
이봐! 뭐해, 빨리 타!!
He must be the serial killer!!
그자식이 그 살인마일거다!!
Come on!!
Shit!
젠장!
아, 저기...
일본인인가?
일본인이냐고 물었다
네!
수상한 남자를 못봤나?
장발을 은색으로 물들인
수염이 덥수룩한 일본인이다
아뇨. 그런 사람 못봤는데요...
Did you find him, sir?
찾았습니까?
No. I found only a tourist.
아니...있는 건 관광객 뿐이다
I guess he hasn`t been to this street.
이 길에는 오지 않은 것 같군...
The gun fighte against us excited the beast...
우리와 한 차례 교전하고서
흥분한 그 야수가...
He couldn`t have gone without catching her.
이런 사냥감을 놓치진 않을테니까
어쨌든 여긴 위험해
저 길을 오른쪽으로
꺾어서 가면 큰길이 나온다
거기서 택시를 잡아라
아, 하지만 일행이...
여기서 일행을
기다리고 있습니다
저와 같은...고1 남학생...
그럼 너와 그 일행에게
한 번만 더 말하지
꺼져!
여기서 당장!
Can we leave her alone?
근데 괜찮을까요? 그녀를 내버려둬도...
No problem.
괜찮아
Every crossings to this street is already secured.
여기로 통하는 출입구는
모두 지키고 있으니까
역시 있어...
그 살인마가 이 근처에...
빨리 신이치한테 알려서
도망가야해...
신이치! 야!
지금 뭔가...
빨간 게 이 근처에...
피?
설마 신이치의...
무슨 일이 있었던 거야
신이치에게 무슨 일이...
신이치!
이런...감기가 다시 도졌어
야, 란!
정신차려야지
신이치는
네가 손수건을 날려버려서
여기 들어온 거잖아
그래...모두...모두 내 탓...
모두...내...
누가 내려온다!
신이치!
은발?!
도망가, 란!
그자식은 그 살인마야!
그런 거다, 아가씨
어떻게 잘
여기로 숨어들었지만
저 꼬마에게 들켜버렸지
뭐, 원망하려면
이런 결말을
준비하고 있었던
신이란 녀석을 원망해라
뭐하는 거예요!
빨리 내 팔을 잡고 빨리...
비 땜에 손이...
신이치...
젠장...성가신 녀석이잖아!
어째서냐?
어째서 날 구해줬느냐?
대체 왜?
이유 같은 게 뭐 있겠어?
사람이 사람을 죽이는
동기 같은 건 모르지만
사람이 사람을 구해주는 이유에
논리적 사고는 존재하지 않잖아?
그래...그렇지...
이런 걸 알지 못했다니
정말 나란 앤...
어, 어이! 란!
그만둬
상처를 입었다는 건
추격자가 가까이 있단 거지
소음기도 없는데 총을 쏘면
금방 달려 올거야
그리고 나도 당신을
잡을만한 상황이 아냐
지금은 모른체 해주겠지만
또 만날 일이 있다면
용서 안하겠어
당신이 쌓아온 죄상과 증거를
염라대왕처럼 줄줄이 대서
반드시 감옥에 처넣어 줄테니까
그렇게 알라구!
그래! TV 뉴스에서 했었지?
살인마가 발견됐다는 거
그거 신쨩이 제보한 거예요
하지만 경찰이 달려왔을 때는
이미 살인마는 권총으로
자살한 듯 하지만
아, 란쨩은 잘 있어요
어제 열 때문에
자리에 누웠었지만
하룻밤 자고나니
싹 나은 것 같아
그 대신에 어제 일어났던
여러가지 일을
완전히 잊어버린 것 같아
근데 샤론
혹시 알고 있었던 거 아녜요?
로즈가 그 뒤에
무슨 일을 저지를 거란 걸
그래. 그런 느낌은 전부터 들었지
설마 살인을 하리라고는
생각 못했지만
그것보다 란쨩에게 전해줄래?
네가 말한대로 나에게도
천사가 있는 것 같다고
어머? 좋은 일이라도 있었어요?
뭐, 그래
야, 아직 감기 다 안나은 거야...?
괜찮아, 괜찮아~
잠깐 열 좀 재볼테니까
가만 있어
괜찮다니까...
정말이다! 의사선생님이 말한대로
열 내린 거 같아요
아~ 정신이 들었냐, 란?
과로해서 열이
오른 것 같더구나
뭐, 공부도 부활도
적당히 해라
그러고보니 열 때문에
가위에 눌려서
이상한 잠꼬대를 했었어
네?
사람 구해준다든가...
논리적 사고...가 어쨌다든가...
아, 안돼요! 그건 나만의...
그래요. 나만의
소중한 말이니까
아빠 그 쉰 목소리로
말하지 마세요
뭐시냐, 고건?
그럼 내일 데리러 올테니
편히 쉬어라
잘자, 란 누나
그래...새까맣게 잊고 있었어
그 때부터였지
그 때부터 난 정말로...
신이치가...
어떻게 됐었나봐
이런 소중한 사실을
잊고 있었다니
분명 나쁜 추억이 좋은 추억을
봉인하고 있었던 거야
여러 사람들을 만나서
여러 일들이 일어났으니까
그래...
검은 니트 모자를 쓴
그 남자는 누구지?
FBI...?
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
뭐야...열 나서 잤던거야?
어쩐지, 핸드폰으로 문자보내도
답문이 안오더라
헤에~ 신이치, 걱정했어?
그럼~! 전화 끊긴 거 아닌가 해서
무슨 걱정을 하는거니?
근데, 몸은 괜찮아?
응. 이제 다 나았어
감기 덕분에 뉴욕에서
있었던 일도 기억났고
아...그 꺼림칙한 사건 말이야?
괜찮은거야?
너 그 때 진짜 우울했잖아
괜찮아. 좋은 일도
몇 가지 생각났거든
그러고보니 샤론의 손수건은
어떻게 했어?
왜, 신이치가 가져다 준다고
폐건물 안으로 들어갔었잖아
아아...그거 말이지...
일단 내가 쓰고 있어
이런...어디다 뒀더라...
그 날 살인 사건이
두 건이나 일어났으니까
떠올리게 하지 않는 편이
더 나을거라고 생각했어
두 건이라니,
그 살인마는 자살했잖아?
그래. 경찰의 발표로는 그랬지만
떨어져있던 피나
묻어있어야 할 지문이
깨끗이 닦여져 있었어
이제부터 자살하려는 인간이
그런 짓을 할거라고 생각해?
그건 아마도 그 자식이
자기 흔적을 지우고
도망치려던 찰나에
살해당한 걸거야
경찰이 달려오기 전에
찾아온 누군가에게 말이지
- 차회예고 -
비상 식량과 지갑을 들고
살짝 나갔다는 건
- 차회예고 -
괜찮아, 걱정 말라니까
이 추적 안경으로 쫓아가면
- 차회예고 -
장소는 금세 알 수 있어
구, 군마현경의 야마무라 형사님...
- 차회예고 -
오오사카에서 만났던 그 녀석이
이 숲에...!
Next Conan!
숲을 헤매는 미츠히코, 전편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
레몬향!
다음편을 기대하세요
또 귀찮은 사건에 말려서
당분간 못돌아갈 것 같아
다음편을 기대하세요
이제 익숙해 졌으니까 됐다, 뭐
엥?