'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
오랜만에 모인 탐정단!
미츠히코의 움직임이 좀 수상해!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
팔을 앞에서 위로 올리고
준비운동 시작!
하나! 둘! 셋! 넷!
다섯! 여섯! 손발운동!
다섯! 여섯! 일곱! 여덟!
나참...
원래대로라면 고2 여름방학을
만끽하고 있었을텐데
(손을 돌립니다!)
나 뭐하고 있는걸까...
(다섯! 여섯! 일곱! 여덟!)
迷いの森の光彦(前編)
숲을 헤매는 미츠히코(전편)
야, 코난, 진지하게 좀 해
라디오 체조는
귀중한 여름 풍물시 중
하나라구
여름 풍물시말이지...
그래
매일 운동해 놓지 않으면
늙어서 후회한다구
고혈압이나 당뇨병이나
고콜레스테롤 혈종이 돼서
그것 때문에 뇌혈관 장애나
빈혈성 질환으로도
발전하게 될테니까
하나, 둘, 셋, 넷!
뭐, 박사님한테는 꼭 필요하겠군
그런데 뭐야?
그 '여름 신문지'라는 게?
'여름 풍물시'!
여름이 왔다는 걸
느끼게 해주는 거야
전에 불꽃놀이하고 올 때
박사님이 그러셨잖아
요즘 도회에서는
그런 게 적어졌다고
지금도 남아있는 건 불꽃놀이하고
라디오 체조 정도밖에 없다고
안보인다고 하니...
오늘도 안 나왔나봐, 츠부라야군
미츠히코군, 어떻게 된 거지?
전에도 가끔
안오는 날이 있긴 했지만
보나마나 늦잠 자서
땡땡이 친 거야
이상하다...
시간에 루즈한(게으른)
겐타하고는 달리
시간 잘 지키는 타입인데
맞아
루즈?
내 어디가 그렇게
쭈글쭈글하냐?
그건 루즈삭스!
그럼 나중에 다같이
미츠히코군네 집에 가볼까?
여름 감기라도
걸렸을지 모르니까
그래요
어? 밋쨩, 안나갔어요?
이상하네...
오늘 라디오 체조 끝나고
모두같이 캠프 간다고 했는데
캠~프?
그래, 어젯밤부터
신나게 준비했었어
너희들 준다면서
*조릿대 : 작은 대나무의 총칭
조릿대 경단을 배낭에 잔뜩 담았는데
조릿대 경단?
*조릿대 : 작은 대나무의 총칭
응. 옆집 아주머니가 나눠주셨어
그런데 모양새들을 보니
캠프 안가는가보네?
언니는 혹시
짚이는 데 없으세요?
그 녀석이 몰래 갈만한
곳이라든가 말이에요
글쎄...밋쨩은 요즘
너희들하고 친했으니까...
아, 그래!
그럼 밋쨩 방 좀 볼래?
그 아이, 메모를 하고
외출하는 일이 많으니까
이상하네...
메모를 안해놨나봐
그리고 지갑도 안보여
지갑도?
비상 식량과 지갑을 가지고
몰래 나갔다는 건
어딘가 멀리 갔다는 건가...
얘, 얘야, 그럼 혹시
가출...일지도
가출?!
에에~? 말도 안돼! 정말?
드라마같다!
기뻐해서 뭘 어쩔거냐...?
뭐, 가출이 아니라고 해도
전부터 뭔가를
계획했던 건 확실해
응?
봐! 미츠히코의
라디오 체조 카드!
땡땡이 친 날은
모두 일요일이잖아?
정말이네
일요일에 뭐가 있나?
그 녀석, 혹시 누구하고
데이트한 거 아니야?
설마~
데이트...?
맞아, 밋쨩이 그랬었지
일요일에 자기네 꽃집에서
일을 돕고 있는
상급생 여자애한테
멋지다고 칭찬들었다고
혹시 밋쨩, 그애가 가자고 해서
바다로 간 거 아닐까?
응, 왜 바다야?
그 애가 어젯밤 나한테
자외선 차단 로션을 빌려달랬으니까
통신판매로 산
외국산 끝내주는 거!
하지만...
그 미츠히코군이...
여자애하고...
해변에서...
조릿대 경단
그림이 안 되는군...
아사미상! 서두르지 않으면
피아노 교실에 늦어요!
알았어요, 어머님!
우리 부모님이 두 분 다
학교 선생님이라
말투가 좀 까다로워
그래서 미츠히코 말투가 그랬군
그럼 무슨 재밌는
정보라도 얻게 되면
휴대폰으로 연락해줘
밋쨩의 사랑의 행방도
신경쓰이니까
그래도 동생이 몰래
어디로 사라졌다는데
너무 태평하구만
그러네
응? 미츠히코?
아아~ 츠부라야 미츠히코군 말이지?
오늘은 안 온 것 같은데
아침 6시 반 쯤에도?
이 가게는
아침 7시부터 하는데다
그 시간에는 나도 라디오 체조하러
갔었기 때문에 몰라
그렇겠군
하지만 지난 주 일요일에는
라디오 체조하러 가던 도중에
버스 정류장에서 봤어
어떤 아저씨들한테
혼나고 있는 것 같았어
혼나고 있어?
응...안 가르쳐준다던가...
가지러 오면 안된다던가...
가지러 오지 말라니 뭘?
글쎄요, 옛날 무장 이름이었어요
음, 그러니까...
우에스기하고 타케다...
아니, 도요토미하고 토쿠가와였나?
토, 토쿠가와?
혹시 토쿠가와의 매장금?
분명히 어느 해변에
보물이 숨겨져 있는거야!
그걸 미츠히코군이
찾으러 갔구나!
또 시작했다...
츠부라야군, 없어졌니?
응, 아침부터 어디로
나간 것 같은데...
혹시 오늘 아침에
본 애인가?
아까 말한
버스 정류장에 있었어
모자를 깊숙이
눌러쓰고 배낭을 멘
이상한 냄새를
풍기는 남자애가...
츠부라야군하고 닮아서
말을 걸었는데도
무시하고 버스를 타버렸어
이상한 냄새라니, 어떤 거?
이상하다기 보단...
그건 레몬처럼
시큼한 향이었어
레몬향?
아, 태워줬어요, 태워줬어요!
레몬향이 나는,
모자 쓴 꼬마 말이죠?
역시 그 아이, 가출한 건가요?
아, 아니오! 아직 확실한 건...
보통 애들은 버스를 타면
창 밖 경치를 보는데
그 아이는 제일
뒷좌석에 앉아서
생각에 잠긴 얼굴로
정면을 노려보기도 하고
뭔가에 벌벌 떨며
살그머니 숨기도 했으니까
생각에 잠긴 얼굴로...
살그머니 숨었다?
가, 가출이다!
미츠히코 녀석, 정말 가출했던 거야!
아, 얘야...
저, 그 애가 어디서
내렸는지 아세요?
그러니까 분명히...
베이카 역 앞이었던가?
응? 레몬향을 풍기는 남자아이?
있었던가, 그런 애가?
모자를 쓰고 배낭을
메고 있었다고 생각합니다만
아, 혹시 그 아이 아니야?
응?
왜 거, 어른용 표로
잘못 샀던 꼬마!
아아~ 빨리 바꿔달라며
초조해하던 그 아이 말인가?
초조해해요?
아주 다급한 느낌이어서
꼭 누구한테
쫓기는 것 같았어
그 아이, 전차를 타고
어디로 갔는지 모르시오?
음, 그래...
어른 1900엔짜리 표였으니까
여기서 간다면
치바 방면이거나
아니면 군마 방면이 아닐지...
틀렸어요!
역무원 아저씨들 중
아무도 보지 못했대요
그렇다면 도중에
갈아탄 건가?
여기가 마지막으로
믿어볼 만한 곳이구나
아, 그 애라면 지나갔는데
정말이요?
찾았다~
여긴 도내하고는 달라서
자동개찰이 아니니까
그런 눈에 띄는 아이를
잘못 볼 리가 없지
제일 나중에 내려서
역에 숨는 것 같았지만
금세 산 쪽으로 갔었지
아~ 이런...
레몬향하고 모자하고 배낭으로
어떻게 여기까지
오긴 왔는데...
벌써 날이 저물었어요
어이, 어이! 잠깐만
아무것도 없는 이런 데서
어떻게 찾을 거야?
괜찮아. 걱정 말라니깐!
봐! 미츠히코의 탐정 뱃지가
반응하고 있어
이 근처에 있는 건 확실해
다행이다~
뭐야~ 미츠히코가 뱃지를
갖고 있으면 부르면 되잖아!
아까부터 하고 있는데
전혀 소리가 안나
뭐, 이 추적 안경으로 쫓으면
장소는 금방 알 수 있거야
그런데 궁금하지 않아?
항상 성실하고 협동심을 지닌
그 츠부라야군이...
처음으로 우리한테서
등을 돌리고
혼자서만 이런
산 속으로 온 그 이유!
여, 역시 가출일까...?
뭐, 뭐~ 그렇게
심각해질 거 없다
의외로 귀여운
이유일지도 모르잖니
예를 들면 그저 첫눈에 반한
여자아이의 뒤를 따라서
덜렁덜렁 여기까지
온 것 뿐일 수도 있고
첫눈에 반하다뇨?
왜 그러잖아
첫사랑은 레몬맛이라고
자, 먼저 가자
어두워지기 전에
찾아야 되니까
자, 잠깐만~
허접 번역&자막(51st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
아무래도 이 숲속에
있는 것 같아
그런데 그애하고는
아직 연락안돼?
응. 미츠히코한테
호출음이 울릴텐데
야, 저기 사람들이 모여있어!
그럼 미츠히코군을
못봤는지 물어보자!
기다리거라. 내가 물어보고 올테니
모두 여기...
어이! 기다려라!
위험한 사람일지도 모른다!
저기요~ 아저씨들!
구, 군마현경의
야마무라 형사님...?
어? 넌 분명히
모리 탐정님 댁의...
이런 데서 뭐하고 계세요?
뭐, 뭐라니...
아, 안녕하시오...
안녕이 아닙니다!
어쨌든 여기는 위험합니다!
일반인은 이 숲에서
떨어져 주세요!
위, 위험하다니,
곰이라도 나타났나?
곰보다도 더 무서운 남자가
숨어있습니다
남자?
저 실은 말이죠,
큰 소리로는 말 못합니다만
선배 형사가 현장 검증 중에
놓쳐버린 것 같아요
연속 살인범...
누마부치 키이치로를!
뭐...뭐라고요?
그, 그런...!
이봐, 빨리 걸어!
어, 어이!
어이, 괜찮나?
비켜!!!
오오사카에서 만난
그 녀석이 이 숲에...?
그러니까 빨리...
하, 하지만 이 숲속에는...
야, 코난!
빨리 이 일을
미츠히코군한테 알려야돼
젠장! 왜 응답 안해, 미츠히코!
네~? 어린 아이가
혼자서 들어왔다구요?
살인범이 숨어있는
이 숲에 말입니까?
아아, 그렇소
어쩌다가 한눈을 파셨습니까?
당신께서 여기로 데리고 오신 거죠?
아니, 내가 데려온 게 아니라...
미츠히코 녀석이 우리한테
말도 없이 여기로 온 거예요
그래서요, 우리가
역무원 아저씨들한테 물어서
이 군마현까지 온 거예요
그리고 그애가 갖고 있는
탐정 뱃지의 발신기를
따라 찾아봤더니
여기까지 오게 됐어요
이 추적 안경을 사용해서요!
타, 탐정 뱃지에...추적 안경...?
아~ 나도 어렸을 때 샀었어
탐정 7가지 도구!
글씨가 지워지는
매직펜이라든가
손으로 문지르면
연기가 나는 마법 카드라든가
물에 녹는
비밀의 메모용지라든가
그런데 어느 날
문득 의문이 생겼지요
이런 물건이 실제 수사에
대체 어떤 역할을 할것인가
...하는 의문이요
자, 자! 그런 장난감으로
이 숲에 있는지 없는지도
모르는 아이를 찾아서
탐정 놀이를 하려면
딴데 가서 하세요!
아, 아니! 우린
놀고 있는 게 아니라...
진짜, 진짜라니까요!
정말로 미츠히코는
이 숲에 있어요!
그러면 어디 한 번 보여줘 봐라
그 추적 안경이란 걸
봐요, 안경 모서리의
이 단추를 누르면...
게엑! 전지가 나갔어!
거봐라! 그냥 보통 안경이잖아
이, 이건...전지가 나가서...
뭐?
어이, 야마무라! 뭐하고 있어!
빨리 누마부치를 찾으러 가자고!
아, 하지만 이 아이들이...
누마부치가 도망친 건
네가 한눈을 팔아서 그런거잖아
좀더 필사적으로 찾아봐!
아, 아니...선배님, 그건...
어쨌든 그 아이들을
안전한 곳까지 데려다주면
수사대에 가세해!
네! 알겠습니다!
나참! 놓쳐버린 건
맘대로 담당자리를 이탈해서
풀숲에서 볼일을 본
선배님 때문이잖아요!
난 선배님이 옆에
있는 줄 알고
잠~깐 방심했을 뿐인데
즉 실제로 놓친 건
당신이란 얘기군
아, 뭐...그렇다고도 할 수 있죠
이것 참...
어이~ 미츠히코!
어디 있어!
숨어 있으면 빨리 나와!
얘야!
언제까지 하실 겁니까?
그 아인 벌써
집으로 돌아갔을 거예요
자, 너희도 돌아가!
더 어두워지면 아무리
이 숲에 빠삭한 나라도...
어두워져도 괜찮아요
이게 있으니까요
헤에~ 요즘은 편리한 걸
다 파는구나
산 거 아니에요
박사님이 만들어 주셨어요
박사님? 만들어?
그렇소. 내가 이 아이들한테
만들어준 발명품이오
아까 말한 발신기 달린
탐정 뱃지도
추적 안경도
내가 만든 거지
그, 그럼...설마 이 숲에
아이가 있다는 아까 그 말은...
당연히 사실이오!
그래서 이렇게...
왜 그걸 아까 선배 형사님한테
말하지 않으셨어요!
말했잖소, 당신한테!
아, 아무튼 이 일을
선배님한테...
아차~
휴대전화를 순찰차에다
두고 왔어!
트, 틀렸어...
현장 검증 중에
피의자를 놓친데다...
숲에서 길 잃은 아이 얘기도
하지 않은 난 보나마나 짤렸다...
형사 드라마를 동경해
경찰관이 되고
겨우 꿈에 그리던
형사가 됐는데
역시 나한텐 안맞나봐,
형사라는 거...
그렇지 않아요!
괜찮다. 위로는 안해줘도...
그치만 형사님은 전에도
사건 많이 해결했잖아요!
야부우치 요시후사상 사건도
카루이자와의 변호사님 사건도
카시라가미 숲속 사건에서도
모두 대활약을 했잖아요?
정말이야, 코난?
멋지다!
그, 그러니?
뭐, 해결한 건
나나 우리 아버지였지만
그러고보니 이마가 넓어서
머리도 좋을 것 같아요!
두뇌파 형사님 타입이야
아, 그래?
자, 야마무라 형사!
마음을 고쳐먹고 찾아봅시다!
이 숲을 잘 아는 당신밖에
믿을 데가 없으니까
아니요! 아가사상...
앞으로는 나를 부를 때는
'야마상'이라고 불러주세요
야마상?
형사 드라마를
너무 많이 봤군...
또 울려
코난군이다...
역시 친구들이
찾으러 와준 거군요!
하지만 지금 뱃지를 잡고
이야기하면...
여기 온 의미가...
안됩니다. 그건 절대로 안돼요!
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
- 차회예고 -
어쩌면 이미
누마부치 키이치로에게...
- 차회예고 -
이, 이봐, 아이군!
그렇게 생각해도 이상할 거 없잖아요?
- 차회예고 -
숲에 숨어있는 건
사흘 연속으로
- 차회예고 -
살인을 해온 인물이니까
어이! 미츠히코! 나야!
- 차회예고 -
내 목소리 들리면 대답해!
이 숲은 위험하다구!
- 차회예고 -
흉악범이 숨어 들었어!
Next Conan!
숲을 헤매는 미츠히코, 후편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
자, 자, 잠깐! 여길 봐!
다, 다음회 코난의 힌트라구!
Next Conan`s HINT
무장의 이름!
다음편을 기대하세요
다음은!
위험해, 미츠히코군!
다음편을 기대하세요
치사해, 미츠히코군!
약간 멋있었어, 츠부라야군