너무싫어와 너무좋아의 거리를 메우는
둘의 추리와 서스펜스!
흉악범과 숲속에!
모두와 미츠히코의 마음이 빛난다!
단하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이
지능은 어른!
그이름은
명탐정 코난
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
여름방학
아침 라디오체조에 오지않은 미츠히코가 걱정돼서
미츠히코집에 가본 우리들
미츠히코 누나말로는
다같이 캠프에 간다고 하고선
가방에 조릿대경단과 선오일을 가지고
살짝 나갔다고한다
의심스러웠던 우리는
여러번 물어온끝에
군마현 어느 숲속에 있다는걸 알아냈다
하지만 미츠히코는
아무리 탐정배지로 불러도 대답하지 않는다
그러던중 숲속에서 군마현경인
야마무라 경사와 만났다
실은요
큰소리로는 말할수 없는데
선배경사가 현장검증중에 놓쳐버렸나봐요
연속살인범..
누마부치 키이치로
뭐...뭐라고!
오사카에서 만난 그자식이..
이 숲에!
그러니 빨리..
그.. 그렇지만 이 숲속엔..
야 코난..
빨리 이 사실을 미츠히코에게 알리지 않으면..
제길.. 왜 응답안하는 거야 미츠히코!
또 울리고있다..
코난군이다..!
역시 코난군들이 찾으러 와줬군요..
하지만...지금 배지를 잡고 말하면..
여기온 의미가..
미궁의 숲의 미츠히코 (후편)
저기.. 아직 미츠히코 응답안해?
그래..
어딘가에서 자는거 아니야?
아니면 이미...
누마부치 키이치로한테..
이봐.. 아이!
그렇게 생각해도 이상하지 않잖아요
숲에 숨어있는건
동북,관동,긴키에서
3일연속으로 살인사건을 일으킨 인물이니까
너 잘아네..
신문에 크게 실렸었잖니
3명이나 죽인 연쇄 살인범이라고
4명입니다
갑자기 4명이라고 조사중에 말하더군요
4명째는 어머니의 고향인
이 숲에 묻었다고
그래서 오사카에서 군마로 이송해서
아침부터 현장검증을 하고있었는데
누마부치의 기억이 애매모호해서
이리저리 찾았지만 시체가 발견되지않아서
오사카에서온 경찰들이
누마부치를 저와 선배한테 맡기고
잠깐 먹을것을사러 떨어진 새에..
놓쳐버렸단 얘기군..
아마도 그자식..
처음부터 도망갈려고 그런거에요
그래도.. 도망갈 기색은 아니었는데
어머니가 친정나들이를 할때
혼자서 이숲에와서 놀던얘기도 했고요..
에..뭐야?
차가워라..
개울이다
괜찮어?
응... 좀 까진것 뿐이야
괜찮어 괜찮어!
이 숲을 흐르는 물은 정말 깨끗해서
어릴때에 많이 먹기도 했으니까
아.. 저도 어릴때 친구들이랑 여기 많이 놀러와서
누마부치랑 꿍짝이 맞더라고요
그래서 놓쳐버렸냐..
그런데.. 곤란하네요
단서없이 찾는건 아무리 저라도.
아..아니 단서라고 말할수있는지는 모르겠지만
있어요. 3개
레몬향기랑..
장군이름이랑..
조릿대경단!
뭐야? 그게?
어딘가에 아저씨한테
장군이름을 들으면서 혼나고있던 그 애가
가방에 조릿대경단을 가지고
레몬향기를 풍기면서 여기에 왔다는거네
무슨말인지..
그래도 레몬향기는 뭔지 알아요
응?
아마그건 레몬글래스하고 시트로넬리아 냄새.
곤충기피제에 잘쓰는 향료에요
곤충기피제?
벌레피하는약이에요
그 미츠히코 누나가 말했었잖아요
통신에서산 선오일을
미츠히코가 가져갔다고
일본에선 잘 안보이지만..
외국에선 벌레피하는 성분도들은
선오일도 팔거든요
그렇군..
미츠히코는 살타는걸 방지하기위해서가 아니라
벌레를 피하기위해 그걸 가져왔다는거군
그럼 걔는 처음부터 이 숲에 올 참이었다는 예기네
하지만 뭐지?
조릿대경단이랑 장군이름이란건..
수수경단이라면 옛이야기에도 나오는데..
누..누..누마부치
제길..놓칠까보냐
기다려!
놈은 이 숲을 잘알고있고
이 어둠이야..
쫓으면 우리가 위험해져
어쨌든 지금은
미츠히코를 찾는게 우선이야
응!
지금... 못느꼈어..
나.. 아무것도 못느꼈어..
어째서..!
그런데 나무위에 몸을 숨기고있었다니..
원숭이같은 남자군
예. 어릴때 나무사이를 건너다시면서 놀았다고 하니까요
마치 텐구를 수행하는
우시와카 마루처럼요
우시와카 마루..
설마 그녀석..!
박사님 모두를 부탁해요! /응?
코난!
걱정하지마
금방 여기에 미츠히코를 데려올테니까
기다리고있어!
더이상 안돼겠다..
이이상은 못걷겠어요..
이젠 포기하고..
배지로 코난군한테 연락할수밖에..
야~!
미츠히코!
코난군의 목소리!
여기에요. 전 여기있어요 코난군
코난! 응?
누구..
흥.. 같은꼴이군.
에?
나와.. 너는...
똑같아..
어이~! 미츠히코!
어디있어~!
내 목소리가 들리면
탐정배지를 잡고 응답해!
이 숲은 위험해
흉악범이 도망와있어
그러니깐 이제 포기하고 응답해!
미츠히코!
제길.. 어디있는거야
내 추리가 틀리지않았다면
이 개울 근처에 있을텐데..
설마..!
벌써 그자식이랑 마주쳐서..
어라?
너는 아까 야마무라랑 얘기하던 아이아냐
겨..경찰 아저씨..
야마무라랑 같이 숲에서 나간거 아니었어?
그런데..
제 친구가 이 숲속에서 미아가 된거 같아서요
친구?!
어 선배~!
선배 거기 있었군요
야! 왜 숲속에서 헤메고있는 아이일을
연락 안했어!
아.. 그게 여러가지 불운이 겹쳐서요
그것보다 선배! 뉴스에요!
뭐?
누마부치 키이치로를 발견했습니다!
뭐? 정말이냐
그래서 놈은 어디냐?!
확보한거지?
설마요~ 저혼자서 잡을수있을리가 없잖아요
눈깜짝할새에 도망가 버렸지요
그래서... 놈은 도데체 어디 숨어있던거죠?
나무 위라네
엉?
원숭이처럼 나무에 올라가있었는데
저랑 눈이 마주치더니
갑자기 내려왔어요
그리고 숲속으로 도망가 버렸어요
그렇죠? 야마상!
야마상?
그리고는 코난이..
그자식 뒤를 혼자 쫓더라고
그놈을 쫓은게 아니야
미츠히코가 있는장소가 대충 알았거든
이 개울변 어딘가에 있다고..
개울변~?
개울변에 뭐가 있는거야?
설마 보물?
아니야 개울변이라고 한건..
확실히 코난군이 말한것처럼
개울변에는 있었던것 같지만..
이제 그추리는 도움이 안될것 같네
응?
자.. 이전에 축구시합에서
내가 미츠히코한테 빌린모자..
이건..
떨어트린 모자를 주울 여유가 없는상황에
놓여있다는 얘기네..
그..그럼 설마 미츠히코자식
아까 그사람한테 들켜서
어.. 어쨌든 찾읍시다
자! 놈은 아이를 인질로 잡고있을지도 모르니
주의하라고 다른 수색대한테 전해라!
예!
하지만 곤란한데..
미츠히코군이 도망다니고 있다면
도대체 어디를 찾아야 하나..
아니.. 아직 그렇게 멀리는 안갔어
모자의 땀이 마르지 않았고..
아직 조금 따뜻해..
그렇지만 코난이
큰소리로 불렀잖아
왜 대답을 안하는거야?
아마도.. 목소리가 안나오는 걸꺼야
뭐?
미츠히코가 여기온건 아마도 점심전..
우리가 빙빙돌아오면서
겨우 여기 도착한건 저녁이야
그사이에..
길을 잃은 미츠히코가 큰소리로 도움을 청했다면..
목이 쉬어서 목소리가 안나온다고해도..
이상하지는 않지?
그..그럴수가
하지만..
탐정배지라면 작은 목소리로도..
그래.. 배지를 잡고 응답해줬다면
금방 발견할수있었겠지
그녀석이 두팔을 쓸수있다면 말야..
뭐~?
손을 다치기라도 한거야?
얘 얘! 쓸데없는 걱정은 찾고나서 하자꾸나
이 근방에있다면 빨리 찾는것이..
하지만.. 미츠히코는 목소리도 못내고
아까 그사람한테 잡혀있을지도 모르잖아요
어떻게 찾아요?
그럼.. 그 범인을 찾으면 되잖아!
그렇지만.. 어두워서 얼굴을 잘 못봤어
이 숲에있는 형사아저씨들이랑 착각할수도 있어
그렇네..
뉴스에서본 누마부치의 특징은..
가는 눈썹과 움푹한 눈..
뺨이 홀쭉하고 코가 위를 향해있어
마치 두개골에 피부를 그대로 붙인듯한 인상..
고양이등에 몸이 가볍고
순발력있는 맹수같은 남자야!
그럼.. 해골같은 녀석을 찾으면 되는거지!
그렇네..
하지만.. 아이..
어떻게 그남자에대해 그렇게 많이..
야.. 설마 누마부치 키이치로는..
그래.. 맞어
누마부치키이치로는 원래 조직의 일원..
니가 말하는
검은옷의 남자들이랑 한패야
자막제작: 챈들러 in 애니피아 rosierer@hanmail.net
뭐.. 한패라고해도
말단중에 말단..
조직은 그의 날렵함을 사서
유능한 살인자로 만들고 싶었던것 같지만
도무지 쓸데가 없어서
내가있는곳으로 돌아오게 됐어
내가 만든..
약의 효과를 실험하는 실험체로 말이야
뭐라고?!
그래서 알고있는거야
약을 투여하기전에 자료로서
그의 사진이나
신체능력의 측정치가
실험실로 보내졌었으니까
뭐, 그는 나한테 오기전에 도망나왔고
나도 조직에서 빠져나와서..
직접 만나본적은 없지만..
도망가?
무서워진거겠지
조직의 거대함을 느끼고..
그리고 조직의 그림자에 두려워하면서
도망가고,도망가고, 계속 도망가면서
조직의 추적자로 착각하고
3명이나되는 사람을 손댄
불쌍한 남자..
뭐, 그남자는 조직에 들어오기전에도
장난으로 살인을 했더것같으니..
동정의 여지는 없지만..
그러고보니 누마부치가 잡혔을때
TV카메라에대고 "나쁜건 녀석들이야!" 라고 외쳤었지
예.. 그게 단순한 변명으로 여겨졌고
그남자는 조직에 깊이 관여하지 않았기때문에
조직은 그남자한테서 손을 땐거야
그런데 이상하잖냐
너.. 전에 말했었지
조직에 있었던 인간은 냄새로 안다고..
그래.. 그래서 곤란해하고있는거야
아무것도 느끼지 못했으니까..
응?
언니한테.. 조차도
그 사건전에는 냄새가 났었는데..
위험을 감지하는 유일한 감각이었는데..!
둔해져버린거야..
이 평화로운 생활에 익숙해져서..
드디어 위험해지기 시작했네.. 나..
잘됐네
뭐?
그만큼 니가..
평범하게 됐다는거잖아?
자! 빨리 미츠히코를 찾자고
너하고 아유미의
보통의 미소를 보고싶어하는
그 바보를 말이야
나하고 아유미?
그래..
왜냐면 미츠히코가 여기온 이유는..
쉿 /에?
자.. 들리지?
탐정배지 소리..
점점 소리가 커지고있어
여기로 다가오고있는거야!
야~! 미츠히코!
누.. 누마부치
누..누..
누마부치 키이치로!
바.. 발견!
발견!
그렇게 비추지말라고
빛이 무서워서..
그녀석들 못나오잖냐
그.. 그녀석들..
그녀석들이라면..
설마 한패가 이숲에?
그~래. 엄청있으니까 조심해라
흥! 그수에 걸릴것 같냐?
참~.. 걱정했다고
죄..죄송합니다
굉장한 목소리네
제대로.. 배지도 울리고 있었잖아
왜 응답 안한거냐?
아.. 하지만..
손이..
뭐..뭐.. 뭐야?
어이 다치기라도 한거야?
아..잠깐!
반..딧불?
그래
도시에서는 볼수없게된
여름의 풍물시야
아마도 미츠히코가 정거장에서 혼나던 아저씨들은
일요일에 이 숲에와서
반딧불을 보호할려고 애쓰는 사람들일꺼야
미츠히코가 그장소에대해서 캐물어대니깐
겨우 깨끗하게 해둔 그 숲이
아이가 망쳐논다고 생각한거야
반딧불은 깨끗한 물근처에 밖에 안사니깐..
그래도 그장소를 어떻게든 알고싶었던 미츠히코는..
그 아저씨들의 뒤를 쫓았다는 얘기지
그렇군..
버스안에서 노려보거나..
안절부절한건
그 사람들을 놓치지않을려고
미행하고 있었기 때문이구나
그래. 역에서 표 판매기에서
모르고 그사람들이랑 같은 버튼을 눌러버려서
어른용의 표를 사버린것도
그것때문이야
하지만 장군이름이랑은 상관없잖아.
그건.. 꽃집의 여자애가 말했었잖아
우에스키랑..타케다나
토요토미랑 토쿠가와라고
둘다 라이벌관계인 장군이지?
그외에 적대하고있던 유명한 장군이라고 하면,,
겐지와 헤이케..
바로 겐지 반딧불하고 헤이케반딧불 얘기야
그럼.. 조릿대 경단은?
물방울이 묻은 조릿대를 벌레통에 깔아서
반딧불통을 만들어서
잡은 반딧불을 넣어서 가져오려고 한거지
그리고 미츠히코는
운좋게 반딧불을 잡은것 까지는 좋았지만
숲을 헤메게되서..
배지가 울려서
우리가 찾으러온걸 알아도
양손을 쓰고있어서..
배지를 못잡은거야
그렇지? 미츠히코
참.. 벌레잡이라면 우리도 같이가면 되잖아
바~보..
몰래 오지않으면 놀래킬수가 없잖아
불꽃구경에서 오는길에
"한번이라도 좋으니깐 반딧불을 보고싶어!"
라고말한 아유미하고 하이바라를 말이야
뭐? 그럼 미츠히코..
우리들을 위해서?
고마워
정말 예뻤어
그런데 누마부치는 왜..
잡힐 각오를 하고
미츠히코를 우리한테 데려다준거지?
글쎄..
혹시..
미츠히코와 같은이유로 여기 왔기 때문일지도..
같은이유?
놈이 나무위에서 우리들 대화를 엿들었다면
아이가 반딧불을 찾아서
이 숲에 들어왔다는건 예상할수있어
미츠히코의 양손이 모아져있는걸보면 더욱더..
어쩌면 4명째 시체를 여기묻었다는건 거짓이고
어떻게해서든지 만나고 싶었을 뿐일지도 몰라
어릴때.. 이 숲에서 함께 놀았던
이 급우들을 말이야...
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
저기저기..
하이바라 봤어?
응?
어제의 tv뉴스.
깜짝놀랄 대발견이라고 난리났었어
어라.. 토쿠가와의 매장금이라도 발견했데?
아니야~ 전설의 동물말이야!
본사람이 있데!
이름이... 뭐였지?..
타케노코..는 아니고
카나노코..도 아니고..
츠치노코?
응! 그거!
금방 다음뉴스로 넘어가버려서
어떤 동물인지는 모르겠는데
하이바라도 보고싶지?
그렇네..
츠..
츠치노코..
제 기억이 맞다면
기후현이나 오카야마현이나..
효고현에서도 목격됐다고 하던데..
그러고보니 나 이번에
기후현에있는 아저씨집에 놀러갈 예정이었지
아~! 설마 혼자 발견해서..
멋있는척 할려고하는건!
안돼냐?
안돼죠! 그런건!
관두라고..
차회예고
공주 잠자는건..
갑이고 을이아니다라..
그러고보니 타이라상이 늦네
타이라상! 타이라상!
타..타이라상..
타이라상..
NEXT코난!
고도의 공주와 용궁성 (사건편)
명탐정 코난은
일본 가스협회와
이하의 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다!
모래에 쓰여진 글자!
차회는 오사카변의 2명이 등장!
안죠 오키바리야 (뭔뜻이냐..)