너무싫어와 너무좋아의 거리를 메우는
둘의 추리와 서스펜스!
여름이다!바다다! 남쪽의 섬이다!
모래에 쓰여진 사건의 입구!
단하나의 진실을 알아채는
보기에는 어린아이
지능은 어른!
그이름은
명탐정 코난
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
음~... 그럼 이번엔..
저 갈색머리의 짧은머리 누나다..
그럼...
갈색머리가 얼룩덜룩하고 기합도 빠져있는거 같으니까..
평범한 원피스..
아냐 아냐... 쫌 통통한거 같으니까...
몸이 모아져보이는
검은 비키니일껄
거~봐라.. 또내가 이겼다
너 이런추리는 정말 꽝이구나
냅둬..
뭐가 꽝이라고?..
카..카즈하
란 누나..
초등학생 상대로..
여자 수영복 맞추기 게임이라..
니네 부모님이 들으시면..
울면서 기뻐하시겠다~?
아.. 아냐 아냐!
이 꼬마가 하자하자그래서
시끄러워서 어쩔수없이 한거라고
헤이지형 대단해요!
"오늘의 카즈하는 호피무늬로 입는다"라고
딱 맞췄거든
바.. 바보
호..호피무늬?
이 수영복의 어디가 호피무늬야?
이건 제브라모양.
얼룩말 모양이야
얼룩말이나 호랑이나 똑같지뭐.
오사카에서 얼룩이라면 호랑이라고 하니깐..
그.. 그렇네
카즈하..
설마 너아직 우메타의 "빅맨"에서 기다리게한거
속에 담아두고있는건 아니겠지..
참.. 뭐라는건지..
멍청한남자한테 겨우 4시간 바람맞은것따윈..
전혀! 화나지 않았어!
전혀!
화..화나있다..
뭐... 당연하지..
자..자... 그걸 메꿀려고 헤이지군이
이 오키나와에 불러줬잖아
난 별로 헤이지가 불러서 온게 아니야
란의 아빠를 따라온거뿐이야
저 잠자는 모리탐정을..
드디어 내일이네요
명탐정 동서대결!
어떠십니까? 자신은 있으십니까?
자신?
그런건 처음부터 있지도 않습니다
있는건...
이 모리코고로가 그 새파란 오사카의 젊은이 한테 질리가 없다는...
확신 뿐입니다..
저.. 멍청한 허풍쟁이..!
고도의 공주와 용궁성 (사건편)
어~이! 스텝들은 모여줘!
슬슬 사전답사 하러간다!
사전답사?
그래. 내일 너와 모리탐정이와주는 예의 그섬에
로케하러가는거야
수수께끼의 시체와 기묘한 문자가 남겨진... 타케토미 마사오(43, 방송국 감독)
무인도에 말이야 타케토미 마사오(43, 방송국 감독)
그렇다면.. 너도올래?
서쪽의 명탐정..
그럼..
먼저 가는건 쫌 비겁하지만..
만약 그아저씨한테 신이치가 도움을줘서
먼저 풀게되면 열받으니까..
좋아! 우리도 사전답사에 같이가주지
야!
그.. 그래
뭐야? 사전답사라니..
둘이서 지혜를 합쳐서
사건을 눈깜빡할사이에 해결해버린다음
오사카사람은 도쿄사람보다 훌륭하다는걸
모두한테 보여주는거야
나.. 에도출신이야.. (에도는 도쿄의 옛이름입니다)
저거 저거!
저게 신원불명의 시체가 있었다는
후나우라 섬이야
통칭.. 귀신거북이섬.
귀신거북이섬?
봐봐.
섬의 끄트머리가 거북이 머리처럼 돼있지?
아~..
근데..
왜 그런데에서 아저씨하고 니가
추리대결을 하냐?
뭐.. 일종의 섬 광고지
아까 우리가있었던 섬의 군수인
카네시로라는 집이
유괴라든지 강도라는걸 당해서말이야..
섬의 평판이 나빠져서 관광객이 줄어들었다면서
방송국을 불러서 이미지를 상승시킨다는 얘기지
저 후나우라섬도 그 군수의 섬이라고 하던데..
시체의 수수께끼를 풀어도...
이미지가 상승할것 같진 않은데..
뭐 방송국이라해도
제대로되 스텝은 그 타케토미아저씨정도고
나머지는 이주변을 잘아는
여기사는 놈들같긴 하지만..
저기 너희들
어디에서 왔어?
도쿄?
아.. 예
나는 오사카!
그럼 내일 촬영이 끝나면 같이 잠수하자. 쿠메 요시 츠구(25,스텝)
우리들 여기출신이라서 좋은 자리 많이 알거든 이케마 노부로우(24,스텝)
안돼 안돼 안돼!
오늘,내일,모레 전부
예정이 꽉꽉 차있거든
튜브물고 펭귄같은 발달고
바다에서 한가하게 너희들하고 물고기놀이 할시간따윈 없다고! 바보!
응..응..
뭐?.. 뭐야 너?
그 아이가 너의 뭐라도돼?
잘~ 물어봐 줬습니다
얘 말이야.. 나의..
나.. 나의?
전혀! 상관없는 그냥 소꿉친구로
시끄러워서 어쩔수없는 여자니까
절대 손대지마!
뭔가... 말이 이상하지않아?
그래서 뭐야 너?
왜 이배에 타있는거야?
스텝도 아니잖아
서쪽의 명탐정..
하토리 헤이지..
뭐?
이번의 특방의 주역중 한명.. 타이라 요시에(26,스텝)
모리 코고로의 대전 상대야..
이.. 이 자식이?
아직 애잖아?
그래서 재미있는거지
"지금 잘나가는 고교생 탐정!"
"모리 코고로에 도전한다!" 라고..
내가 그 멍청이한테 도전하는거냐...
하하하..
뭐래도 상관없으니깐...
어서 할것하고 끝내자고
이주변에선.. 해가지면 다이도우 미키히코(47, 스텝)
지옥의 사자가 깜찍이를 잡으로 온다고 하잖냐 다이도우 미키히코(47,스텝)
그렇지? 선장..
시모지 타카시(38) 스텝
지옥의 사자가..
깜찍이를 잡는다?
지옥은 저세상.
깜찍이는 영혼을 말하는거야
오키나와에 전해지는 옛날 얘기야
여자가 밤에... 베를짜고 있으면
수의를 입은.. 저세상의 사자가..
물가에서 소리없이 나타나...
영혼을 빨아들인다..
다네~
이상한 얘기 기억나게 하지마
섬에 도착하면 수영좀 할려고 했더니..
흰색이야..
뭐?
저 누나의 수영복..
분명 하약색에 파인거야..
아... 그러냐..
이봐 선장!
너무 파도를 일으키지마
검정색 잠수복이잖아..
어라~? 이상하네..
들은 얘기로는 이섬 주변은...
헤이지!
감독님이 부르셔!
자.. 일이란다..
아.. 어..
공주 잠드는것은
갑이고 을이 아니다..라..
정말로 이 판대기에 새겨진 글자앞에
시체가 있었어요?
어?.. 그래..
글자를 등에 배듯이 기대고있었다고 하더군
몇일이고 마시지도 먹지도 못한 남자의 시체가..
1년전에 말이야..
딱 1년전에 큰태풍이 계속해서 왔으니까..
그걸만난 전복딘배의 선원이
이섬에 흘러들어온게 아닌가..라고..
여기사람들은 말했지만..
아무래도 이 기묘한 문자가 말이야...
저기.. 그것보다 누가 세운거야?
무인도에 이런 집은..
군수인 카네시로상이야..
예?
전에는 별장 대신으로 썼다고하던데..
태풍으로 엉망이된후부터는..
손안댄 모양이네...
역시 하얀색이군..
확실히.. 전에 왔을때하고 엄청 변했군..
마치 우라시마 타로가 된 기분이군.. (우라시마 타로:일본 옛 이야기에 나오는 사람)
전에 라니..
이섬에는 자주와요?
그래
2년정도 전까지는 배위에서 봐왔지..
이섬주변은 갈고등어가 잘잡히거든
갈고등어?
너희들도 그렇지?
아...
이섬 저쪽에 좋은 다이빙장소가 있으니까..
시체가 발견되고부터는
다이빙 동료들은 기분나쁘다고 안오게 됐지만..
자.. 어쨌든 난 헤이지군하고 얘기좀 할테니까
이섬주변의 적당히 이상한 장소를 찾아줘
"이것이 수수께끼를 푸는열쇠다" 같은걸로
오케이..
뭐야?.. 적당히라는건 이사람..
내 추리를 신용하지않는다거군
공주 잠드는건
갑으로서 을이아니다..
갑을은 아마 갑을병 얘기일테니까..
공주가 잠드는건 2가아니라
1이라는 얘기일테지만..
야 신이치. 뭐좀 알겠냐?
아니 전혀..
너 사실은 알고있는데
도쿄편들어줄려고 모르는척 하는거 아니야?
그럴리가 있냐!
저기.. 혹시
공주님의 자는얼굴을 최고라는 얘기가 아닐까?
아! 기달려봐
설마 평소에는 아름다운 공주님이지만
자는얼굴은 을이다! 란 얘기아닐까?
음~..
갑이라고 말하기 어렵네..
하하.. 그거 재미있다
아~! 시끄러워 바보!
아~ 젠장!
그러고보니.. 타이라상 늦네
그렇네.
다른사람들이 이배에 모인지..
1시간정도 되가는데..
혹시.. 아직 잠수하고있나?
그럴수도.
잠깐~!
헤이지!
자! 그럼 나는 이쪽에서 해변을따라 찾을테니까..
그래! 이쪽은 맡겨둬
어~이! 누나
들려?!
타이라상~! 타이라상~!
어~이!
타..타이라상..
타이라상!
'나는 지옥의 사자이다'
자막제작: 챈들러 in 애니피아 rosierer@hanmail.net
타이라상이 살해당했다고?!
그.. 그럴수가..
정말이야?!
살해당한건 대충 지금부터 2시간쯤전..
가는 로프같은걸로 목을 졸렸어..
손발에 나있는 작은 베인상처는..
목이 졸렸을때 저항해서 생긴
풀이나 나뭇가지의 자국..
즉 범인은..
이 누나를 숲속에서 죽인뒤..
일부로 이 해변에 옮긴뒤
방금전에 도망갔다는 얘기야..
이 기분나쁜 문구를 모래위에 남기고 말이야..
나는.. 지옥의 사자다...
그런데.. 탐정꼬마야
어떠게 아는거야? 방금전에 도망갔다고..
간단해요.. 자 보세요
모래가 저기까지 젖어있다는건
만조때 저기까지 파도가 왔다는거죠?
지금.. 파도는 글자 바로아래니깐..
파도가 내려간후..
아마 아까 쓰지않았으면
글자는 파도에 지워졌을꺼에요
덧붙여서 말하자면..
여기는 선착장하고 반대편이야
우리들은 전부 1시간전부터
이 누나를 배안에서 기다리고 있었어
처음 찾으러나선 나와 이 꼬마가
섬의 양쪽에서 돌아와서
이 누나의 시체를 발견 했다는것은...
우리들외에 이섬에 있다는 거에요..
이 누나를 교살한....
살인범이!
거짓말..
우리들 외에?
카즈하. 너 디지털카메라 갖고있었지?
어.. 응
지금 갖고있어
그럼 신이치..
그 빛나는 시계하고 샌들한쪽좀 빌려줘
응? 시계는 알겠지만 샌들은 왜?
그렇군.. 크기를 비교할수있는게 필요했다이거군..
지금 찍어놓지않으면 다음에 만조가 됐을때
이 글자가 파도에 지워져 버리잖냐
뭐야.. 시계 필요없잖아?
하하하.. 그렇네
그럼.. 이누나도 파도에 휩쓸려가기전에
배까지 옮겨놀까?
그.. 그래..
그런데.. 왜 타이라상이..
설마.. 바다속에 뭐가 있는거 아니야?
뭐?.. 바다속에?
그.. 타이라상 이섬에 와서
바로 슈뇌르켈 하고있었잖아 (슈뇌르켈: 잠수할때쓰는 호흡도구)
이런바다에 굳이 잠수하다니...
분명히 뭔가 있어
이런바다..?
저기.. 그걸 조사하는건
배로 일단 한번 저섬에 돌아가서
밝아진후에 하는것이 더..
흥.. 그렇게 말할줄 알았지..
어?
뭐야..?!
설마 저자식..
내가 그만두게할줄알고 샌들을?
누가 헤이지형을 잡아줘!
응?
바다에 잠수할셈이야!
괜찮잖아.. 바다에 잠수하는 정도는..
바다속에 사건을 푸는 열쇠가 있는거 아니야?
흥.. 깡좋은 친구군..
조류가 빠른 이 바다에서
이렇게 어두운 바다속에 잠수라도 하면...
능숙한 다이버라도 실수하면 죽게돼
에?!!
아마도.. 이부근었지..
헤이지! 그만둬!
위험해!
헤이지!
응? 뭐지..
뭔가가 있다..
바닥에 뭔가.. 검은 물체가..
다.. 닻!
헤이지~! 헤이지~!
저기 있다! 헤이지!
너 수영 빠르다~
조류에 휘말린거야 바보!
뭐? 조류가 빠른걸 알았어?
그래.. 그 아저씨가 말했잖아
이섬주변은 갈고등어가 잘 잡힌다고..
갈고등어는 조류가빠른 바다에 사는 회유어야
그 물고기때를 노리고있는 갈매기도 엄청 있고..
그럼..
헤이지군이 아까 타이라상을 급하게 찾으러간건..
그래..
그 누나가 그후에도 바다에 잠수해있었다고 하면..
조류에 휘말려버렸을수도 있다고 생각했거든
그래도 헤이지..
너무 멋있는척하는거아니야?
혼자서 그 위험한 바다에 뛰어들다니..
바보! 난 빨리 사건을 해결하고 싶어서..
맞아요 맞아!
설마 헤이지형이
모리아저씨한테 확실히 이기기위해서
먼저 사건의 재료를 모아두자는 비겁한 생각을 했을리도 없고...
다... 당연한거 아니냐..
어...어쨌든 얘기는..
타이라상의 시체를 배에 옮겨놓고 하지
어디에 옮겨놓고 라고?
그러니까.. 배에 말이야..
응?
잠깐... 배 없어졌잖아..
야.. 설마 그 선장..
죽은사람이 있다고 무서워서 돌아가버린거 아니야?
바보.. 살인이 있었다는건..
시체를 발견한 우리밖에 몰라
그럼.. 그 선장이 범인 아니야?
우리가 타이라상을 찾으러
배에서 나온다음에
배로 반대편에 먼저와서
타이라상의 시체와.. 글자를..
무리야.. 그때 나하고 이꼬마는
해변을 따라오면서 돌아왔다고..
배가 지나갔다면 알았다고 생각하는데..
흥.. 어쨌든
사건의 열쇠는 그 선장이 쥐고있는것 같군
자.. 어쨋든
이섬에 구조선이 올때까지만 견디면 돼
그..그렇지..
밤이돼도 스텝들이 돌아오지않은걸 알면..
방송국사람들도 찾을 올테니깐..
아.. 아니..
사실은 이섬의 로케는 어제할 예정이었어
그런데..
배를 빌리는 문제같은데 시간걸려서...
그래서 프로듀서한테는 말안하고..
오늘 살짝...
뭐?!
그럼 우리가 이 무인도에 와있다는걸
아무도 모르는거야?!
아.. 그래..
로케는 어제 마쳤다고.. 얘기해버려서..
설마 당신! 방송을 재미있게하려고
그 선장하고 짜고 이런일 하는거아니야?
마.. 말도 안돼!
뭐.. 괜찮을꺼야
란의 아빠가 눈치채고 데리러 와줄테니까..
저 집안에서 기다리자
최고군요! 이 좁쌀주는..
예.. 그술은 내일 추리대결에서 힘내시라고 준비한
오래된술입니다
잘 풀어내 주세요.. 모리탐정 카네시로 효우고(63, 군수)
어떤 결말이 되든..
전 각오하고 있으니까요..
그런데 늦네요..헤이지군이랑 따님들..
뭘요~ 걱정할것 없어요
그래봐야 결전전야에 저하고 얼굴을 마주시고싶지않을 뿐이에요
소심하긴 짝이없어...!
뭐~ 애들은 냅두고
이쪽은 아침까지 계속마시고 힘내버리죠!
좁쌀주 한가득이요! 하하하
뭔가 위험하지않을까.. 우리..
그래..
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
차회예고
호.. 이거 재미있군..
봐봐라 이 그릇..
누가 재떨이 대신으로 썼던 모양인데
담배종류는 제각각이고..
거기다가 바닥에 담아둔 물은..
아직 마르지 않았어!
한명이나 두명이 아닐지도 모르겠군
지옥의 사자라는건 말이야..
NEXT 코난
고도의 공주와 용궁성 (추구편)
명탐정 코난은
일본 가스협회와
이하의 스폰서 제공으로
보내드렸습니다
NEXT 코난의 힌트!
자동 조정기.
차회는 수수께끼 또 수수께끼!
그런건 나한테 맡겨둬
말을 그렇게해도 꽤 고생하고있는거 같은데?