'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
무인도와 바다의 밑
코난과 헤이지의 추리가 폭발!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
TV의 동서 추리 대결이라는 기획으로
오키나와로 온 핫토리 헤이지와 우리들
수수께끼의 시체와 기묘한 말이
발견됐다는 무인도에
TV 스태프와 함께 사전 답사를 갔지만
거기서 여자 스태프인 타이라 요시에상이
수수께끼같은 말과 함께 살해당하고
타고 왔던 배가 선장과 함께
그 모습을 감추고 말았다!
孤島の姬と龍宮城(追求編)
외딴 섬의 공주와 용궁성(추구편)
뭐? 닻이라고?
타이라상이 잠수하던 바다 밑에
정말 그런게 있었어?
쇠사슬이 끊어져 밑에서 녹슬어있던
배의 닻이 말이에요
그거, 1년 전에 여기서 죽은 사람의
배에 있던 닻 아니야?
맞아, 맞아! 배로 이 섬에 도착해서
이 집 안에서 태풍이 지나가길 기다렸지만
닻의 쇠사슬이 끊겨서
배만 떠내려가 버린 거야
아니, 틀렸어
닻에는 조개나 해초가 달라붙어 있었으니까
바다 속에 가라앉은 뒤 4~5년도 더 지난 거야
4~5년...
그러고보니 그 전쯤이었지?
군수님 댁에서 그 사건이 잇달아 일어났던 거
뭐예요, 그 사건이라뇨?
처음엔 5년 전,
이케마 노부로(24) / 스태프
군수님의 외동딸인
미야코 아가씨가 유괴당했었어
그 1년 후 이번엔 동장님 집에
강도단이 침입해서
가보인 금병풍을 도둑맞았지
범인의 전화를 받은
동장님이나 집사의 이야기로는
유괴범도 강도범도 동일 집단이라더군
그래서, 그 범인은요?
아가씨의 몸값도
병풍값도
쿠메 요시츠구(25) / 스태프
동장님이 고집을 부리셔서
범인을 잡지 못하고 끝나버렸어
쿠메 요시츠구(25) / 스태프
아가씨도 병풍도
행방불명이라는 이야기야
동장님한테 있어선
타케토미 마사오(43) / 방송국 디렉터
엎친 데 덮친 격이지
유괴 사건은 마침 사모님이 돌아가신 때였고
타케토미 마사오(43) / 방송국 디렉터
강도단에 가정부가 한 명 살해당해서
집사는 무서워서
일을 그만 두었다는 것 같고
동장님은 몸값을 아낀 냉혈한이라며
남들 입방아에 오른데다
자기가 소유하고 있던 이 무인도에서
굶어죽은 남자 시체와
기둥에 새겨진 묘한 말이 발견됐고
거기다 또 이번엔
이 살인 사건 이 일어났어
정말 지옥의 심부름꾼에게 찍힌 게
아닐까하는 생각이 든단 말이야
저, 분명히 그 기둥에 써있던 말은
공주 잠자는 건 갑이고 을이 아니다
였지?
그 공주란 유괴당한 아가씨를 말하는 거 아닐까?
그럼 그 아가씨는 이미 살해당했고
이 섬 어디엔가 묻혀있다는 뜻?
그래! 저승의 사자가 되어
귀신으로 나타나서
타이라상의 목을...
저승의 사자로 벌벌 떨거면
다이토 미사히코(47) / 스태프
그 나이프를 써라
옛날 이야기로
여자는 마부이(=영혼)이
입을 통해 빠져나가지 않도록
시이구(=작은 칼) 입에 물었다고 하니까
그리고 호신용도 되니까
이거 재밌는데?
잘 보라구, 이 찻잔
누가 재떨이 대신으로 쓴 거 같아
담배 종류는 제각각이고
그리고 담뱃불을 끄기 위한
거기 담은 물이 아직 마르지 않았어
그러면 우리가 이 섬에 오기 전에...
정체를 알 수 없는 녀석들이 모여서
뭔가를 하고 있었겠군
한 두 사람이 아닐지도 모르지
여자 한 명을 죽이고
이 섬 어딘가에서 숨을 죽이고 있어
지옥의 심부름꾼이라는 녀석들이
이봐요, 진심이에요?
타이라상을 죽인 범인의 동료가
이 섬에 많이 숨어 있는 겁니까?
그럴 가능성도 있다고 말하는 거다
혹시 어디선가 노리고 있을지도 모르지
우리 전원의 영혼을 말야
그, 그런...
그럼 이미 이 집에 있을지도 몰라...
그건 아니에요!
다같이 아무도 없는 걸 확인했잖아요?
하지만 이 집은 곳곳에
창문이 깨져있었으니까
우리가 여기서 이야기하는 동안에
살짝 숨어드는 건, 간단하겠지
그럼 한 번 더 모두 나눠져서 살펴봅시다
그래. 여기 모여서 쫄아있어도
아무 소용없으니까
그럼 쿠메상과 이케마상과 다이토상은
2층을 부탁할게요
우리는 타케토미상과 1층을 조사할테니까요
그, 그렇구나
여자가 두 사람이나 있는데
남자가 너 하나라면
습격당했을 때 위험하니까
뭔 소리예요?
보호받는 건 당신 쪽이라고요...
헤에~ 그렇구나~
가라데를 말이야?
도대회에서 우승도 했어요
난 합기도 2단!
그, 그거 믿음직스러운데
범인이 나타나면 우리한테 맡기세요~
저 아저씨, 우리랑 같은 조에 넣길 잘했지?
어. 제일 약해보였으니까
그, 그럼 핫토리군...
여, 여기가 마지막 방이야
뜸들이지 말고 빨리 열어봐
역시 실패였을지도...
어이! 누구 있냐?
어~이
어쩐지...
아무도 없는 것 같은데
그래
근데 여긴 다른 방에 비하면 진짜 넓은데
아마도 군수 사모님 방이기 때문일 거야
봐. 두 분 사진도 장식돼 있고
과연 찌푸리고 찍었네(?)
뭐하냐, 헤이지?
뭐야, 사진 두 장이 들어있어
이건 뭐야?
젊은 여자랑 찍은 사진이 나왔어
설마 이 군수님, 바람핀 거 아냐?
아니야
그 사람이 군수님의 외동딸인
미야코 아가씨야
사모님을 닮아서
피부가 하얗고 성격도 좋아서
누가 데려갈건지가
섬 내의 화제였던 것 같아
설마 5년 전 단대(短大, 탄키대학교)
재학중에 유괴당해서
행방불명이 되다니 생각도 못했지만
당신 분명히 큐슈 방송국에서
왔다고 그랬는데
그것치고는 되게 잘 알잖아?
군수님 집에서 가정부를 하고 있던
마츠모토 요시코상과 나는 사촌남매라서 그래
곧잘 이야기를 들었었지
저, 그 가정부는 설마...
강도 사건 때 죽은...?
4년 전 그 사건으로 강도단의 한 명한테 말야
사촌 사이라면 스태프의 이케마군도
어머니가 군수 사모님과 자매라서
아가씨와는 사촌이라고 그랬어
저, 이 사진 뒤 찍힌 성은
본적이 없는데 어디 성이에요?
그건 성이 아니라 군수님의 집이야
큰 저택이고, 요시코상의 말로는
그 저택이 세워졌을 때
아직 어렸던 미야코 아가씨는
아주 즐거워했다더라구
성의 공주님이 된 것 같다고 말이야
성의...
공주님이라고요?
그럼 역시 기둥에 새겨져 있던 그 '공주'는...
아가씨를 말하는 것...?
이상한 말은 이 기둥에도 써있어
분명히 이거, 그 아가씨가 쓴 글씨 아닐까?
저 세 개.
정말이네. 기둥에 크레용 같은 걸로 써있어
제일 위가 '치요니'
그 12센치 정도 아래에 '카쨩'
그리고 맨 밑이 '나'야
'나'란 글자 옆에 무수히
선이 그려져 있는 걸로 봐서
아가씨가 어렸을 때 누구랑
키재기를 했던 흔적이겠지
뭐야...키재기였어? 놀래키긴...
그치만 '카쨩'이라니, 어머니를 말하는 거겠지?
*어머니 : おかあさん(오카아상)
아가씨인데도 서민적이라고 할까...
아니야, '카쨩'은 어머니를
말하는 게 아닌 거 같아
잘 봐. 지워졌지만 이 방 문에
같은 크레용으로 써져 있잖아
'엄마의 방'이라고
진짜네
그럼 누구지?
이 카쨩이랑 치요니라니...
글쎄
아가씨의 학교 친구가 아닐까?
아니에요. 왜냐면 아가씨가
이렇게 조그마했을 때
저런 큰 친구가 있을 리 없잖아요
건 그렇다
'카쨩'과 '치요니'라면 이 문에도 써져있어
건너편 방이 치요니의 방이고
이 방은 카쨩의 방
그것만이 아냐
글자 옆에 이상한 그림이 그려져 있어
카쨩 쪽에는 새가 그려져 있고
치요니 쪽에는 뱀장어 같은데
그치만 이렇게 어두운데서 보는
어린애 그림이라니...
으스스하다...
어쨌든 이런 무인도의 집에
방이 있다는 건
카쨩도 치요니도 아가씨와
항상 여기 왔었던 사람이란 거야
뭐, 구조선이 와서 건너편 섬으로 되돌아가면
군수님께 물어봐서
이 두 사람이 누구인지 들어야겠는데
이 살인사건하고 관계있을지도 모르니까
뭐야...지금 그 소리?
쿠메군 아닌가?
2층에서 무슨 일이 있는 거 아닐까?
설마, 범인이...!
젠장!
허접 번역 & 자막 (59th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
어이! 어떻게 된 거야?
범인 발견했어요?
잘못 짚었어
그 형씨가 갑자기 소릴 지르고
겁을 먹은 것 뿐이야
벽 커텐 뒤에 숨겨져 있던
이 그림을 보고서
그 그림 모델, 아가씨 아닌가요?
정말이네. 아까 그 사진이랑 똑같아
사모님이 그린 거 아닐까?
사모님은 그림을 잘 그렸다고
요시코상이 그랬으니까
요시코상?
아, 내 사촌이고 동장님 집에서
가정부를 하고 있었어
즉 여기에는 동장님 집과 관련된 사람이
4명씩이나 있다는 소리네
4명이라고?
응. 우리 어머니는 사모님의 여동생이었고
디렉터는 가정부와 사촌지간
저기 있는 쿠메는
초, 중, 고 아가씨랑 동급생
그리고 이 다이토상은
사모님과 소꿉친구라는 거 같으니...
소꿉친구?
작년에 어머니와 같이
사모님 성묘하러 갔을 때
이 아저씨도 왔었어
어머니가 물어봤더니 소꿉친구라고 대답했어
어머니는 기억 못한다고 했으니까
진짠지 아닌지는 모르는 일이지만
뭐 무리도 아니지
네 엄마와 사모님과는 나이차가 있으니까
그럼, 어머니가 사모님 동생이라면
형도 이 섬에 온 적이 있어요?
아니, 이 섬은 커녕 군수님 집에도
가본 적은 거의 없어
군수님은 큰 부자라 문턱이 높았으니까
아가씨를 본 것도 어렸을 때 잠깐뿐이고
그치만 어째서 아가씨 그림을 보고
쿠메상이 덜덜 떠는 거지?
글쎄. 아가씨 유령이라도 나왔다고
생각한 거 아닐까 모르겠네
아가씨는 벌써 살해당했다는
소문이 있으니까
그, 그러면 이 집에는 수상한 사람이
숨어있지 않은 것 같으니
모두 한 방에 모여 구조선이 오는 걸
기다리기로 하자
야, 아무래도 너무 늦는 거 같지 않냐?
뭐, 그 아저씨는 뺀질이니까
어차피 어디 아가씨랑
술이라도 마시고 있는 거 아닐까?
그 바보같은!
무슨 소리야?
혹시...
역시, 구조선이야!
살았다~
여기예요, 여기!
뭐야! 저 배, 이상해
불빛도 안 켜져 있고
배의 정박 방법도 엉망이야
잔인한 살해 방법이군
범인은 선장을 단단한 파이프 같은 걸로
몇 번씩이나 내리쳤어
이미 죽었다는 걸 알고서도 말이야
그, 그런...
그리고 선장을 배의 옆에 묶어서
저 글을 썼어
"나는 지옥의 심부름꾼이다"라고
이건 깊은 원한이 서린 녀석의 짓이야
하지만 대체 누가...
역시 있는 거야
이 섬과 바다에 우리 이외의 인간이
사람을 죽이고 즐거워하는
녀석들이 숨어있다고!
그건 그래
배가 이 잔교에 충돌했을 때
우린 전원 저 집 안에 있었어
배를 조종해서 왔던 범인이
이 근처에 숨어있다는 건
틀림없는 것 같아
자기를 지옥의 심부름꾼이라 부르는
이상한 범인이 말이야
아니에요. 그렇게 단정할 수는 없죠
코, 코난군!
지금 배 안을 보고 왔는데 조종석에
작은 TV 같은 기계가 있었어요
그 화면을 봤더니만
이 배, 잔교에서 바다를
빙 한 바퀴 돌기만 한 거 같았어요
그, 그래! 오토 파일럿이야!
그걸 사용하면 사람이 없어도...
그런데 꼬마야
바다에는 바닷물의 흐름이 있어서
아무리 오토 파일럿이라도 이렇게
정확히 잔교에 부딪치는 일은...
아니, 정확하지 않더라도 상관없죠
오토 파일럿이 조류로 받는 오차는
대략 50미터에서 100미터예요
섬의 이 해변에 살짝
스치게 닿도록 설정해 놓으면
섬 주변의 산호초를 따라
배를 잔교에 부딪치게 하는 건
가능하다구요
한 번 보세요
배 옆에 긁힌 자국이 나 있죠?
산호초를 우드득 깎으면서
배가 전진했다는 증거예요
즉 오토 파일럿을 사용하면 몇 시간 전에
이 잔교에서 배를 띄웠다고 해도
이 범행은 가능해요
섬 안에 계속 있던
우리도 가능하단 말이죠
그럼 설마...
우리 안에 범인이 있을지도
모른다는 소리야?
우리 네 명이 타이라상을 찾으러
배에서 나갔을 때
당신들도 우리 뒤를 쫓아
배에서 나왔지요?
그 때 가장 늦게까지
배에 남아 있던 사람이라면
범행은 가능하다고 할 수 있죠
그게 누구야?
난 아니야!
나도!
마지막에 배에서 나온 건 바로 나야
그, 그럼 설마 당신이...
하지만 내가 나간 뒤에
배로 살그머니 되돌아오는 건
누구라도 가능하겠지?
그리고 뭐 잊어버리지 않았어? 탐정 형씨!
타이라란 여자 때의 일을
그, 그래!
네가 그랬잖아
타이라상 옆에 있던 모래에 써있던 글
그 때 섬 바로 뒤에 있었던 우리가
글씨를 쓰는 건 무리라고
글자는 밀물에서 한창
빠져나가고 있는 파도의
바로 옆에 써있었으니까
타이라상을 발견하기 직전에 쓰지 않으면
파도로 지워져버린다고 분명히 말했었어
그, 그리고 타이라상 때도 선장 때도
써있던 문구는 똑같았으니까
동일범이지 않겠어?
그렇다면 우리 안에
범인이 있을 수가 없어
범인이 둘 이상이라면
같은 글자를 쓰기로
서로 신호를 주고받았다는 것도
생각할 수 있겠지만
그것도 범인의 속임수일지도 몰라
우리 안에 범인이 있는 듯이 꾸며서
분열을 시키려고 말이야
어쨌든 배도 돌아왔고
그래! 이야기는 건너편 섬에
가고 나서 하는 게 좋지 않겠어요?
아니. 선장을 내릴 때 나도 배 안을 봤는데
연료는 거의 다 떨어졌어
그것만이 아냐
무전기도 부서졌고
우리 짐도 모두 없어졌어
그렇다는 건 즉...
범인은 우리를 이 섬에 가두고
또 뭔가 저지르려는 걸지도 몰라
저, 저지르다니...
또 누굴...?
응. 살해당하고 싶지 않으면
아까 있었던 집 안에서
구조선을 기다리는 수밖에 없다는 거지
참나...구조선을 얼마나 기다려야 되는 거야?
글쎄말이야
그럼 헤이지, 우리도 먼저 가있을게
몸조심해
걱정 마
야, 쿠도. 이 사건 이상해
최초 피해자인 타이라상은
손을 가슴에 모아주고
눈도 감겨줬는데
두번째 희생자인 선장은 마구 때렸어
범인이 제각각 다른 사람일지도 모르지만
아무리 그래도 너무 달라
게다가 신경쓰이는 건
살해당하기 전의 선장과 타이라상의 행동이야
타이라상은 위험을 무릅쓰고
조류가 빠른 바다에 일부러 들어갔고
선장은 예정 시간이 아슬아슬할 때까지
배에서 섬 주변을 돌고 있었어
배 안에 해저 탐사기도 있었으니까
아마 바다 속을 찾아봤었나봐
아마도 우리가 바다 밑에서 본
닻에 붙어있었을
무언가를!
그보다도 쿠도,
우리가 아까 모였던 방의 의자 뒤
크레용으로 써져있던
어린애 글씨 말이지?
우리가 앉아있던
의자 뒤에는 '나'...고
란의 의자에는 '엄마'
하지만 내가 앉아있던 의자 뒤에는
'카이시로상'!
아가씨가 쓴 거지?
그럼 카이시로상은 아버지일텐데
왜 '아빠'라고 쓰지 않았을까?
글자가 써있던 의자는
그 세 개뿐이었는데...
게다가 아가씨와 키재기를 했던
카쨩과 치요니의 의자가
없었던 것도 좀 걸리는데...
방까지 있는데
의자가 없다는게 좀 이상해
카쨩과 치요니...
대체 누구일까?
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
- 차회예고 -
있다, 있어~ 전병이랑 과자다!
무슨 소리지?
- 차회예고 -
글쎄...
물 떨어지는 소리였던 것 같은데
- 차회예고 -
아, 싫어!
여기로 오고 있어!
- 차회예고 -
서, 설마...
지옥의 심부름꾼...?
Next Conan!
외딴 섬의 공주와 용궁성, 해결편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
성!
Next Conan`s HINT
다음편을 기대하세요
다음회는 드디어 해결편!
범인은 바로 너다!