'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
'앗'하고 놀랄 외딴 섬의 비밀!
추리 승부는 의외의 결말!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
TV의 동서 추리 대결이라는 기획으로
오키나와로 온 핫토리 헤이지와 우리들
수수께끼의 시체와 기묘한 말이
발견됐다는 무인도에
TV 스태프와 함께 사전 답사를 갔지만
거기서 여자 스태프인 타이라 요시에상이
수수께끼같은 말과 함께 살해당하고
타고 왔던 배가 선장과 함께
그 모습을 감추고 말았다!
할 수 없이 섬에 있는 군수님 별장에서
구조를 기다리고 있었는데
무슨 소리야?
호, 혹시...
역시, 구조선이야!
살았다~
뭐야! 저 배, 이상해
불빛도 안 켜져 있고
배의 정박 방법도 엉망이야
孤島の姬と龍宮城(解決編)
외딴 섬의 공주와 용궁성(해결편)
이런! 벌써 아침 5시잖아
어쩐지 배가 고프더라니
반나절 동안 아무 것도 못 먹었으니까
아, 목도 마르고
그럼 우리가 부엌에서 뭣 좀 가져올까요?
보존식이나 캔주스가 있을지도 모르니까
그렇구나
괜찮을까? 여자 둘이서만?
괜찮아
저 애들 솜씨가 좋은 모양이니
있다, 있어!
전병하고 과자야!
하지만 그런 걸 먹으면
더 목이 마를텐데...
안 먹는 것보다는 낫잖아?
방금 무슨 소리지?
글쎄, 물 떨어지는 소리 같았는데...
아, 싫어! 여기로 오고 있어!
서, 설마...
지옥의 심부름꾼...?
뭐하냐?
나이프랑 식칼 입에 물고서는.
헤이지...
그런 이야길 들은 뒤라서
혹시 지옥의 심부름꾼이 아닌가 했어
왜, 다이토상이 그랬잖아?
영혼을 빼앗기고 싶지 않으면
입에 칼을 물고 있으라고
그치만 헤이지 너도 그렇지!
왜 너 그렇게 젖었어?
아, 이거?
그 뒤 헤이지 형이 또 바다에 잠수했어
범인이 저 잔교에서 우리 짐을 버렸다면
휴대폰이 들어 있던 헤이지 형 가방이
그 근처 산호초에 걸려있을지도
모른다고 해서
그래서 찾았어? 가방.
아니, 물살에 떠내려간 것 같아
'카쨩'이다
이쪽 의자 밑에는 '치요니'라고 써있어
그럼 혹시...
그 '카쨩'은 가정부였던
마츠모토 요시코상을 말하는 거 아닐까?
맞아! 가정부(かせいふ, 카세에후)의
'카'자를 따서 '카쨩'이구나
가정부는 주로 부엌에 있고
그럼 이 '치요니'는...
어라? 희미하게 글씨가 남아있어
처음에 쓴 글씨를 지우고
그 위에 '치요니'라고 쓴 것 같아
흐릿해서 읽기 힘들지만
'도죠'상이 아닐까?
*도죠(どじょう) : 미꾸라지
그럼 그 문에 그려져 있던
치요니의 밑에 있는 그림이
미꾸라지였던 건가?
하지만 '치요니'하고
미꾸라지는 상관없잖아
'카쨩' 밑의 새 그림이 까마귀라면
관계가 있을지 몰라도
'카- 카-'하고 우니까
까마귀?
그치만, 그 새는 아가씨가
병풍 그림을 보고 그린 거 아닐까?
그럼 그건 백로야?
백로?
아까 디렉터 아저씨가 그랬어
4년 전 군수님이 도난당한 금병풍에는
백로가 그려져 있었다고
국보급으로 시가 2억엔이나 한다던데
까마귀, 백로, 미꾸라지...
젠장! 여기까지 나왔는데...!
호랑이는 오오사카, 매는 후쿠오카,
잉어는 히로시마
도미나 넙치는 용궁성일텐데 말야
용궁성?
그거다!
저기~ 역시 이상해, 코난군
나이 속이는 거 아냐?
그, 그럴 리는 없을 거라고 생각하는데
카즈하! 너 방금 뭐라고 그랬어?
응?
뭐라고 했냐고 물었잖아!
소, 속인 거 아니냐고...
헤이지?
코난군!
지금, 시간은 오전 6시 10분 전이야
타이라상을 발견한 후
벌써 12시간 이상 지났어
우리 추리가 맞는다면 아직 남아있을 거야!
그래, 그게 아직 그곳에!
아, 없다
젠장...역시 범인이 지워버렸나!
아니, 못 보고 그냥 지나쳤어
나의 이...작은 발자국을 말이야
그럼 그건 역시 트릭?
그래, 감쪽같이 속았어
하지만 어떻게 하지?
범인은 알았지만 증거가 없잖아
없다면 나오게 할 수 밖에 없지않아?
공주가 잠자는 이 숲으로 유인해내서
그래, 맞아. 그 공주는 벌써
울고 있을지도 모르지만
헤, 헤이지!
코난군!
정말...어디 갔었니?
걱정시키지 말라구!
뭐, 됐어. 덕분에 알았으니까
아, 알았다니?
설마...?
그래. 범인이 사용한 트릭도,
그 범인이 시치미를 떼고
우리 곁에 계속 있었다는 것도 말이야
이 안에 범인이 있어?
그게 누구야? 빨리 가르쳐줘~
그건 아직이야
누가 했는지는
이제 한 명씩 이야기 듣고나서
지목을 할 거야
먼저, 쿠메상~
당신부터예요
뭐, 조금만 물어보면 아는 거니까
좀만 참아요
다른 사람들은 기다리는 동안
질문받는 순서,
정해놓고요
어이...늦는 거 아닌가?
벌써 30분정도는 지났을텐데...
아마 곧 끝날 거예요
잠깐만 물어본다고 했으니까
이봐! 기다려! 어딜 가는 거야!
헤이지?
어이! 왜 그래?
어디에도 없어요. 그 자식, 도망쳤어요!
도망쳤다면...그럼 역시 범인은...
헤이지 형이 그런 소리를 해서 그렇잖아
"당신이 말하길 기다리다가
우라시마 타로가 돼버리겠다" 라고
*우라시마 타로 : 용궁에 간 옛이야기 주인공
할 수 없잖냐
아무리 물어도 대답을 안하는데
뭐, 아무튼 다같이 나누어서
쿠메상을 찾아봐요
바다에 들어가
자살이라도 하면 안되니까요
어이! 쿠메! / 어디 있어!
쿠메상!
이봐요~
허접 번역 & 자막 (64th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
뭘 그리 놀라요?
당신이 알려줬는데...
지옥의 심부름꾼에게
영혼을 빼앗기고 싶지 않으면
입에 작은 칼을 물고 있으라고
그렇죠, 다이토씨?
아저씨가 노렸던 쿠메상은
아직 집안에 있어요
깊이 잠들어 있지만요
그래서 옷을 빌려서
당신을 함정에 빠뜨린 거예요
타이라씨와 선장을 살해하고
쿠메상이 오길 기다리고 있던
당신을 말이에요
세 사람은 아가씨를 유괴하고
병풍을 훔쳐간 데다
가정부에까지 손을 댄
그 강도단이었죠?
이봐, 무슨 소리지?
쿠메를 찾다가 수상한 사람 그림자를
발견해서 말이지
범인으로 생각하고
잡으려고 했을 뿐이라고
게다가 나는,
타이라란 여자를 죽일 수 없었잖아?
그 여자 옆에 있던 모래 위 글씨는
조수가 빠진 직후에 적힌 거니까
그 때 섬 반대편 배 안에 있던 우린
쓸 수가 없다고
물론 그렇죠
바닷물이 빠지기 전에
모래에 글씨를 썼다면
파도에 지워져 버려서
남아있는 건 무리예요
그게 정말로...
조수가 빠져나가는 중이었다면요
농담마
너도 봤잖아?
그 여자 머리보다 1미터 위까지
모래가 젖어있던 걸
만조 때 바닷물이
거기까지 와있던 거라면
아무리 생각해봐도 썰물이잖아
그래, 그래요.
그렇게 해서 우리를 속인 거예요
사실은 그곳까지
바닷물은 오지도 않는데
모래가 젖어있던 탓에 만조 라인은
거기라고 착각해버린 거죠
그래요. 우리가 타이라상을 발견했을 때가
사실은 만조 때였지요
그러면 이야기는 간단하죠
물이 들어와도 파도가
닿을락말락한 부분에 글씨를 쓰고
그 다음은 그 옆에 타이라상을
누이기만 하면 되죠
그럼 지금 그 글자를
찾으러 가보지 않겠나?
벌써 그때로부터 반나절이 지났어
파도에 지워지지 않을 위치에
써져 있었다면
아직 글자는 모래 위에 남아있겠지
아뇨, 이젠 남아있지 않았어요
어차피 우리가 거길 떠난 사이
당신이 지웠겠죠
어이, 어이
하지만 내 발자국은 남아있었어요
헤이지형이 내 샌들하고
그 글자 사진을 찍을 때
난 바로 옆에 서있었는데
그 때의 발자국이
아직 지워지지 않았어요
하지만 꼬마야
모래는 온통 젖어 있었어
양동이를 사용한다고 해도
그렇게는...
양동이가 아니에요
우리가 타고 온 크루저죠
크루저가 일으킨 파도가
만조 때보다 더 높은 곳까지
모래사장을 적신 거죠
당신은 그걸 이용했을 뿐
선장이 돌아갈 시간 직전까지
섬 주위를 돌면서
그 물건을 찾는 걸 놓치지 않고 말이죠
뭐지? 그 '그 물건'이란 게
당연하잖아요
내가 바다 밑에서 발견한 닻
그 닻의 사슬에 매달려
가라앉아 있었을 '공주'예요
공주라고?
기둥의 글씨에 있었잖아요?
'공주 잠자는 건
갑이고 을이 아니다'라고
이것만 가지고는
뭔 소린지 모르겠지만...
우라시마 타로의 옛날 이야기와
이 섬이 '거북섬'이라는 것을
맞추어 보면 알 수 있어요
갑(甲)은 거북이의 등껍질,
을(乙)은 용궁성에 있는 오토히메.
*오토히메(乙姬) : 용궁에 산다는 미녀
그러니까 공주는 바다 속이 아니라
거북이의 등껍질,
즉 이 섬의 숲속에 있다는 뜻이에요
'공주'는 강도 그룹이 정한 은어.
바다에 가라앉혀 놨는데
1년 전의 태풍으로 여기까지 밀려올라온
이 금병풍을 말하는 거죠
훔친 뒤 숨길 장소가 없어
곤란을 겪던 강도단이
밀폐한 이 케이스에 넣고
보트에 묶고나서
닻으로 아무도 잠수하지 않는
이 바다에 가라앉히고
사람들의 관심이
잠잠해지는 걸 기다렸겠죠
그런데 1년 전에 굉장한 태풍이
지나간 뒤에
보트가 섬으로
밀려 올라와 버렸을테죠
동료 중 한 사람이 상태를 보러 왔지만
계속 불어오는 태풍으로
타고 온 배가 떠내려가
섬에 갇혀버리게 되었어요
섬에서 동료들을 위해
병풍의 소재를 알리는
그 글귀를 적은 거예요
그런데 그 글귀의 의미를 눈치챈 당신은
이 섬의 수수께끼를 푸는
'명탐정 동서대결'이란 이 프로를 알고서
강도들에게 복수할 것을 생각한거죠
강도 일당이 아직
병풍을 발견하지 못했다면
프로그램 스태프로 잠입해 올
가능성이 높으니까요
하, 하지만 어떻게 그 일당을 식별하지?
'우라시마 타로'예요
왜, 아저씨가 그랬잖아요
우라시마 타로가 된 것 같다고
그 말을 듣고 바로
그 글의 의미를 아는 건
바다에 병풍을 가라앉힌
강도들뿐이겠죠?
그 힌트로 숲속으로 찾으러 온
타이라상을 살해했죠?
아까 나한테 했던 것처럼
분명 재밌는 추리지만
그 범행이라면
내가 아니라도 할 수 있잖아
아뇨, 일을 저지른 건 당신이에요
참혹하게 살해당했던 선장과 달리
타이라상은 손이 가슴에 모아져 있었어요
그건 범인이 알고 있었다는 증거죠
타이라상의 정체가
5년 전에 유괴당한 군수님 딸,
미야코 아가씨였다는 것을요
즉 그 유괴는 연극이고
아가씨 자신도 강도 일당 중
한 명이었다는 거죠
내가 그걸 눈치챈 건
강도 일당이 그 병풍을 가리켜
'공주'라고 한 이유와
아가씨가 어렸을 때 그 집 안에 쓴
'치요니'와 '카쨩'의 의미를 알았을 때예요
이건 모두 일본의 성과
관련지어 붙인 별명이죠
병풍인 '공주'는 백로성이라고 불리는
히메지성의 '히메'!
*히메(ひめ) : 공주
'카쨩'의 '카'는 까마귀.
까마귀성이라 불리고 있는 마츠모토성.
즉 마츠모토 요시코상을 말하는 거죠
그리고 '치요니'는 치요다성이라는
별명을 가지고 있는 에도성.
에도성은 동쪽(東)에 있는
커다란(大) 성이에요
그렇죠?
군수님 댁에서 집사로 일했던...
다이토(大東)씨?
뭐, 아가씨는 처음에 당신을
에도성(에도죠)의 '에'를 떼고
도죠상이라고 불렀던 것 같지만요
당신이 집사라는 걸 알았던 건
의자에 앉지 않고
계속 입구에 서 있던 것과
방은 있는데 당신의 의자가
부엌에만 있었던 것
그리고 재떨이를 찾으려고
불쑥 찬장을 열었을 때예요
당신은 처음부터 그 집안에
재떨이가 없다는 것을
알고 있었던 것 아닐까 하고요
그 때 담배꽁초가 들어있는 찻잔도
당신이 준비한 거죠?
복수범의 짓인 것처럼
보이게하기 위해서요
아마 당신은 이 자리를 대충 피한 뒤
미처 죽이지 못한 쿠메상을
나중에 죽일 생각이겠지만
그건 무리예요
당신이 지금 가지고 있는 밧줄과
아가씨의 목에 난 밧줄 자국이
아주 정확히 일치할 테니까요
근데 한 가지만은 잘 모르겠군요
쿠메상이 죽었을 터인
아가씨 그림에 놀라는 것을 보고
알아챘다는 건 이해가 가는데
어떻게 선장이
강도 일당이라는 걸 알았죠?
선장이 섬 주위를 돌 것을
예상하고 있지 않았으면
이 속임수는...
잊을 리가 없지요
그 선장은 4년 전 강도 사건에서
내가 유일하게 목격한 범인.
아내가 되었을 소중한 사람을 죽인
증오하는 상대니까요
그럼 가정부인 마츠모토상은...
그래, 약혼했었습니다
그녀의 원수를 갚기 위해서
주인님께 휴가를 얻고
모습과 말투를 바꾸면서까지
강도집단을 쫓고 있었습니다만
설마 아가씨가
그 중 한 명이었을 줄은...
그럼 모르셨어요?
모습이 바뀌어서 눈치채지 못했어
그 여자가 그 한 마디를
중얼거리기 전까지는
미안해요, 치요니...
아가씨의 시체를 앞에 두고
이제 겨우 안 듯한 느낌이 들었어
그 유괴 사건은 어머니를 잃고
아가씨가 진짜 아버지가 아닌
주인님의 애정을 시험하기 위해서였다고
몸값을 안내고 버티던
주인님에게 반발해서
주인님이 소중히 하시던
병풍을 훔쳐간 게 아닐까하고
그럼 역시 아가씨는
부인이 데리고 들어온 아이였나요?
그래. 지금 생각하면
사건에 아가씨가 연관돼 있다는 걸
주인님은 깨닫고 계셨는지도 모릅니다
휴가를 얻을 때 이렇게 말씀하셨으니까
이렇게 된 건 아마 내 탓일거야
그러니까 원망은 나한테 하고
사건을 쫓는 일은 그만두어 주지 않겠나?
역시 이 사건은 주인님 말씀대로
열어선 안되는
*타마테바코였을지도 모르겠군요
*우라시마 타로가 용궁에서 가져온 보물상자
그의 마음을 대변하는 것과 같이
금병풍이 슬프게 그를 지켜보고 있었다
오랫동안 밀봉되어 있다가
갑자기 공기와 닿아 산화한 때문으로
흘러 내렸던 그림물감이...
마치 눈물처럼...
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
뭐야~? 사건을 해결해 버렸다고?!
정말이야, 너?
네. 아저씨가 술 마시고
기분좋게 자고 있던 사이에요
그, 그, 그럼 내 TV 출연은? 출연료는?
내가 알아요?
그럼 네가 뭐라도 새로 만들어!
무전취식이든 뭐든 좋아!
멋진 건수 하나!
이봐요...
그거, 받아들입니다!
오~ 모리 탐정!
12그릇째에 손이 미칩니다!
명탐정 많이 먹기 대결이네...
너네 저거 하러 오키나와에 간 거냐?
뭐, 그야...
그럴 턱이 있나...
- 차회예고 -
어쩌지? 빨리 누구한테 알려야해
휴대폰! 휴대폰!
- 차회예고 -
내 폰!
란 누나가 없어졌어?
- 차회예고 -
어이! 대답해!
란!
- 차회예고 -
끄, 끊겼어
Next Conan!
사랑과 결단의 스매시, 전편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
메일!
Next Conan`s HINT
다음편을 기대하세요
다음회의 무대는 ???
아침 산기슭에서 테니스 대회!
다음편을 기대하세요
아, 그냐...