'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
불꽃 나라 쿠마모토 테니스 대회!
휴대폰 문자! 란이 큰 위험에!
단하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
지금 우리는 쿠마모토로 가는
비행기 안에 있다
겐타가 상으로 받은
테니스 대회에 참가하기 위해서다
보호자로 란과 아저씨,
그리고 자기 돈으로 따라온 소노코다
역시 스즈키 재벌집 따님이란 말야
그리고 이번엔 한 사람 더
보기드문 인물이.
무슨 할 말 있어?
아냐, 없어
그래?
그냥, 평소대로라면
이런 건 흥미없다며 패스하면서
이번엔 어떻게 된 걸까~하고
아니
별 뜻은 없어
박사님이 '가끔씩은 다녀오렴'하고
귀찮게 구시니까
게다가,
네 옆에 없으면
보호받을 수가 없잖아?
농담이야
참나!
愛と決斷のスマッシュ
사랑과 결단의 스매시(전편)
[쿠마모토 공항]
제 1 회 '불꽃 나라' 컵 자선 테니스 대회
다 왔다!
큐슈다!
쿠마모토다!
소주다~
란네 아버진 하나도 안 변하셨네
아빠, 빨리 렌트카 빌려서
호텔로 가요
어, 어이~ 잠깐만~
오늘 있을 불꽃나라 컵
자선 테니스 대회 준결승입니다
아! 마부시 쿄오헤이다!
정말이에요!
멋있다~
아직 멀었군, 꼬마님들
정말 멋있다고 말하려면
역시 쿠마모토 출신의
타치카와 마사토와 영국의...
마사토님~♡
근데 우리가 저런 녀석하고
붙지는 않겠지?
무슨 소리예요, 겐타군?
우리가 참가하는 건 쥬니어 대회고
저 사람들은 프로 선수라구요
저런 사람들이랑 대결할 리가 없잖아요?
에? 그런 거였어?
그래, 겐타군!
뭐야...실망이다...
기대했었는데...
[쿠마모토성 니노마루 공원]
넓어서 기분 좋아
그나저나 팔팔하네, 저 애들은
정말! 오자마자 트레이닝이라니
애들은 젊어서 좋겠다
무슨 할머니 같은 소릴 하고 있냐?
좀만 쉬자
무슨 소립니까? 시합은 내일이라구요!
우리는 이기기 위해서
쿠마모토까지 왔으니까요!
그래도, 모리 아저씨가 없어
진짜네. 하이바라상도 없어
뭐, 가있을 데는 상상이 가지만
겨자 연근에 그득한 생선회, 소주!
쿠마모토로군, 쿠마모토야~
더 이상 못 뛰겠어
그럼 5분 휴식합시다
겨우 5분?
진심이야?
당연하죠
저, 미츠히코군.
모처럼 쿠마모토까지 왔으니까
트레이닝은 이 정도로 해두고
주변 좀 둘러보자
찬성, 찬성~!
나 배고파
미츠히코군, 그리고 지금 무리해서
다치기라도 하면
아무 소용없잖니
하지만, 란상!
이기고 지는 데 연연하는 것도
이해하지만
참가하는 데 의의가 있다는 말,
들어본 적 없어?
결과에 상관하지 않고
자기들이 할 수 있는 걸
제각각 열심히 노력하는 게
중요한 거 아닐까?
알겠어요
아싸~ 장어구이 먹으러 가자~
무슨 말씀이에요? 쿠마모토라고 하면
돼지뼈 라면이라구요!
란,
넌 좋은 엄마가 되겠다
쿠마모토성
수전사 공원
왜 그래, 소노코?
봐, 이런 게 떨어져 있었어
휴대폰이잖아?
빨리 주인찾아 갖다줘야겠네
으아! 진동왔다!
문자?
그런 거 같아
봐버릴까?
안돼, 멋대로 남의 문자를...
괜찮아, 괜찮아~
주인한테 온 걸지도 모르잖아
그만해~
"소노코, 만나고 싶어!" 라는데?
멋진 러브 메일~
왜 빨개지고 그러니?
저기, 왜 그래, 소노코 누나?
저기~
아아~ 암 것두 아냐, 암 것두!
어린애하곤 관계 없는 거야
나도 모른다?
딴 사람 문자 맘대로 봐서
경찰관 아저씨한테 혼나도?
상관마라!
저 쪽에서 애들이 기다린다구
자! 가라, 가!
그치만 어쨌든 얼른
파출소나 어디에 맡겨야...
뭔 소리야~
이건 내일 우리가 직접
이 문자 보낸 남자한테 전해줘야지
그치만 내일 테니스 대회가...
괜찮아!
봐! 이 현민 종합 운동 공원은
테니스 대회장이잖아
아, 그러네
그치? 그러니까 좀만 우리가
갖고 있어도 괜찮을거야~
그렇네
결정! 내일은 테니스와
사랑의 행방까지 두 배닷~(?)
드디어 내일이야
괜찮아?
응, 물론이지
반드시 해내겠어
이제 곧 제 1 회 불꽃나라 컵
자선 테니스 대회,
쥬니어부의 대회가 있겠습니다
게임에 임하기 전에
선수 및 관전하시는 모든 분들께
대회 위원장을 맡은
나리마스 켄조(60) / 국회의원
저 나리마스 켄조가 인사 말씀 드리겠습니다
이번의 오해에 대하여
저 나리마스 켄조,
걱정을 끼쳐드려 지대한 폐를...
뭐야, 저 아저씨?
테니스랑 전혀 상관없는 말씀을
하고 계시네요
근데 저 사람, 어디에서 본 것 같은데...
TV에서 봤겠지
나리마스 켄조.
쿠마모토 선출의 국회의원으로,
최근까지 비리 사건으로 떠들썩했으니까
들은 적 있어요
이전에 사에키란 비서가
전부 죄를 뒤집어 쓰고 자살했지요?
그래서 세간의 평판을 되찾기 위해서
이 대회의 스폰서를 떠맡고 나섰다,
뻔한 이야기네
소년탐정단 : 2 / 꼬마 클럽 : 1
간바즈 : 0 / 소년탐정단 : 2
소년탐정단 : 2 / 카시와 소년단 : 1
타쿠미 클럽 : 0 / 소년탐정단 : 2
해냈어요!
정말~ 못 믿겠어
전부 내 덕이지!
모두, 수고했어
하이바라상, 봤어?
그럼. 다들 잘하는데
다음은 준결승이에요! 여기까지 왔다면
소년탐정단, 대승리~
란하고 소노코는?
글쎄. 아까 둘이서 살금살금 어딘가로 갔어
그래?
카페, 아스리트
주인인 것 같은 사람은 안 보여
문자 보내볼까?
그만둬, 소노코
농담, 농담~
그치만, 어쩐지 들뜨는데?
너, 너무 긴장해서 화장실 가고 싶어졌다...
미안, 란. 잠깐 갔다올게
정말~
늦네, 소노코
그 녀석은 반대했으니까
그러니까 더더욱 확실히 만나서
이야기하기로 했잖아
하지만 소노코가 안 오면...
그럴 때는 계획대로
그 녀석이 성공하길 밖에서 기다렸다가
같이 튀면 돼
어쨌든 그 남자를 죽일 기회는
오늘 밖에 없으니까
어쩌지? 빨리 누구한테 알려야 해!
휴대폰! 휴대폰! 내 휴대폰!
우리 이야길 들었구나
도이 아키라(25) / 직공마미야 히데키(25) / 직공
어이! 저거 소노코 휴대폰 아닌가?
틀림없군. 소노코 꺼야
어떻게 네가 갖고 있지?
치, 친구가 주워서...돌려주려고 해서...
소노코, 떨어뜨렸던 건가?
그럼 우리 문자를 못 봤을지도...
어느 쪽이든 이대로 돌려보내진 못해
뭐야, 와 있었어?
근데, 어쩌지? 이 아이...
아키라 말대로 이대로 놔둘 순 없어
우선 공장으로 옮기자
어. 그래
허접 번역 & 자막 (65th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
뭐? 란이...란 누나가 없어졌다고?
그래. 내가 잠깐 화장실 갔다온 사이
호텔에 가서 자고 있는 거 아닐까?
그게...전화해 봤는데 아직 안돌아왔대
어떻게 된 걸까?
걱정되네요
휴대폰에 전화 걸어봤어?
란 누나한테.
응. 근데 신호만 가고 아무도 안 받아
혹시 매너모드로 해놔서 못느끼든지
아니면...
아니면 받을 상황이 아니라든지
그게 사고인지 사건인지는
잘 모르겠지만
어디지, 여긴?
대체 난 어떻게...
우리 이야길 들었구나
어이! 저거 소노코 휴대폰 아닌가?
틀림없군. 소노코 꺼야
어떻게 네가 갖고 있지?
어느 쪽이든 이대로 돌려보내진 못해
설마 나...
혹시 유괴라든가...?
설마...
어이, 얘들아~
뭐야? 풀죽은 얼굴로~
그럼 전부다 졌구나?
아, 아니요. 그게 아니구요...
란상이...
유괴당했을지도 몰라요
뭐...뭐라고!
있다!
잠깐 기다려봐!
유괴란 건 확실한 거냐?
그 근처에서 길을 잃은 거 아니냐?
그치만 폰에 전화해도 안 받고...
호텔에는 가지 않았대요
하지만 그것만으론...
란한테서다!
거봐라. 걱정시키긴...
여보세요! 야, 란! 지금 어디에...
미안, 소노코...나, 유괴당한 거 같아
역시 유괴였어?
뭐?
잠깐 줘봐!
여보세요! 란 누나!
코난군!
거기가 어딘지 알아?
어디...라니...
인기척없는 어떤 곳...로커룸 같은데...
그럼 창문으로 밖이 안 보여?
뭔가 그 곳의 단서가 될 만한 물건이...
아무거나 좋아!
알았어. 잠깐만
어때, 란 누나?
해바라기.
그래. 해바라기가 가득 피어있어
다른 건?
해바라기 건너편에
사용되지 않는 건물이 있고
간판이...
그 간판에 뭐라고 써있어?
에...그러니까...
히루코마치.
'히루코마치'라고 써있어
피를 빨아먹는 '히루(蛭, 거머리)'에
아이(子供, 코도모)의 '코(子)'야
알았어. '히루코마치'란 말이지?
그리고 범인에 대해선데...
범인은 소노코상한테
문자를 보낸 사람들이야
소노코한테 문자를 보낸 녀석이 범인?
그보다 코난군, 잘 들어
그 사람들이 그랬는데
오늘 누군가를 죽인다...
어이, 란! 나다! 들리냐!
어이! 대답을 해!
란!
끄, 끊어졌어...
그럼 혹시 범인한테...
어쩌지?
경찰한테 알려졌을지도 모르겠군
역시 관두는 게 낫지 않을...
아니, 방해하진 못할 거야
절대로!
오래 기다리셨습니다
전 쿠마모토 현경의 타마나라고 합니다
타마나 경감 / 쿠마모토현 경찰
이쪽은 카토 순사부장.
카토 순사부장 / 쿠마모토현 경찰
안녕하세요
신세지게 되었습니다
전 모리 코고로라고 합니다
아니, 성함은 익히 들었습니다
뭐, 그 정도로 해두시고...
물론 걱정이야 되시겠지만
메구레 경감한테서도 연락이 왔으니
아무쪼록 조사는 모두
저희에게 맡겨 주십쇼
아니, 하지만...
모리상
기분 나쁘시겠지만, 지금 당신이
냉정한 판단을 내릴 수 있으리라고는
생각치 않습니다
이건 따님의 생명이 걸린 문제입니다
지금은 참아주세요
알겠습니다
이해해 주셔서 감사합니다
그러면 현재의 상황입니다만
네
도 운동 공원 내의 탐문 결과
피해자라고 생각되는 여성을
남자 두 명이 옆에 끼고 데리고 갔다는
목격 정보가 있었습니다
그거다!
그리고 피해자가 전화로 말했다는
히루코마치 말입니다만
현재 쿠마모토현 내에는
히루코마치란 마을 이름은
존재하지 않습니다
진짜요?
대체 어떻게 된 거지?
죄송해요...아저씨...
제가...제가...그 휴대폰을
줍지만 않았어도...
신경쓸 것 없다, 네 탓이 아니야
나쁜 건 유괴범이야
테니스할 때가 아니군
역시 테니스는 기권할 수 밖에 없겠어
응...란상 걱정되고...
전 그렇게 생각하지 않아요
란상이 그랬잖아요
참가하는 것에 의의가 있다고
우릴 많이 응원해 주셨잖아요
그런데 여기서 기권해서
어쩌겠다는 거예요?
저도 물론 란상이 걱정돼요
하지만 저희가 여기 있대도
어떻게 되는 게 아니잖아요
그것보다는 란상이 돌아왔을 때
우리의 우승컵을 보여드려서
기쁘게 해드리는게 훨씬 낫다고 생각해요
그치만...
그래
미츠히코 말대로 우리가 여기 있어도
아무 것도 못해
역시 나가자
네, 아저씨?
그렇구나. 경찰도 움직이고 있고
아직 경기가 남아있잖아
그럼 괜찮으니 나가거라
네. 열심히 할게요!
이렇게까지 말씀하시는데,
일단 나가볼까?
그럼 다같이 우승컵을
란상께 보여드리자구요
쿠도군, 사실은 나갈 생각 없지?
혼자서 그녈 찾으러 갈 생각이지?
응. 그럴 생각인 녀석들한테는 미안하지만
죄 많은 사람.
잠시 실례
아, 여보세요. 타마나입니다만
뭐? 그래서?
알았다. 그래주게
어떻게 된 겁니까?
혹시 란의 신변에 뭔가...
방금 현경에 직접 몸값을 요구하는
전화가 왔다고 합니다
뭣이?
지금 경찰서 사람이
전화의 녹음 테이프를 가지고
이쪽으로 오고 있습니다
감히 그딴 짓을 하다니...
잘도 우리 란을...!
절대 용서 못해!
대체 어떻게 된 일이야?
어째서 범인은 현경에 직접
협박 전화를...?
혹시 이건 단순한 유괴가 아닐지도!
그렇다면 대체 무슨 목적으로?
그러고보니 란의 전화의 마지막 말!
그 사람들이 그랬는데
오늘 누군가를 죽인다...
"오늘 누군가를 죽인다"...
혹시 란 녀석...!
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
- 차회예고 -
5천만엔은 도저히 무리야
아저씨...
- 차회예고 -
마음에 안드는 모양이지?
하이바라...
- 차회예고 -
단순한 유괴가 아니라고 생각하고 있지?
크, 큰일이야!
- 차회예고 -
코난 녀석, 아무데도 없어!
그러고보니 하이바라상도...
- 차회예고 -
하이바라상도?
혹시 둘이서 란상을 찾으러 간게...
Next Conan!
사랑과 결단의 스매시, 후편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
표창식!
다음편을 기대하세요
다음회는 란을 구해라!
소노코, 나 범인을 알아버렸어!
다음편을 기대하세요
범인이랑 같이 있으니까 당연하지