'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
안이 깊숙하다구, 유괴 사건!
수수께끼 되풀이되어 동기가 보였다!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
우리는 쿠마모토에서 치뤄지는
테니스 대회에 참가하게 되었다
대회장 근처에서 휴대폰을 주운
란과 소노코는
그 주인에게 돌려주러 갔다
허나 거기서 란이 누군가에게
유괴되어버렸다!
愛と決斷のスマッシュ(後編)
사랑과 결단의 스매시(후편)
우리는 모리 란이란
젊은 여자를 유괴했다
구하고 싶다면
몸값 5천만엔을 준비해라
그걸 가지고 3시에 출항하는
아마쿠사 펄 라인의 유람선에 타라
거기서 다시 연락하지
제기랄...!
5천만엔은 도저히 무리야
게다가 3시까지라니...
앞으로 2시간 밖에 없잖아
아저씨...
모리상, 그거 말입니다만
모리상의 이름을 듣고
이곳의 유력자가 협력을 말해왔습니다
그거 감사하군요
그럼 교환 장소에 가는 것 말인데요,(?)
그 돈은 제가 갖고 가겠습니다
하지만 그건...
부탁이오! 하게 해주시오!
여기서 아무 것도 안하고
가만히 기다리고 있을 수가 없어요
알겠습니다
하지만 부디 성급한 행동은 말고
저희 지시에 따라 주세요
알겠습니다
마음에 안드는 모양이지?
하이바라...
단순한 유괴 사건이
아니라고 생각하고 있지?
응
범인은 어째서 직접 경찰에
협박 전화를 걸어온 걸까?
범인으로서는, 되도록 경찰하고는
접촉하려 하지 않는다고 생각하는 게
보통이니까
게다가 몸값을 교환할 때까지
2시간이나 있어
마치 수사원을 준비시키길
기다리는 것처럼
그래
그리고 하나 더
전화에서 란이 말한 마지막 말
그 사람들이 그랬는데
오늘 누군가를 죽인다...
그, 그럼...
몸값 요구는 눈속임이고
살인 계획이 흘러나가지 않도록
란을 유괴했을 가능성도 있어
그렇다면 몸값을 치르더라도
그녀가 풀려날지 어떨지
어. 그런데 범인들은
그 장소에서 란의 입을 막으면
간단할텐데
일부러 유괴를 했어
이대로 풀려날 가능성이
없는 건 아니야
그러네
어쨌든 란이 감금당한 장소를
찾는 게 먼저야
그럼 모든 게 분명해지지
응
크, 큰일이다!
코난 녀석, 아무 데도 없어!
그러고보니 하이바라상도...
하이바라상도?
정말! 이제 준결승이 시작될텐데
혹시...
혹시 둘이서 란상을 찾으러 간게...
틀렸어!
범인의 단서는 안 남아있고
히루코마치는 아무도 모른다고 하고
제길!
인터넷으로 검색해서 몇 개 찾았는데
전부 다 멀어서
우리가 찾는 건 아닐거야
응. 란이 납치당하고 나서
전화를 걸어올 때까지 약 한 시간
차로 이동했다고 하면
반경 40km 전후
그 거리에 히루코마치가 없단 건
아마 읽는 법이 다르다든가
개인 인명일 거야
하이바라는 그 거리에 해당하는
마을 이름을 조사해줘
난 전화번호부로
인명을 전부 볼 테니까
야, 너희들!
찾았잖아
너네, 시합은?
너무해! 우리도 란상을
걱정하고 있단 말이야
우릴 무시하지 말라구
호텔에서 소노코상도 울고 있었어요
그거다!
란...란...
받아, 제발!
뭐야! 란은 탐정의 딸이잖아!
란?
뭐야, 코난군...
소노코 누나, 그 때 주웠던 휴대폰 말인데
문자에 뭐 알아낸 거 없어?
아, 그러고보니
약속 장소인 카페로 가기 직전
또 문자가 왔었어
그걸 빨랑 말해, 빨랑
그래서 내용은?
그게...이상해
소노코, 만약 못 올 거 같으면
오늘 그 사람의 기일은
너 혼자 향을 올려줘
요코마치의 공장 뒤에 핀
해바라기를 바쳐서
...라는 문자였어
해바라기 건너편에 간판이...
요코마치다!
있다! '히루'의 말을 바꿔서
요코마치 진료소!
찾았어!
코난군! 왜 그래?
얘! 얘!
뭐야, 말도 없이 끊어버리고!
그러고보니!
란이 봤다던 해바라기가...
큰일이야!
기다려라, 란
도이 아키라(25) / 직공
자, 드디어 결승전입니다!
제1회 대회를 우승하는 건
타치카와 마사토인가,
아니면 신인 마부치 쿄헤이인가?
양 선수, 지금 굳세게 악수했습니다
철저히 cool한 타치카와 마사토
타치카와 마사토(25) / 테니스 선수
맞서는 투쟁심 가득한 마부치 쿄헤이
마부치 쿄헤이(25) / 테니스 선수
제1회 대회에 어울리게
이 지역 출신자끼리의 결승전이 되었습니다
움직이지 마!
얌전히 안있으면...이, 이거라구!
마미야 히데키(25) / 직공
태워줘서 고맙습니다!
그래, 조심하거라
있다! 해바라기 밭!
좋아! 소년탐정단 출격이다!
이겨, 이겨야 해!
소년탐정단 등장!
괜찮아, 란 누나?
고마워, 코난군
다행이다
무사해서 다행이에요
기다렸죠?
모두들 고마워
아, 근데 큰일이야
이 사람들 '그 남자를 죽일 기회는
오늘뿐이니까'라고 말했었어
얼른 경찰에 연락해야 돼
오늘뿐이라구?
뭐, 뭐야!
히데키 너...
이런 여자한테...!
젠장!
복수닷!
좋아, 다음은 맡겨둬
얌전히 있으세요
한 건 해결이군
아, 네
뭐? 정말인가?
알았다, 그리로 가지
모리상, 이제 배에 탈 필요가
없어졌습니다
경찰 아저씨들...늦네...
그렇네요
그런데 형들, 누굴 죽일 계획이었지?
말하고 싶지 않다면 내가 말해볼까?
오늘 밖에 죽일 기회가 없단 건
오늘 대회에 관계가 있는 인물이야
TV 중계도 보고 있었으니 말이지
여기 지도를 조사할 때는 몰랐는데
차에 태워준 사람이 그랬어
이 철공소는 테니스 대회의 주최자,
나리마스 켄조상의 소유였다고
혹시 형들 보스는
나리마스상인 거 아냐?
누, 누가 그런 녀석의 동료래?
바보! 말하지 마!
그럼 나리마스상을 살해할 계획이었구나
왜 그래요?
유괴당할 때 맞은 곳이 아파와서
괜찮아?
코난군! 범인은 한 명 더 있어
날 때린 사람!
소노코란 녀석 아니야?
남자였다고 생각해
정신을 잃을 때 다른 남자의
목소리가 났으니까
혹시 그 사람이 아직...
아직 나리마스상을
노리고 있단 말인가!
허접 번역 & 자막(66th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
뭐?
테니스 대회를 중지하고
나리마스상을 보호하라고?
응! 여기 있는 범인 말고
동료가 한 명 더 있는데
그 사람이 나리마스상의 목숨을
노리고 있어요!
자, 자, 잠깐만! 그럼 뭐야...
몸값이 목적인 유괴가 아니었던 거야?
그래요! 그치만 지금 자세히
이야기할 틈이 없으니까!
어쨌든 서두르지 않으면
나리마스상의 목숨이 위험해요!
알겠다. 나중에
확실히 설명해야 한다
타마나 형사님...
알겠습니다. 금방 수배하겠습니다
장난치지 마!
이 대회에는 내 정치 생명이 걸려있어
나리마스 켄조(60) / 국회의원
경찰 놈들의 지레짐작으로 중지는 못 시킨다!
하지만 선생님 목숨이...
시끄러워!
그것 때문에 비싼 돈 주고
이 녀석들을 쓰고 있는 게야
중지는 안 해!
이대로 속행이야!
이상하네요. 중지가 안 되는데요
어떻게 된 걸까?
야, 코난
나리마스상!
대단한 시합이네요
대회 주최자로서 어떻습니까?
아, 주최자로서 정말 황송하지요
누가 절 노리고 있는 것 같습니다만
그런 협박에 굴복할
나리마스 켄조가 아니다!
불초 이 나리마스,
쿠마모토 현민 여러분들을 위해서
이 한 몸 던질 각오가 되어있습니다
바보같은!
자, 자아...표창대에 올라 우승컵을
나리마스 켄조 대회 위원장으로부터
받게 되는 건
타치카와 마사토인가,
아님 마부치 쿄헤이인가!
어떡해, 코난?
유감이구만
이걸로 너희 수고도 물거품이 됐군
좋은 걸 가르쳐 주지
나리마스 녀석은 말야,
목숨이 노려고 있는 건
아무 것도 아냐
그 때문에 엄청 돈을 들여서
자기 주변을 지키 있으니까
그래
그냥 목숨을 노린다면
오늘이 아니래도 될 거야
실제 오늘만 해도
보디가드가 지켜주고 있잖아
그런데 란의 말로는
죽일 기회는 오늘 뿐이라고
했던 것 같아
어째서지?
어째서 오늘인 거야?
소노코상...
소노코상이란 사람이라면
멈출 수 있는 거 아닌가?
왜냐면 소노코상,
반대했었잖아요. 이 계획을.
설마 당신들, 실은 소노코상이
말려주길 바랬던 거 아녜요?
그래서 소노코상에게
그런 문자를...
닥쳐! 이건 그 사람의 복수야!
게다가 우리 중에서는 소노코가 제일
나리마스에게 당했다고!
그러니까 소노코를 위한 것이기도 하다구!
하지만 소노코상은 이제
잊으려고 했던 거 아닐지...
그래서 이 계획에 반대했던 거 아니에요?
저기
'그 사람'이라니,
자살한 나리마스상의 비서인
사에키상이란 사람 아닌가요?
역시 그렇군요
오늘은 사에키상의 기일이죠?
항상 모두가 성묘를 갔었죠?
소노코상이란 사람,
무덤에서 기다리는 거 아닐까요?
모두가 오는 걸.
이런 계획을 중지하고
모두가 오길 믿으며
기다리고 있는 거 아닐까요?
늦어
분명히 소노코라면
말릴 수 있었을지도 몰라
하지만 지금부터라면
시간에 맞춰 갈 수 없다구
어이, 히데키!
시합이 이만큼 진행됐으니까
바보 녀석!
뭐?
자, 이러나저러나 라스트 게임!
타치카와의 서비스로 스타트!
그래! 알았어!
범행이 오늘이 아니면 안되는 이유!
자, 자아...표창대에 올라 우승컵을
나리마스 켄조 대회 위원장으로부터
받게 되는 건
이 대회 중, 딱 한 순간만
보디가드가 나리마스상에게서 떨어지지
하지만 누구지?
누가 범인이야?
둘다 이 지역 출신
연령도 거의 비슷해
어느 쪽이야?
대체 어느 쪽인 거야!
제기랄...!
뭐야?
이건...!
찾았다...
범인은 이 사람이야!
헬리콥터다!
틀림없이 경찰일 거예요
란!
어이, 란!
무사하냐, 란!
괜찮아요. 무사해요!
미안해, 란! 무서웠지!
소노코!
근데, 당신들이 나리마스상을
죽이려는 이유는 알았지만
역시 납득이 안 되는데
너 같은 꼬마가
우리 기분을 알기나 하겠어?
어. 알고 싶다고도 생각 안해
사람이 사람을 죽이고 싶다고
생각하는 마음 따윈 말이야
제길...뭐야, 넌?
난 에도가와 코난
탐정이지
형사님! 빨리 테니스 대회장으로 가요!
다른 범인 한 명을 알았어요
뭐, 뭐라고?
얼른 가지 않으면 늦는다구요!
그럼 지금부터 우승자의 표창을
실시하겠습니다
우승 타치카와 마사토님
기념적인 제1회 불꽃나라 컵
자선 테니스 대회에서
귀하는 우수한 전적을 거두었습니다
여기서 우승을 축하하여
기념품을 드리겠습니다
타치카와상, 단상에 올라주세요
축하합니다
오랜만입니다, 나리마스상
어디서 만났을까?
10년 전에 당신의 공장에서
사에키상 밑에서 일하고 있던
타치카와입니다
10, 10년 전...? 사에키?
서, 설마 너...
겨우 생각해냈냐!
네녀석의 공장에서
급료도 충분히 못 받고 혹사당하던
타치카와 마사토라구!
움직이지 마!
네가 국회의원이 됐을 때
사에키상이 비서가 됐다고 해서
걱정했어
너, 사에키상한테 죄를
모두 뒤집어 씌우고 죽였지?
아니야...사에키는 자살한 거야...
네가 그렇게 시켰잖아!
젠...그렇게 좋은 사람을...
10년 전, 우리가
네 공장에서 도망쳐 나올 때
너한테 보복하려던 걸 사에키상이 말렸어
그치만 그 때 해치워버렸음 좋았어
그러면 사에키상도 죽지 않았겠지
그만둬...그만해...
저 세상에서 사에키상한테 사죄해!
타치카와 마사토!
무기를 버리고 인질을 석방해라!
시끄러! 그 이상 다가오면...!
관둬, 마사토!
나야. 소노코야!
소, 소노코...
이제 그만하자, 마사토
오늘은 사에키상의 기일이라구
다들 성묘하러 안 오니까
사에키상이 외로워하잖아!
응? 다같이 가자
부탁해!
소노코...
안돼! 부탁이야!
사에키상이 지켜봐 주었던
마사토의 테니스,
엉망이 돼 버리잖아!
사에키상...마사토가 프로가 돼서
많이 기뻐하셨잖아...응?
사에키상을 슬프게 하면 안돼!
마사토...
3일 후, 뇌물 혐의로
나리마스 국회의원이 체포되었다
사에키 비서 자살의 진상에 대한 것도
추궁이 불가피하다고
신문은 크게 다루었다
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
만사 OK라고 생각했더니만
나와 하이바라 때문에
우승을 놓친 책임 추궁도
불가피하단 이유로
아니, 정확하게는 준결승이지만
이런, 이런...
코난! 기합이 빠졌다!
힘내~
앞으로 3바퀴 남았어요!
같이 뛰어줄게
아, 그래
이제 나도 뛰어볼까?
하이바라상, 안녕!
그럼, 우리도 뛸까?
기다려 주세요~
자, 쇼의 시작이다
키드!
초대히트 영화,
'세기말의 마술사'가 TV에 등장!
괴도 키드로부터의 도전장
로마노프 왕조의 마지막 비보
메모리즈 에그를 둘러싼
장대한 수수께끼에 열중!
란! 위험해!
극장판 코난
지상 최대의 미스테리한 어드벤처를
2시간 충분히 즐기세요!
가을 영화 스페셜
명탐정 코난, '세기말의 마술사'
10월 7일 월요일 밤 7시 방송!
신이치...
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
탄소로 만든 낚싯대
다음편을 기대하세요
10월 7일은 영화 '세기말의 마술사'!
TV는 10월 14일부터예요