'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
낚시다! 불꽃이다! *야카다부네!
*지붕 모양의 덮개를 씌운 배
사고인지 사건인지 추리의 불꽃도!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時はキュウンと大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
우나바라 사요리(22) / 우나바라마루 요리, 접객 담당
우나바라 후쿠오(50) / 우나바라마루 선장
카와이 카즈유키(65) / 건축회사 사장
오! 여기 있다!
'우나바라마루', 저거다
어서 오세요! 입구는 이쪽입니다!
카와이상, 오늘 초대해 주셔서 감사합니다
저야말로요. 모리상께는
여러 가지로 신세졌으니까요
야카다부네에서 불꽃구경이라니,
너무 멋져요
그런데 이런 계절에는
불꽃 놀이가 잘 없잖아요
얘, 코난군!
기다리게 해서 죄송합니다
대량 거래가 좀 있어서요
야마자키상! 바쁘실텐데
갑자기 말을 꺼내서 죄송합니다
낚시 도구는 준비됐습니다
마실대로 마시고 먹을대로 먹고
야마자키 스와오(60) / 금융회사 사장
거기에다 불꽃 구경!
그리고 하나 더, 낚시라니
가만히 있을 수만은 없지요
선장님! 다 왔으니 출항하죠
네, 갑니다
屋形船 釣りショック
야카타부네, 낚시 쇼크
이렇게 넓은데 우리뿐이에요?
실은 우리 회사 사원 위안회 때문에
예약했는데
급한 일이 들어와서 말이다
이제와서 취소할 수도 없고 해서
그래서 항상 신세지고 있는
야마자키상과 모리상께
이야길 꺼낸 거란다
오래 기다리셨습니다!
아, 왔구만
기다리고 있었습니다!
자, 여러분. 사양말고 맘껏 드시죠
자, 카와이상도 드세요
이 낚싯대, 어떻습니까?
오오! 그게 바로 자랑이신
탄소제(製) 신모델 낚싯대군요
가볍고 낚싯줄도 강하니까
아무리 큰놈이 걸려도
안심하고 끌어올릴 수 있습니다
오늘밤은 꼭 이걸 써보십쇼
그럼 카와이상은요?
걱정마세요. 같은 걸
한 자루 더 준비했으니까요
그렇습니까?
모리상도 같이 어떠세요?
낚시말입니다, 낚시
하지만 모리상의 낚싯대가 없으니...
저희 배에 있는 걸로 괜찮으시다면 쓰세요
손님용으로 몇 자루 있습니다
역시 세심하군
모리상, 낚시에 흥미있으십니까?
낚시요?
관두죠, 뭐
전 맥주 마시는 게 더 좋으니까요
손님! 이제 곧 시작입니다!
불꽃 구경은 물론이고 최고의 낚시도요!
며칠 전에 여기서
굉~장히 큰 도미가 잡혔어요
오늘밤은 조수도 좋으니
틀림없이! 대어일 거예요
오~ 손이 근질근질하구만
그럼 두 분 다 열심히 하세요
그래, 꼭 월척을 해 보이겠어
저도 지지 않을 겁니다
멋져요!
예쁘다~
보석같구만~
손님, 어떠십니까?
이야~ 가을의 불꽃놀이도 아주 좋군요!
자, 잔 받으세요
아, 감사합니다
사요리, 맥주 좀 가져와라
네
카와이상과 야마자키상한테도 말이다
네~
뭐지!
무슨 일입니까?
저, 저거...
카와이상! 정신 차리세요! 카와이상!
야, 야마자키상은...?
아저씨, 괜찮아요?
손대지 마!
비켜라
틀렸어. 벌써 죽었어
손바닥에 탄 자국이 있어요
이건...
아까 배 안의 불이 한순간 꺼졌었는데
탄소제 낚싯대라고 그랬었지, 아마?
역시 그렇군!
여기 전선이 밖으로 드러나 있어
그럼...
그래. 야마자키상은
전기가 잘 통하는
탄소제 낚시대를 잡고 있었어
그리고 야마자키상의 발은
쓰러진 양동이에 들어있던
바닷물에 젖어있어
아마도 야마자키상은 낚시를 하던 중에
우연히 낚싯대가 드러난 전선에 닿아버려서
감전사해버린 걸거다
손바닥의 그 화상 자국은
그때의 전류 자국이야
카와이상은 야마자키상을 구하려고
말려든 거겠지
사요리상! 구급차와 경찰에 연락해주십쇼
네!
선장님, 항구로 되돌아갑시다
알겠습니다
그래서 사인은?
한 가지 검사가 끝나지 않으면
단정할 수 없는 거지만
구급대원의 말로는
에, 그러니까...
피해자는 강렬한
전기 쇼크를 받은 것에 의해
한순간에 심장이 정지했다고 생각된다
...라고 합니다
역시 그렇군
그래도 왜 야마자키상의 낚싯대가
전선에 닿았을까요?
오늘밤은 파도도 없어서 잠잠했으니까
배가 흔들리진 않았잖아요?
그렇구나
카와이상, 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
네...
그 때 제 낚싯대에 큰놈이 걸렸습니다
저 혼자서는 낚을 수 없을 정도로
큰놈이었습니다
그래서 야마자키상에게
도와달라고 청했습니다
둘이서 낚아올리려고
낚싯대를 잡고 있었는데 갑자기...
낚싯줄이 끊어져
우리는 낚싯대를 쥔 채로 쓰러졌습니다
그리고 눈 앞이 새까매지더니...
야마자키상은
내가 죽인 거나 다름없습니다
그 때 야마자키상에게
도와달라고 하지만 않았어도...
진정하세요
그건 사고였으니까요
카와이상 탓이 아니에요
그리고...
지금 카와이상의 증언에 대해선데요
이번 사건이 일어났을 때
사고예요!
아, 죄송합니다
사고가 일어났을 때의 상황은
가까이서 항행하던 배의 선장이
목격했습니다
네, 봤습니다
둘이서 물고기를 낚으려는 모습이었어요
이제 막 낚으려는 찰나가 아니었을까요?
우시오 타케시(45) / 시오카제마루 선장
낚싯줄이 뱃전에 아주 가까이 있었으니까
그랬더니 갑자기 줄이 끊어져서
둘이 같이 쓰러졌습니다
전 그대로 지나쳐버렸으니
그 뒤에 어떻게 됐는지는 몰라요
이렇게 된 겁니다
거봐요, 역시 사고였던 거예요
목격자도 있구요
그치만 둘다 감전됐는데
왜 카와이상만 살아남은걸까?
야마자키상은 심장이 안좋아서
전부터 병원에 다니고 있었어
그러고보니 약도 먹고 있었고요
전 운이 좋았네요
그런데 우나바라상,
그 전선은 옛날부터 벗겨져 있었습니까?
출항 전에는 항상 배 전체를 점검하지만
그 때는 이상이 없었습니다
저도 점검했으니까 확실해요
아마도 전선 피막 비닐의 일부가
벗겨져 있었겠죠
거기에 낚싯대가 닿아서
피막이 떨어져 나간 겁니다
역시 우연한 사고일까요...
하지만 그렇게 되면...
이번 사고의 책임은
그런 위험한 전선을 방치해 둔
우나바라상에게 있다는 게 됩니다
그럴 수가!
죄송합니다. 전 그저
그럴 가능성도 있다고...
죄송합니다...
어, 어쨌든 여러분,
이야기를 좀더 자세히 들려주세요
그러죠
고맙습니다. 그럼...
이건...?
뭐야, 이건?
비닐이 탄 것처럼 녹아있잖아?
이상하네...
비닐이 녹은 물이 떨어졌을텐데
아무 것도 없어
그렇구나! 그래서 그 사람이!
다 알았어. 이건 우연한 사고가 아니야
살인 사건이야!
허접 번역 & 자막 (74th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
1차수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
그럼 우나바라상, 카와이상
다시 사고의 보고서를
제출해주셨으면 하는데
귀찮으시겠지만 경찰서까지
동행해 주시겠습니까?
알겠습니다
다른 분들은 오늘 이야길 다 들었으니
상관없습니다
어? 코난군이 없어요
내참! 쫄랑쫄랑 돌아다니긴
전 여기있는데요
뭐하고 있었냐?
이제 가자!
잠깐만요! 저 화장실 좀 갔다 올래요
이런, 이런
여러분, 기다려 주세요
이건 우연한 사고가 아닙니다
하, 하지만 모리상도
아까 사고라고 그러셨잖습니까?
아닙니다, 아무래도
이해가 안가는 게 있습니다
우나바라상, 카와이상이 쓰고 있던
잘린 낚싯줄 앞을 살펴보세요
네...
우나바라상, 그 낚싯줄의 잘린면을 보고
어떤 생각이 드십니까?
어떤 생각이라니...
어? 이상하다
이건 팽팽해서 끊어졌다기보단
날카로운 칼로 잘린 것 같은데
정말입니까?
사쿠라이 경찰관
네
왼쪽 뱃머리를 조사해 보세요
커터칼의 날이 박혀있습니다
그리고 그 밑 선체에
낚시 바늘이 걸려있을 겁니다
알겠습니다
저도 갈게요
여기다! 커터 칼날이야!
사쿠라이상! 저기요!
낚싯줄이다!
모리상! 모리상이 말씀하신 대로였습니다
커터날과 낚시 바늘이 남아있었습니다
출항 전에 배를 청소했을 때는
그런 거 없었어요
당연히 그렇겠죠
바다로 나가고 나서
카와이상이 그걸 장치하고
야마자키상을 살해했으니까요
무슨 소립니까, 모리상!
갑판에서 야마자키상과
둘이서만 있게 된 당신은
야마자키상의 눈을 피해 뱃전에 칼날을 박고
선체에 자기의 낚시 바늘을 매달았습니다
그리고 큰놈이 걸린 척
야마자키상에게 도움을 청하고
야마자키상이 당신의 낚싯대를 잡으면
칼날을 사용해 줄을 자르고
낚싯대가 전선에 닿은 것처럼
야마자키상을 밀어 넘어뜨렸습니다
마, 말도 안돼요!
저도 감전됐었단 말입니다!
나도 자칫하면 죽을 뻔했었다구요!
아아, 그렇겠죠
당신이 야마자키상처럼 맨발이었다면요
무슨 뜻입니까, 모리상?
카와이상, 주머니에 든 걸
보여주시겠습니까?
벼, 별 거 안들었는데요...
카와이상! 보여주십시오
어째서요? 전...
부탁드립니다
카와이상...
살색 고무장갑?
카와이상, 낚시에 쓰기엔...
좀 별난 장갑이군요
무슨 장갑을 쓰든 내 맘이잖습니까?
게다가 이건 우연히
주머니에 들어있었던 것뿐입니다
난 그 사고가 일어났을 땐 맨손이었어요
아님 내가 이 장갑을 하고 있는 걸
본 사람이라도 있습니까?
커터칼날에 대한 것도 그래요
내가 했다는 증거가 없잖아요
야마자키상이 죽은 건
우연히 일어난 사고였습니다
아니요, 사고 같은 게 아닙니다
당신에겐 살의가 있었을 겁니다
뭐요?
잘 생각해 보십쇼
뱃전에 마찰할 정도로
가까이 있던 낚싯줄을 당긴다면
뱃전에 대해 수직으로 당기게 될 겁니다
당연히 줄이 끊어지면
뱃전에 수직으로 쓰러질 겁니다
그런데 낚싯대가 전선에 닿으려면
뱃전에 대해 평행으로 쓰러져야 합니다
즉 당신은 실이 끊어진 순간
야마자키상을 뱃전에 대해
평행으로 밀어서 넘어뜨린 겁니다
겉으로 드러난 전선에
낚싯대를 접촉시키기 위해서
살의를 가지고서요
마, 말도 안됩니다! 그건 당신 상상이잖습니까!
어떻게 내가 야마자키상을
일부러 쓰러뜨렸다고 단정할 수 있죠?
억지를 써도 유분수죠!
좀더 확실한 증거를 대주시죠!
증거는 있습니다
누가 카와이상의 라이터 불 좀
켜주시겠습니까?
안되는데요, 안 켜져요
카와이상, 출항 전에는
저 라이터로 담배에 불을 붙이셨죠?
왜 지금은 안 켜지는 걸까요?
라이터 심에 비닐이 타다 만 것 같은 게
부착돼 있어요
그건 전선의 피막을 태웠을 때 묻은 것
카와이상은 라이터를 사용해서
전선 피막을 녹이고
전선의 심을 노출시킨 겁니다
그리고 아마 갑판에 있던 장화를 신고
살색 장갑을 끼고
전기를 안통하게 한 다음
야마자키상을 감전사시킨 것입니다
그리고 쓰러진 자세로
장화를 벗어 던져버리고
고무장갑은 주머니에 숨기고
기절한 척했습니다
어떤가요, 카와이상?
어디 틀린 데 있습니까?
야마자키는...
야마자키는 고리로 돈을 빌려주고
제 회사를 탈취하려고 했습니다
그것만이 아닙니다
그 빚의 담보로
전 그 자식을 인수인으로 한
고액의 생명보험에 들었습니다
그 자식을 죽이지 않으면
언젠가 제가 죽임을 당했을 겁니다
언젠가는요...
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
모리상! 어제는 정말 감사했습니다
만약 그 사건이 단순한 사고로 끝났다면
전 관리에 책임을 지고 지금쯤
영업정지를 당했을지도 모릅니다
정말이에요! 모리상 덕분이죠
사건의 일부분만 조사했다면
아마 해결되지 못했을 겁니다
역시 명탐정! 모리 코고로상이시네요
그 말씀대로
제가 해결할 수 없는 사건은 없습니다!
정말~ 아빠도 큰소리 치시긴
그러게! 말만큼은 올라가는 불꽃같다니까
'말은 잘한다' 정도의 뜻
타마야~ (타올라라)
- 차회예고 -
이런 사건을 맡은 에리가 잘못한 거지!
피고에겐 살해할 동기가 있었고
- 차회예고 -
게다가 금고의 다이얼에는
지문도 확실히 남아있어
- 차회예고 -
이런데 어떻게 변호를 한단 말이야?
역시 그랬어!
- 차회예고 -
어라~ 여기선 칸막이에 가려져서
아저씨가 하나도 안 보여요
- 차회예고 -
뭐라고?
Next Conan!
법정의 대결 Ⅱ 키사키 VS 쿠죠
(전편)