'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
진상이 보이는 어려운 사건!
키사키와 검사, 법정 격돌!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
온천이라...한참 안갔었지
이맘때 단풍도 한창일텐데
그래요!
제가 추천하는 곳은 이 노천온천이에요
여기 온천은 피부에 아주 좋대요
엄마도 가끔 일은 멈추고
느긋하게 쉬셔야죠
그렇구나
쿠리야마상, 다음달 내 스케쥴이
어떻게 됐었죠?
네, 아마 이번 재판이
다음주에는 결심 예정이니까
당번이 어떻게 될지가 문제인데요
아, 그래...그게 있었지
자료 좀 제출해줘요
네!
당번이라뇨?
아, 경제적 이유 같은 걸로
변호사를 고용할 수 없는 피고인을 위해
나라에서 국선 변호인을 고용하지만
아무도 맡지 않는 경우에는
변호사 협회에서 당번을 정해서 맡는 거야
여기요
고마워요
아직 대강만 살펴보긴 했지만
왜 이 사건을 맡는 사람이 없는 걸까?
피고인에게도 충분히 변호할 여지가
있는 것 같은데...
상대가 나빠서 그런거 아닐까요?
상대요?
이 사건 담당인
쿠죠 검사를 말하는 거야
헤에~
과연...검찰의 마돈나 말이군
法廷の對決 Ⅱ 妃 VS 九條 (前編)
법정의 대결 Ⅱ 키사키 VS 쿠죠 (전편)
자막제작 : 守辰사랑(http://happyspell.ivyro.net)
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
어쩔까요? 이번엔 바쁘다고 하고
거절할까요?
저, 키사키 선생님!
그거 무슨 사건이에요?
1개월쯤 전의 일인데...
하이도 마을에 있는 빌딩 사무소에서
거기 사장이 시체로 발견되었어
실내에 남아있던 지문과 유류품에서
빌딩털이 상습범으로 전과가 있는
피고가 떠올랐지
재판까지 갈 문제는 아닌 것 같은데...
그래. 피고인도 빈집에 들어가서
피해자에게 발견돼
몸싸움을 벌이던 도중에
때려버린 건 인정했지만
문제는 기소된 죄명이야
죄명이요?
기소상으로는 강도살인이라고 되어있어
살인?
하지만 그럴 경우엔
'상해치사'라고 하는 거 아니에요?
맞아. 설마 쿠죠 검사가
이런 실수를 할 리는 없다고 생각하지만
쿠리야마상!
검사 조서와 공술 조서는 있는데
*자공 검증 조서는 와있지 않으니
*자공 : 자신의 죄를 자신이 진술함
갖고 오실래요?
그리고 해부 보고서도 필요해요
네!
엄마...
미안해, 란. 이렇게 됐으니
온천은 또 다음으로 미루자
정말~
토쿄 구치소
한 번 더 확인하겠습니다
사건이 있던 밤, 당신은
노모토 빌딩 2층에 있는
이노우에 니카시(55) /
오오츠 부동산의 창문을 깨고
사무소 안에 침입,
금고를 열려던 찰나
잠깐 사무소에 들른
당사 사장, 오오츠 토시유키씨에게
발견되어
몸싸움을 벌이게 되었는데
실내에 있던 유리제 재떨이로
그 사람의 머리를 강타,
사망에 이르게 하였다...
맞습니까?
그렇소...
금고 안에 있던 돈은 어떻게 했습니까?
모르오
하지만 사원의 소견에 따르면 그 날
부동산 거래로 입금된
1200만엔의 현금이 사라졌습니다
검찰은 당신이 오오츠 사장을 살해한 뒤
금고를 열고 돈을 가져갔다고
보고 있습니다
내가 아니야! 정말 모른다구!
물론 당신 방에서는
돈이 발견되지 않았지만
금고의 다이얼에는
당신의 지문이 남아있었고
검찰이 의심하는 것도
무리는 아니라고 생각합니다만...
정말 돈을 빼앗진 않았고,
그 자식 일도...
그 자식?
피해자를 사전에 알고 있었습니까?
당신은 피해자의 머리를 몇 번 쳤습니까?
글쎄올시다
한 번인가요? 두 번인가요?
기억 안나요. 갑자기 발견돼서
깜짝 놀랐었으니까
해부 소견으로는 피해자의 머리에는
세 번 구타당한 흔적이 있습니다
그리고 세 번째 공격이
치명상이 되었다고...
한 번이라면 몰라도
두 번, 세 번이나 구타했다면
살의가 있다고 생각될 수 있습니다
정말 기억이 안나오
그렇습니까? 전 당신 편이니까요,
만약 자기에게 불리한 일이라도
솔직하게 말씀해 주셔야해요
한 번 더 확인하겠습니다
정말로 당신은 피해자를
살해할 마음이 없었지요?
그렇다니까요
알겠습니다. 재판에서는
그 점을 밀고나가 싸워봅시다
고맙소
피고인 이노우에 타카시는
토쿄 지방 재판소
사건 당일 밤 12시 30분경
하이도 마을 3쵸메 2-9 노모토 빌딩 2층의
부동산 회사 사장 강도 살인 사건
제 1 공판
오오츠 부동산에 사장실 창문을 깨고 침입,
같은 방 안에서 금품을 물색하던 중
잠깐 들른 당사 사장
오오츠 토시유키씨에게 발견당해
소지하고 있던 흉기를 사용해서
그 사람을 위협하고
실내에 있는 금고의 문을
열게하는 동안
동시에 실내에 있던 유리 재떨이로
그 자의 머리를 세 번 쳐
죽음에 이르게 하고
금고 내에 보관돼 있던
현금 1200만엔을 훔쳐 도주했습니다
따라서 피고인을 형법 2140조,
강도 살인죄에 따라
무기징역형을 청하는 바입니다
피고인은 검찰관이 읽은
공소 사실을 인정합니까?
아니면 부인합니까?
나, 난 그저 물건을 훔치러 들어갔고
죽일 생각 같은 건...
재판장님!
말하세요, 변호인
공소 사실에 강도 살인이란
말이 있습니다만
피고인에게 살의가 없으니
부(不)동의합니다
강도 살인죄는 부인하는 거로군요?
네, 2140조 대신에 2105조 상해치사죄가
적당하다고 생각합니다
변호측은 검찰의 공소 사실에
부동의하는데
다른 의견있습니까?
네, 한 가지 있습니다
피고가 오오츠 부동산을
고른 이유는 어째서지요?
그건 그냥 훔치러 들어갈
빌딩을 물색하다가
우연히 눈에 띄어서...
그럼 어디까지나 우연히
훔치러 들어간 것뿐으로
오오츠 부동산 및
피해자 오오츠 토시유키씨에게
아무런 원한도 없었단 소리군요?
네...
쿠죠 검사님은 뭘 말하고 싶은 걸까?
재판장님! 검찰측의
질문 의도를 모르겠습니다
그러면, 피고인은 엔도 노리코란
여성을 알고 있지요?
어떻습니까? 설마 외동딸을
잊어버린 건 아니겠죠?
외동딸?
있었어요. 20년 전 헤어진 부인 사이에
당시 8살의 외동딸이...
하지만 그게 무슨 관계가 있는 걸까요?
대답할 수 없나요?
이의있습니다
검찰측의 질문은
육친의 이름을 대는 걸로
피고인의 동요를 노리는
의도적인 것이라고 생각됩니다
그 딸이 재판에 무슨 관계라도 있습니까?
네. 엔도 노리코는
오오츠 부동산이 관리하고 있는
다른 빌딩에서 식당을 경영하고 있고
피해자 오오츠 토시유키씨와도
관계가 있었다는 소문이 있습니다
피고가 현장 빌딩에 침입한 건
우연이 아니었다는 말씀이군요?
네. 피고는 따님에 대한 일로
피해자를 원망하고 있었다는
증언도 있습니다
아니오! 그런 녀석에 대한 건 모르오!
그럼 본인에게 물어볼까요?
보조석에 와 계신 것 같고 하니
이쪽으로 나오시게 해도 되겠지요?
아빠...
엔도 노리코(28) / 이노우에 타카시의 딸
노리코...
이게 마돈나의 히든 카드였군
필요하다면 엔도상에게도
증언을 들을 용의가 있습니다
그럼 검찰관이 말한 건 사실이군요
네. 그 남자에게 속은 거예요
가게를 내준다는 감언이설에
이용만 당하고...
아버지와는 언제쯤부터?
2년 전에 어머니가
병으로 돌아가셨을 때 재회해서
그 뒤 가끔 제 가게에 얼굴을 비추셨어요
그래서 오오츠상에 대한 일을
이야기했겠군요
저 대신 위자료를 받아다 주신다면서...
불리한 상황이 된 것 같은데...
왜?
왜냐면 상대를 원망할 이유가 있고
세 번씩이나 때렸다고 한다면
죽일 생각이 없었다는 둥 말한대도
아무도 안 믿을거야
그렇구나
마지막으로 솔직히 말해주셨음 하는데
당신도 아버지가 오오츠 토시유키상을
살해했다고 생각하나요?
아니요!
아빠는 여섯 번이나 도둑질을 했지만
살인을 할 사람은 아니에요!
그래요...
이번만은 힘든 싸움이 될 것 같은 걸...
허접 번역 & 자막 (75th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
아빠도 참~
또 앉아서 주무시긴!
생각할 게 있을 때는 눈을 감는 거야
누가 앉아서 잤다고 그래
헤에~ 그럼 생각나셨겠네요~
엄마를 도울 명안이요
그, 그건 말이지...
애초에 이런 사건을 맡은
에리 녀석이 잘못한 거지!
피고에겐 살해할 동기가 있었고
게다가 금고 다이얼에도
지문까지 확실히 남아있어
이래서 어떻게 변호를 한다는 거냐?
그치만 어째서 금고 다이얼에만
지문이 남아있을까요?
거야~ 장갑을 써서 숨어든 거겠지
하지만 금고 다이얼을 돌리는
정밀한 작업에
장갑은 방해가 되니까 벗었다
거기에 피해자가 들어와서 재떨이로!
그럼 흉기인 재떨이에도
지문이 묻어있어야 되잖아요?
그래, 장갑을 벗어뒀을테니까
하지만 재떨이에는 지문이 없는데요
나중에 지문을 지웠을 게 뻔하잖아
이리 내봐!
여길 잘 봐라. 여기 기름 묻은 것으로
지운 흔적이 있다고 적혀있잖냐
그럼 하는 김에 금고도 같이 지우지,
왜 지우지 않았어요?
그건...사람을 죽여버려서
서둘러 도망치느라 잊어버린거야
그런가?
하지만 금고의 돈은 언제 훔쳤을까요?
그거야 죽인 뒤에 한 번 더
금고를 열어서...
아까는 서둘러 도망쳤다고 그랬잖아요!
아, 그, 그건...
뭔가 앞뒤가 안맞는 것 같아
바보 녀석아! 범죄자란
까닭모를 일을 하는 법이야!
그게 말이 되요?
그건 그냥 변명밖에 안되잖아요
시꺼! 애들은 잠자코 있어!
아빠, 어딜 가세요?
빠찡코하러!
정말~
현장유류품 목록
①유리 재떨이 ②목장갑 한 짝
③안경용 나사 ④골프공
오오츠 부동산
어머, 당신!
아, 당신이야?
이런 데서 뭐해?
아, 난 잠깐...
키사키 선생님을 도울만한 게
없을까 해서
현장을 보러 온 거죠?
시끄러! 가만있어!
어머, 명탐정님도
어지간히 한가하신가 보네요
뭐시라고라~?!
키사키 선생님도 현장을
조사하러 오셨어요?
그래. 지금 관리인 아저씨한테
허가를 받은 참이란다
오래 기다리셨습니다. 이리 오세요
아키야마 타쿠야(56) / 관리인
아저씨가 사장님을 처음 발견했어요?
그래, 꼬마야
그 때의 상황을 자세히
들려주실 수 있을까요?
네...그 날 밤 9시쯤
TV 야구 중계를 보고 있었는데
아, 아리마상!
아버님, 아니아니 사장님 못봤어요?
글쎄요...8시에 순찰 돌 때는
사무소에 아무도 없었는데요
이상하네. 아까 가게를 나올 때는
사무소에 간다고 그랬는데
그럼 아마 비상구로 들어갔겠네요
하지만 사무소 문이 잠겨있고
아무리 불러도 대답이 없어요
안의 사장실에 있는 거 아닙니까?
놓고 온 돋보기 안경을 가지러 왔어요
미안하지만 잠깐 같이 가서
문 좀 따주실래요?
알겠습니다
그 아리마상이란 사람은
오오츠 사장의 사위죠?
네. 근처에서 이탈리안 레스토랑을
경영하고 있습니다
그래서 이 문이 잠겨있었군요
네, 제가 이 열쇠로 문을 열었죠
역시 없는 모양인데요
아버님! 계세요? 저예요, 마사히코요!
이상하다...
어? 누가 있어요!
크, 큰일이다!
왜 그래요?
누가 안에서 맞고 있어요!
뭐라고요?
열쇠, 열쇠요!
여기 열쇠는 사장님만 갖고 있어요
제기랄...잠깐 비키세요!
아버님!
정신 차리세요! 아버님!
아키야마상, 구급차요! 빨리!
네!
저기가 문제의 사장실이군요
네
저기요, 문이 잠겼네요
이 방 열쇠는 아리마상이 갖고 있어
아, 오셨네요
아리마상, 이쪽이 전화에서 말한
변호사 키사키상과
탐정 모리 코고로입니다
네? 당신이 그 유명한?
아리마 마사히코 (35) / 이탈리안 레스토랑 경영자
아리마상, 일하시는 중에 죄송합니다
사장실을 좀 보고 싶어서요
저, 이 방은 지금 안 쓰는 거예요?
그래. 경찰한테 사용허가는 받았지만
아무래도 아버님이
그렇게 돌아가신 방이니까
이후에 어떻게 할까는 아직
정하지 못했습니다
들어오세요. 경찰이 조사했던
그대로 두었습니다
감사합니다
그런데 아리마상, 피해자가
쓰러져 있던 곳은 어디입니까?
에...그러니까 금고 앞 이 부근에
머리를 감싸쥐듯이 쓰러져 있었어요
그렇구만...그런 거였군
그런 거였다니요?
아마도 이노우에는 금고를 열려다
피해자에게 발견된 거야
피고는 처음부터 그렇게 말했어
문제는 그 뒤야
이노우에는 숨기고 있던
나이프나 뭔가를 써서
피해자를 위협하고 금고를 열게했어
그리고 열었을 때
뒤에서 재떨이로 내리친 거지
설마 당신, 피고가
거짓말을 하고 있단 소리야?
뭐, 쉽게 말하자면 그렇지
피고를 안 믿으면 변호를 할 수 없어
흥! 그렇게 태평한 소리만 하고 있다간
언젠가 마돈나한테 호되게 당할 거다
어라?
가만...설마!
저, 아저씨가 범인을 본 건
저 조그만 창문을 통해서였어요?
그래
그래요?
어이, 코난! 대체 뭘 하려는 거냐?
코고로 아저씨!
한 번 더 금고 앞으로 서보세요
내참! 무슨 소린지...
이럼 됐냐?
거기서 잠깐 서계세요!
역시 그랬어!
어라~ 여기선 칸막이에 가려져서
아저씨가 하나도 안보여요
뭐라고?
아키야마상, 어떻게 된 겁니까?
아니, 저기...제가 본 건 그쪽이 아니라
이쪽 벽에 비친 사람 그림자를
본 것뿐이라서요...
벽에 비친 그림자요...?
네, 그 때 방의 불이 꺼져있어서
창문 밖에서 새어 들어오는
네온불빛에 비춰진
범인 그림자를 봤습니다
몇 번씩이나 오오츠상을 때리는
사람 그림자를...
게다가 그 뒤
오오츠상이 쓰러지는 소리도
들었으니까 틀림없습니다!
한 번 더 묻겠습니다
피해자를 구타하는 이노우에 피고의
모습을 본 건 아니란 거군요?
하지만 변호사님!
별 차이 없는 거 아닌가요?
범인도 때렸다고 그러잖아요
아니요, 아리마상
때리는 본인의 모습을 본 것과
때리는 사람 그림자를 본 것은
전혀 다릅니다
그리고 피고는 재판에서
유죄 판결이 내려지기 전까지는
어디까지나 피의자이지
범인이 아닙니다
슬프게도 많은 사람들이 혼동하기 쉽지요
실례했습니다
아저씨!
이 시계, 멈췄어요
아, 돌아가신 사장님이 골프에서
우승했을 때의 상품이야
기념으로 장식하고 있는 것뿐이라서
보통 때는 쓰지 않는단다
헤에~
아리마상, 잠시 실례합니다
네, 무슨 일이시죠?
그 금고의 다이얼 번호를 알고 있었던 건
피해자말고 누가 또 있습니까?
아니요, 아버님뿐입니다
좀 그런 사람이어서
경리 담당인 사람에게도
가르쳐주지 않았을 정도였어요
방해된다
쫄랑쫄랑 돌아다니지 마!
이건...!
그래...알았어
이 사건의 장치를!
아키야마상이 봤다는 무언가를
때리는 듯한 사람 그림자
무언가 쓰러진 듯한 소리
이 장치를 사용하면 만들 수가 있어!
그리고 그걸 장치할 수 있는 건...
그 사람뿐이야!
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어