'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
아저씨의 증언, 어떻게 바뀔 것인가!
검사와 변호사, 코난의 추리는?
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
키사키 변호사가 법정에서 재차
검찰의 마돈나, 쿠죠 검사와
대결하게 되었다
그 사건은 피의자가
빈 사무소에 들어갔을 때 발견당해
서로 싸우던 도중에 잘못해서
살인을 저질러 버린 사건이다
그런데 쿠죠 검사는
살의가 있었다는 이유로
강도 살인죄로 피의자를 기소했던 것이다
조사에 나선 아저씨와 나는
살해 현장에서 어떤 사실을 발견했다
설마...
역시 그랬어
어라~ 여기선 칸막이에 가려져서
아저씨가 하나도 안보여요
뭐라고?
아키야마상, 어떻게 된 일이죠?
방해된다!
쫄랑쫄랑 돌아다니지 마!
이건...!
그래, 알았어
이 사건의 장치를!
法廷の對決 Ⅱ 妃 VS 九條 (後編)
법정의 대결 Ⅱ 키사키 VS 쿠죠 (후편)
오오츠 부동산
신세 많이 졌습니다
아닙니다. 재판에 뭔가 도움이 됐나요?
아리마 마사히코(35) / 이탈리안 레스토랑 경영자
경찰이나 검찰이
철저하게 조사하고 난 뒤니까
조사에서 새로운 사실을
발견하고 말 것도 없죠, 뭐
그렇네요
그렇지!
괜찮으시면 지금 저희 가게에서
식사라도 하고 가세요
귀한 와인을 내드리겠습니다
아니요, 그건 좀
일부러 마음 써주셨는데
좀 들러보고 가자
다, 당신...
란이 집에서 기다리는 거 아니야?
따님말인가요?
그럼 따님도 같이 오시죠
아, 이거 죄송합니다
아니요, 식사는 다 같이 하는 편이
더 맛있으니까요
그럼 사양않고...
오~ 이거 꽤 굉장한 와인이잖아
칭찬해주시다니 영광입니다
가게 분위기도 멋지네요
감사합니다
다음 재판에선 저도 증인으로 나가는데
잘 좀 부탁드립니다
놓고 간 물건을 갖다주러 갔다가
아버님을 발견한 거였죠?
네. 여기서 식사한 후에
안경을 놓고 가버리셔서요
안경을?
돋보기예요
그럼 천천히 드세요
왠지 호화로운 가게의 것치곤
파스타가 생각보다 그저 그래요
그래. 올리브유가 좀 많구나
그나저나 어떠세요?
다음 재판 작전은 세우셨어요?
좀 힘들구나
지금의 변호 방침을 바꿔야할 걸?
어떤 식으로?
강도 살인을 바꾸는 건 무리야
딸을 생각한 부성을 강조해서
피해자에게도 원한을 살만한
이유가 있다고 주장해야겠지
검찰측이 말한 걸 인정하고
정상참작으로 감형이라도 논하란 거야?
달리 방법도 없잖아
농담하지 마!
피고는 죽일 마음이
없었다고 말하고 있다구
그런 걸 하나하나 곧이 들으니까
마돈나한테 당하지!
당신한테 재판 도움받은 기억은 없다구!
흥~ 나야말로 누가 도와줄까봐?
흥!
두 분 다 그만하세요. 왜 그러세요?
확실히 유류품 목록 안에...
이 안에 있었을텐데
있다!
찾았다구,
결정적 증거를!
코난군? 왜 그러니?
재판 자료나 들춰보구
응, 좀 신경쓰이는 게 있어서
신경쓰이는 거?
여기 있는 유류품 목록 안에
훠이!
또 중요한 서류를 맘대로 꺼내보다니!
나참!
그런 말씀 마세요!
아버지도 뭔가 좀 엄마를 도울
방법을 생각해 보시라구요
흥! 그런 고집불통은
마돈나한테 당하게 내버려 둬
실은 그렇게 말씀하시면서도
마돈나한테 이길 자신이 없는 거죠?
바보야! 누가 그런 여자 한 두 명한테!
그럼 아저씨가 변호인이 되면요?
무리야. 아빠한텐 변호사 자격도 없는걸
특별 변호인이 되면 되지
그게 뭐야?
정규 자격을 지닌 법정 대리인이라든지
피고가 신청해서 인정받으면
누구나 변호인이 될 수 있는 제도야
아저씨 명추리를 재판하는 사람들한테
널리 알려보세요
내 명추리를?
어떤 어려운 사건도 제 손 안에...
그렇게까지 말한다면
한 번 생각이나 해보실까나?
뭐? 그 사람을 특별 변호인으로?
그래요! 꼭 엄마한테 도움이 되고 싶대요
안됐지만 거절하겠어
그런! 모처럼 아빠가 해주시겠다는데
그렇게 말해도 그 사람이 무슨 도움이
될 거라곤 생각 안한단다
그치만...
아저씨가 전해준 말씀인데요,
오늘밤 키사키 선생님이
빌딩 관리아저씨랑 같이
범행 현장에 와줬음 좋겠대요
응? 그 빌딩에?
재판의 방향을 잡을 수 있는
사건을 볼 수 있을 거래요
재판의 방향을?
어려운 부탁을 드려 죄송합니다
그건 상관없습니다만 대체 제게 뭘...?
글쎄요, 그건 저도 확실히 잘...
관리인 아저씨! 그날 밤 사건이랑
똑같이 해주실래요?
얘, 코난군. 그이는 어디있니?
밖에서 잠깐 준비중!
밖에서?
알겠다, 알겠어. 똑같이 하면 되지?
아키야마 타쿠야(56) / 관리인
에...그 날 밤 이 사무소에
들어왔더니 아무도 없어서
아리마상이 그 작은 창문으로
사장실을 들여다 봤는데
누가 있다고 말했죠?
그래, 맞다. 그래서 나도 안을 봤는데
저건...!
서, 설마...! 그, 그런...
안에 누가 있습니까?
어떻게 이런...
키사키 선생님도
자기 눈으로 확인해보세요
이건...!
아저씨 말대로 장치를 재현해봤어요
장치라니?
그럼 설마 범인은?
응. 모든 건 아저씨가 법정에서
확실히 밝히시겠대요
부동산회사 사장 강도 살인 사건
제 2 회 공판
아빠랑 엄마가 손을 잡으면
무서울 건 아무것도 없지
응!
설마 모리 코고로를
이노우에 타카시(55) / 피의자
특별 변호인으로 신청할 줄이야...
키사키 변호사도 한물 간 모양이군
기립!
아키야마상, 당신은 사장실 문의
작은 창문을 통해
범인이 피해자를 구타하는 장면을 봤다고
그렇게 증언하고 있군요?
네
범인은 몇 번이나 때렸나요?
제가 본 건 세 번이었습니다
그 직후 피해자가 바닥에
쓰러지는 소리를 들으셨죠?
네
이상입니다
그럼 변호인, 반대신문을
네!
아키야마상
피해자가 얻어맞고 있는 장면을
봤다고 말씀하고 계시는데
때리는 사람의 얼굴을 보셨습니까?
아니요...그...
때리고 있는 사람의 모습을
직접 본 건 아닙니다
직접이 아니라고 한다면
당신은 무엇을 보셨습니까?
창문 밖 불빛 때문에 벽에 비친
범인의 그림자입니다
정숙히!
당신이 본 것은
범인의 그림자뿐이었다, 이말이군요?
네, 그렇습니다
마찬가지야
그림자라고 해도
범인을 봤다면 충분하니까
그럼 한 번 더 묻겠습니다
아키야마상, 당신이 봤다는 범인은
여기있는 피고와 동일인물이었습니까?
아니요...그러니까 전 그저
때리는 사람 그림자를 본 것뿐이니까
구타하고 있는 범인이 피고인지 아닌지
모르신단 거죠?
아, 네...
감사합니다
이상입니다
아빤 정말 뭐하고 계시는 거야?
계속 퍼질러 잠만 자고!
아저씨 차례는 지금부터야, 란 누나
그래?
계속해서 아리마 증인을 부탁드립니다
아리마상, 당신은 관리인과 함께
피해자가 쓰러지는 소리를 들었지요?
네, 틀림없습니다
그리고 문이 잠긴 사장실 문을
몸으로 부딪쳐 열고
안으로 뛰어들어갔습니다
네. 그렇지만 범인은
창문을 통해 도망친 뒤라서
바닥에 아버님, 아니 오오츠 사장이
쓰러져 있었습니다
그럼 금고는 어떻게 되어 있었죠?
열려 있던 채였습니다
이상입니다
그럼 변호인, 시작해요
그러면 슬슬 이 지겨운 재판을
내가 뒤엎어 보실까나
아빠 힘내요!
우선은, 아저씨 솜씨를 어디 좀 볼까?
허접 번역 & 자막 (78th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
그러면 특별 변호인,
질문을 시작해 주십시오
네!
아리마상
당신은 피해자가 놓고 간
물건을 갖다주러
밤 9시 넘어 오오츠 부동산에 갔지요?
네, 가게에 놓고 간
아버님의 돋보기 안경을 갖다드리러
그런데 사무실은 문이 잠겨있어
들어갈 수 없었다...
맞습니다
실제로 문은 열려있던 거 아닙니까?
그리고 사장실에는 피해자가 있었고
금고의 돈을 세고 있었습니다
무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?
서, 설마 제가...
아니요, 전 그저 당신에게도
범행을 저지를 기회가
있었단 소릴 하고 있는 겁니다
말도 안됩니다. 어째서 제가 우리 아버님을?
돈이 얽혀버리면
아무리 장인 사위간이라고 해도
알 수 없으니까요
웬일인지 아저씨치곤
괜찮은 구석을 찌르고 있는데?
이의 있습니다!
질문은 명백히 추측에 지나지 않습니다
이의를 인정합니다
변호인은 확실한 증거를 토대로
변호를 전개하도록
하지만 저의 오랜 경험에 비추어 봐도
제 1 발견자가 범인인 사례는
자주 있었습니다
그럼 현장에 있던 유류품과
금고 다이얼에 남아있던 피고의 지문은
당신의 오랜 경험으로
어떻게 설명할 수 있습니까?
증인이 피해자와
돈 문제로 다투고 있을 때
피고는 상황을 살펴보고 있었다
이거 또 새로운 주장이로군요
그리고 증인이 피해자를 구타해
쓰러뜨려 도망친 뒤
피고는 마침내 사장실에 숨어들어
금고의 돈을 훔치려고 했습니다
그러면 관리인이 목격한 범인은
누구란 겁니까?
사실은 피해자는
아직 죽지 않았던 것입니다
그리고~! 다시 살아나
피고와 몸싸움을 벌여서...!
저기요...어째서 그쪽으로 빠지는 거예요
그럼 역시 피해자를 살해한 자는
피고가 됩니다
그, 그렇게 됩니다
무슨 소리를 하는 거야!
당신은 피고의 변호를 하기 위해서
여기 있는 거잖아
난 명탐정으로서 사건의 진상을
밝히기 위해서 있는 거야!
당신에게 기대려했던 내가 잘못이지
이제 됐어, 당신은 가만히 있어
무슨 소리야! 아직이야!
이제부터 중요한...
부부싸움은 딴데 가서 해주시죠
아빠, 최저...!
역시 아저씨에겐 여기까지가 한계였어
어쨌든 당신은 잠자코 앉아있기나 해
나, 나는 장식이냐?
아까까지의 발언을 철회하겠습니다,
재판장님!
이제 됐다니까
피고가 그 방에 침입했던 건
아리마상의 뒤가 아니라
그 전이었습니다
그리고 금고를 열려던 걸
피해자에게 발견되어
자기도 모르게 구타하여 쓰러뜨려서
그대로 도망쳤습니다
문제는 그 다음입니다
피고는 피해자를 죽여버렸다고
생각을 했지만
실제로는 기절해 있었을 뿐이었습니다
그리고 그 직후, 현장에 온 인물에게
살해당한 것입니다
그게 저란 말씀이십니까?
당신은 피해자가 가게에
돋보기 안경을 놓고 갔다고 그랬죠?
네
식사할 때도 돋보기가 필요합니까?
그게 없으면 메뉴도 읽지 못할 정도였어요
거참 이상하군요
기소장에서는 피해자가
범인에게 위협당해서
금고를 열었다고 되어있습니다
안경도 없는데
피해자는 어떻게
금고의 다이얼을 돌렸을까요?
빛이라곤 옆 빌딩 네온 불빛 밖에 없는
어두운 사장실에서 말입니다
글쎄요, 저는 잘...
피해자는 당신이 안경을 주러갔을 때
살아있었던 것 아닙니까?
아버님, 계세요?
왜 그러십니까?
피부에 상처가 있는데요!
그냥 냅둬! 별 거 아니야
강도를 발견하고 난 뒤의 일입니다
정신이 들어서 제일 먼저 걱정된 건
금고의 돈이었을 터
안경은 여기있어요
그 돈을 보았을 때 당신 마음 속에서
살의가 생겨나
굴러다니던 재떨이로
피해자를 살해해 버렸습니다
검사님! 전 증인으로서 여기 왔는데
이건 꼭 범인 취급같지 않습니까!
모리상, 한 가지 중대한 사실을
잊고 계십니다
증인에게는 범행 당시의
알리바이가 있습니다
물론이죠! 저는 아버님이
구타당해서 쓰러진 순간
문 밖에 있었습니다
관리인과 함께 말입니다!
관리인의 증언을 듣지 못했습니까?
그 사람은 범인을
보지 못했다고 말했습니다
하지만 때리는 사람 그림자를...
벽에 비친 그림자 말이죠?
어떻게하면 돈에 혹해서 범행을 저지른
강도의 짓으로 보일까
당신은 필사적으로 생각했겠죠
그리고 어떤 장치를 생각해냈습니다
사장실에 있는 장식이 붙은
시계를 사용한 장치를요
재판장님
이건 사장실에 있던 것과
같은 모양의 시계입니다
범인은 아마도 이 시계의
벨을 울리는 인형의 움직임을
창문 밖에서의 빛으로 벽에 비추고
관리인에게 살해 시각을
착각시켰다고 생각됩니다
소, 소리는요!
소리는 어떻게 된 겁니까?
나와 관리인은 아버님이
쓰러지는 소리를 들었다구요!
그건 간단한 장치입니다
사장실의 책상 다리에
끈을 묶은 골프공이라도
끼워넣어 둔 거겠죠
끈의 끝을 입구의 문 아래에 내놓고
관리인이 창문을 들여다보고 놀랐을 때
끈을 잡아 당깁니다
어떻습니까?
아주 간단한 일이지 않습니까?
즈, 증거는 있습니까?
그런 장치는 누구나 다 할 수 있어요
내가 했다는 증거가 있으면 보여봐요!
증인의 말대로입니다
그렇게까지 말씀하신다면
증거를 보여주셨음 합니다
증거라면 쿠죠 검사,
당신이 갖고 있는
유류품 목록 안에 있습니다
목록 안에?
거기 안경용 나사라는 게 있지요?
그게 피해자의 돋보기에서
나온 거라고 한다면
언제 그런 데에 떨어진 걸까요?
돋보기는 레스토랑에 놔두고 왔을텐데요
피해자가 범인에게 맞았을 때
빠져나가 떨어진 것이라고
생각할 수 밖에 없잖습니까?
게다가 아리마상
흉기인 재떨이에 묻은 지문을
일할 때 쓰는 앞치마로 지웠죠?
재떨이 감식 결과로는
기름이 묻은 천으로
지문을 지웠다고 되어있습니다
재떨이에 묻은 기름의 분석 결과와
아리마씨의 레스토랑에서
사용하고 있는 올리브유와의
비교 감정을 요청합니다
아리마상, 사건 후 당신은 금융업자에게
500만엔의 빚을 갚았지요?
그 돈을 회수해서
지문을 조사하는 것도 가능한데요
전부 아버님 탓이에요...
그...탐욕스런 작자...!
다행이네요, 아버님. 돈이 무사해서요
흥! 이 돈이 갖고 싶으냐?
하지만. 다음주까지
네게 빌려준 돈을 갚지 않으면
아무리 사위라도
그 가게에서 쫓아낼게다
모리상이 말씀하신 대로입니다
아버님을 해치운 건 접니다
재판장님, 이노우에 피고에 대한
강도 살인의 기소를 변경하여
살인 미수 사건으로 하고
더불어 아리마 용의자에 대한
고소를 준비하고 싶습니다
변호인, 어떻습니까?
좋습니다
그럼 본건에 관한 심리는
이걸 인정하여 폐정합니다
この星空がこんな輝くのは
이 밤하늘이 이렇게나 빛나고 있는 건
このどれかに君が居るからなのでしょう
이 어딘가에 그대가 있기 때문이겠죠
君が居なくなった
그대가 사라졌어요
ねえ一人にしないで
혼자두지 말아요, 네?
目に映るものが
눈에 비치는 것이
全て歪み始めてた
모두 삐뚤어지기 시작했어요
顔を上げれば空は廣がり
얼굴을 들면 하늘은 넓어져가고
星達は輝くけれど
별들은 빛나지만
星に手がとどくはずない
별에 손이 닿을 리가 없죠
どうしてこんな空は遠い
어째서 하늘은 이렇게나 멀까요
君に會いたい
당신과 만나고 싶어
아, 키사키상! 자칫하면 잘못된 결론으로
나버릴 걸 구해주셔서
정말 감사드립니다
전 제 임무를 다했을 뿐인 걸요
그럼 또 다음 법정에서 뵙죠
재판이 끝난 기념으로 다같이
식사나 하러 가요
배가 고프긴 하구만
맛있는 와인에 이탈리안 요리로...
아니, 일본주와 신선한 생선회로 할까?
아니지, 차가운 맥주에 뜨거운 오뎅을
후후 불어가며 먹는 것도 좋지
아니면~ 중국술에다가 중화요리
아니, 아니~
아예 재판에서 정하시죠
- 차회예고 -
살해당한 건 그 이후
11시 넘어서인가
- 차회예고 -
잘됐다, 4명 다 알리바이 성립돼서
응!
- 차회예고 -
그래, 그러면 알리바이는 무너져!
Next Conan!
우정과 살의의 관문해협, 전편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
시력!
다음편을 기대하세요
다음회는 여정 미스테리 제3번!
관문해협으로 ???