'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
오늘로 300번째 방송!
감사하는 마음을 모아 날카로운 해결!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
혼슈와 큐슈의 접점인
관문해협으로 여행 간 우리는
고등학교 시절 같은 반 친구들이었다는
네 사람과 알게되었다
그 다음날 또다른 같은 반 친구 한 명,
하리오 세이지상이
시체가 되어 발견되었다
당초 네 사람을 의심한 경찰이었지만
각자 알리바이가 있었고
결국 네 명 모두 용의선상에서 벗어났다
하지만...
그래. 그랬구나
그러면 알리바이는 무너진다!
友情と殺意の關門海峽 (後編)
우정과 살의의 관문해협 (후편)
시모노세키 중앙 경찰서
하지만 뭔가 좀 이상하단 말이야
뭔가...
있잖아요, 아까 말한 감시 카메라는
천장에 붙었던 거요?
아저씨가 '브이'했던 거요
쓸데없는 소릴!
천장...
뭐라구요?
인도 터널 시모노세키 입구
그러면 얼굴을 확실히 본 건
아니란 말씀이십니까?
네. 카메라는 위에
비스듬히 붙어 있으니까요
그렇지만 틀림없을 겁니다
보여주셨던 사진이랑 똑같은 복장이라...
하지만요~
얼굴을 못 봤으면 진짜 하리오상인지
잘 모르잖아요
코난! 너 어느 새!
하지만 모리상, 이 남자가
하리오 본인이 아니라면
하리오상은 좀더 이전에
살해당해있었을 지도 모릅니다
즉, 그 네 사람 중 누군가가
하리오상을 살해했다는 게 됩니다
카라토 잔교
불러내서 죄송해요
그런데 왜 날?
아버지는 너무 못됐어요
아직도 네 분을 의심하는 것 같아요
그래?
그치만 하리오상이란 사람도 못됐어요
에이코상이랑 혼도상 사이를 갈라놓고서는
'그런 녀석은 모른다'라니
그럼 혼도상이 편히 하늘나라로
가실 수 없을 것 같아요
죄송해요
괜찮아
저 이상하죠?
일부러 이런 이야기를 하러 오다니
란상에게도 좋아하는 사람이 있구나?
네...그...
저 사람들은 뭐하고 있을까요?
저 등대는 '연인 등대'라고 불러
연인 등대?
연인끼리 저 등대에 손을 흔들고나서
사랑의 맹세를 하면
어떤 고난이 있어도 반드시 맺어진대
에이코상...
히노야마의 로프웨이는 타봤니?
아니요...
가볼까?
네!
네, 맞습니다
오후에 금방 아키타야상한테
전화가 왔었어요
전화가 온 건 11시
조금 전이었던 걸로 기억합니다
오고나서 한 시간 정도가
지났을 때였으니까요
역시 아키타야상의 증언은 맞는 것 같군요
그리고 해협관이란 곳은요?
잔교 건너편입니다. 걸어서 5분 정도 걸려요
그러면 아키타야상이 있던 이 카라토 시장도
오오츠보상이 연락선에 탄 잔교도
에이코상과 카이코상이 있던 해협관도
전부 코 앞이란 소립니까?
네, 이 두 사람 잘 기억나요
둘 다 아주 아름다운 분이셔서요
저 통로에서 누구랑 전화하고 계셨습니다
그리고 11시 물개쇼를 보러 가셨어요
그렇다면
저기요, 누나!
아까 그 아저씨가 깜빡하고
안물어본 게 하나 있어서
물어보고 오라고 그랬는데요
뭐니, 꼬마야?
저기 직원도 오오츠보상에 대해서는
기억 못하는가 봅니다
역시 그렇군
그렇지만 모리상, 오오츠보상이
11시발 연락선에 탄 건
아카네상 일행이 저기서 봤으니까...
하지만 아카네상과 오오츠보상은
약혼한 사이에요
그래도 노지마 에이코상도
오오츠보상을 봤다고 증언했습니다
그 점이 좀 알쏭달쏭하군요
코난! 너 아직도 따라다녔냐?
에이코상은 자동차를 운전할 때만
안경을 쓰나봐요?
안...경이라고?
어제 경찰서에서 돌아갈 때
에이코상이 안경을 쓰고 운전했었어요
뭐?
그 수족관에서 물어봤더니
안경 같은 건 안쓰고 있었대요
안경은 멀리 볼 때 필요한 거죠?
그래~ 에이코상은 이용당한 겁니다!
이용당했다?
무슨 소립니까?
히노야마 로프웨이
그러셨어요?
응
와, 멋지다
여긴 혼도상이랑 데이트했던 곳인가요?
응
혼도군도 나도, 복잡한 곳은 싫어했으니까
그런 우리를
아키타야군도, 오오츠보군도, 아카네도
항상 가만히 지켜봐주었어
좋겠다~
네 분은 정말 좋은 친구들이었군요
이런 좋은 사람들을 의심하다니
우리 아빠는 정말 너무하시는 거예요
너무한 건...나야
뭐라고요?
아키타야상과 오오츠보상과 이사카상이
공모해서 하리오상을 죽였다고요?
그렇습니다. 그리고 세 명은
교묘한 알리바이 공작에
노지마 에이코상을 이용해서요
뭐라구요?
에이코상이 여기서 봤다는
오오츠보상은 가짜!
대역이었던 겁니다
대역?
그, 그렇지만 어떻게 공범이
세 명밖에 안됩니까?
노지마 에이코상도 공범으로 생각하는 게
자연스러운 거 아닙니까?
그 사람은 이사카 아카네상과
이 해협관 앞에서 만났습니다
본 사람이 있으니 그건 사실이겠지요
만약 그 사람도 공범이라면
범행 현장에서 아카네상과 같이 왔을 겁니다
따로따로 오는 것보다 면밀한 알리바이를
가질 수 있었을 테니까요
그렇군요
한 번 더 그 네 사람을 모아주시겠습니까?
모든 진상은 그 자리에서
알겠습니다
네, 안자이입니다
뭐라고?
무슨 일인가?
하리오상을 살해했다고 지금
노지마 에이코상이 자수했답니다
노지마 에이코상이?
어떻게 된 거지?
10시쯤이었을 거예요
하리오군이 묵고 있는 호텔로 가서
하리오군을 불러낸 다음
관문교의 밑으로 데리고 갔습니다
12년 전, 하리오군에게 꿈을 빼앗겨
혼도군이 목숨을 끊은
그 곳으로...
저는 하리오군에게 사정했습니다
한 마디라도 좋으니
혼도군에게 사과해주었으면 한다고
하지만 하리오군은...
웃었습니다
자살한 녀석 잘못이지
그런 쓰레기 녀석에게
사과할 필요가 있나?
정신이 들어보니 전...
하리오군은 쓰러져
그대로 움직이지 않았습니다
때렸더니 쓰러진 채로 움직이지 않았다?
그러면 어떻게?
어째서 자수할 마음이 생기셨습니까?
친구들까지 의심받게 될 줄은 몰랐습니다
이 이상 저 때문에 그 세 친구에게
폐를 끼칠 수는 없었어요
역시 그 세 명을 한 번 더 불러와 주세요
모리상은 끝까지 그 세 사람이
공범이라고 생각하시는 거죠?
그렇지 않으면 설명 못할 것들이
너무 많아요
그럼 노지마 에이코상은 왜
자기가 범인이라고 그랬을까요?
감싸주려는 겁니다
절친한 친구들을
감싸주는 것이 우정이라 생각하고 말입니다
그렇구나! 그렇게 생각하면 모두 납득돼
그렇다면
헤에, 휴대폰으로 전화가 걸려와서
그렇게 놀랐어요?
둘이서 진짜로 서둘러 뛰쳐나가더라니까
역시 그렇군
그렇다면 진범은 그 사람뿐이야!
허접 번역 & 자막 (94th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
자막수정 : ★池泥★(http://jini1982.wo.to)
하리오 세이지상을 살해한 건 자기라고
노지마 에이코상이 자수를 해왔습니다만
전 믿지 않습니다
아키타야 토오루상,
오오츠보 케이스케상,
이사카 아카네상
진범은 당신들 세 사람입니다
잠깐만요!
조용히 해주세요. 반론은 나중에 듣겠습니다
아키타야상, 당신은 갑자기 나온
터무니없는 매수 이야기로
하리오상을 미워하고 있었습니다
살해 동기는 그거겠지요
그리고 우정심 깊은 오오츠보상, 아카네상이
그 살해 계획에 가담했습니다
10시 조금 넘어서 당신들 세 명은
하리오상을 불러내어
관문교 아래에서 살해했습니다
그리고 교묘한 알리바이 공작을 했습니다
오오츠보상은 하리오상으로 꾸미고
아키타야상은 오오츠보상으로 꾸몄습니다
그리고 아카네상은 에이코상을
불러내는 전화를 했지요
10시 50분, 아카네상은 불러낸
에이코상과 해협관에서 만나
오오츠보군 아닌가?
아카네상은 오오츠보상이
마치 11시발 연락선에 탈 것처럼
에이코상을 착각시켰습니다
하지만 그 때 실제로 잔교에 있던 건
오오츠보상의 옷을 입은 아키타야상이었습니다
에이코상의 눈이 나쁜 걸 이용한 것입니다
물론 아키타야상은
연락선 따위는 타지 않았습니다
어딘가에 오오츠보상의 옷을 숨겨두고
카라토 시장의 거래인을 찾아갔습니다
그리고 문제의 11시
하리오상으로 변장한 오오츠보상이
피해자의 휴대폰을 써서
아키타야상에게 전화를 했습니다
뭐가 유령이냐? 장난 전화 하지마
하리오상이 살해당한 것은
11시가 넘어서라고 믿게끔해서
여러분은 알리바이를 확보하려 했습니다
오오츠보상이 이미 이 세상 사람이 아닌
하리오상을 연기하고
그것때문에 생긴 오오츠보상의 공백을
아키타야상이 대역이 되어 메꾸고
눈이 나쁜 에이코상을 이용하여
아카네상이 그걸 도왔습니다
그랬던 겁니다
아니야!
너무해요! 친구인데,
다들 에이코상을 이용했다니
아니에요, 란상!
아닙니다, 모리상
하리오군을 살해한 건 바로 접니다
하지만 에이코상
어떻게 된 겁니까, 모리상?
혹시 이게 소문의 '잠자는 코고로'가 아닐까요?
그렇지만 이제 진상은...
본래 생각했던 건 지금 추리대로입니다만
정정해야할 부분이 있습니다
그럼 아키타야상 외 3명이 공모를
하지 않았다는 소립니까?
저도 처음에는 그렇게 생각했습니다
하지만 그건 착각한 것이었습니다
착각?
코난!
있죠, 어제 10시가 조금 넘어서
모지에서 쇼핑했던 오오츠보상과
아카네상의 휴대폰에
전화가 걸려왔대요
그랬더니 둘다 놀라서
뛰쳐나갔다고 그러더라구요
오오츠보상, 아카네상.
그 전화는 아키타야상에게서 온 거죠?
에이코상이 하리오상을 죽여버렸다는
전화 말입니다
아키타야상은 매수 이야기를 거절하려고
하리오상을 찾아갔겠지요
그 때 먼저 에이코상이 하리오상을
데리고 가는 걸 봤습니다
에이코상을 걱정한 아키타야상은
두 사람의 뒤를 밟았고,
그리고 보고 말았던 것입니다
아키타야상한테 온 전화로 사실을 안
오오츠보상과 아카네상은
서둘러 현장으로 달려갔습니다
그리고 세 명이서 어떻게든 에이코상을
감싸줄 수 없을까 생각해서
아까 말씀드린 알리바이 공작을
떠올려냈습니다
날 위해서...
그치만...우린 친구잖아
그럼 진범은?
그래서 처음부터 제가 그랬다고...
두 번 내리쳐서 말입니까?
두 번?
시체의 후두부에는 두 번 구타당한
흔적이 남아있었습니다
그럴 리가...난 한 번밖에...
에이코상, 당신이 하리오상의 머리를
내리친 건 사실이겠지만
하지만 하리오상은 그 때 죽지 않았습니다
죽여버렸다고 생각한 당신이 도망친 뒤에
하리오상은 의식을 되찾았습니다
그렇죠, 아키타야상?
진짜로 하리오상을 살해당한 것은,
마지막 일격을 당한 것은
의식을 찾은 그 뒤입니다
그리고 그런 짓을 할 수 있는 건
에이코상이 도망친 뒤에도 현장에 남아있던
아키타야상,
당신뿐입니다
제길...에이코...
이 녀석을...!
맞습니다. 하리오는 제가 죽였습니다
하지만 어떻게, 어떻게 그 자식이
다시 살아났다고 알게 됐습니까?
시체에는 손톰 앞에 흙과 풀이 다량으로 부착되어 있었고
손바닥에는 지면을 강하게 긁은 듯한
상처가 있었습니다
그런데 에이코상의 증언으로는
하리오군은 쓰러져
그대로 움직이지 않았습니다
하지만 그것만으로는
손바닥에 그런 상처가 나지 않죠
그래서 알게됐습니다
에이코상이 도망간 후에
다시 의식을 찾았다고요
그는 왼손으로 상처를 감싸쥐고
오른손으로 혼신의 힘을 다해
상체를 일으키려 수차례 시도했을 겁니다
아마도 그 때 마지막 가격을 받은 것이겠지요
회사...하리오한테 매수당할 수는 없다고
생각해서 나는...
정말로,
정말로 그것뿐인가요?
그대로 놓아두었으면
하리오상은 틀림없이 에이코상을
경찰에 고발했을 거예요
당신은 에이코상을 지키고 싶었어요
그렇지요, 아키타야상?
아키타야군...
하지만 어떤 이유로 그랬든지간에
상대가 썩어빠진 인간이었다고 해도
사람이 사람의 목숨을 빼앗는 일은
용서받을 수 없습니다
胸をはってひとりになって
가슴을 쫙 펴고 혼자가 되어서
すがすがしい氣になったけど
후련해졌지만
自由を求め もがくエネルギ-
자유를 갈망하여 꿈틀거리는 에너지
そんなものがなぜか戀しい
그런 게 어쩐지 그리워
解き放たれることにまだ (誰か探して)
자유로워진데 아직 (누군가 좀 찾아줘)
慣れてない 叫ぶだけの僕が (Are you free?)
익숙지않아서 외치기만 하는 내가 (Are you free?)
やっとのこと、
가까스로
手にいれた
손에 넣은 것이
夢に飮みこまれる
꿈에 삼켜졌어
It`s over 今なんだよ
It`s over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
무언가 시작할 때라구
So lonely 心細くても
So lonely 마음은 섬세해도
やりきれない夜を越えて
견딜 수 없는 밤을 지나
たどり着こう いつの日か
거기까지 가자, 언젠가는
僕の描く世界の果てに
내가 그리는 세계의 끝까지
そしてそこに待ってるのは
그리고 거기서 기다리고 있는 건
君であってほしい
너였으면 좋겠어
신이치?
신이...!
란이 누나~
코난군!
- 차회예고 -
비디오 카메라를 도둑맞았다구?
뭐야?
- 차회예고 -
Next Conan!
악의와 성자의 행진, 전편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
비디오 카메라!
다음편을 기대하세요
다음회는 모두 오랜만인걸!
경시청과 탐정단, 모두 모이다~