'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
본청 형사와 탐정단!
사랑도, 수수께끼도 폭발 직전!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
아~ 저거 히데 아냐?
어디? 어디? 안 보여!
아녜요! 히데는 제일 뒷차에 탈 거라고
아까 TV에서 그랬잖아요
아, 그래?
그런데, 축구도 우승 퍼레이드를 했었나?
그도 그럴 것이,
토쿄 스피리츠는
매년 우승 후보란 소리는 들었지만
겨우 올해 처음으로 J1을 차지했으니까
우승이 결정된 시합도
극적인 역전승이었고 말이야
그래, 그래! 1대0으로 지고 있던
후반 로스타임에
히데가 동점골을 넣고!
연장전으로 들어간 직후에 나오키가 승리골
진짜 멋있었지~
근데 사람이 이리 많아서야
퍼레이드는 잘 보이지도 않겠어
네...모처럼 비디오 카메라까지
갖고 왔는데, 아쉬워요
그러게 내가 그랬지?
다같이 그냥 TV로 보는 게 더 낫다고
자, 자. 기왕 비디오도 세트해왔으니까,
나중에 같이 보면 되잖니
야! 저기라면 보일지도 몰라!
응?
저거말야, 저거!
그래! 빈 깡통 분리수거함에 위에
올라가면 보일지도 몰라!
가자!
네!
어때요? 잘 보여요?
으음...잠깐만...
머리만 간간이 보이고 얼굴은 하나도 안...
아, 저런
젠장, 조금만 더 높아도 보일텐데
그치만 분리수거함보다 높은 발판은...
아무데도...
아!
저거다!
아니, 이봐요들...
惡意と聖者の行進 (前編)
악의와 성자의 행진 (전편)
아! 저 멀리에 보여요! 히데예요!
옆에 나오키도 있어요!
이쪽을 보고 손을 흔드는 것 같아요!
정말이야?
나도 보여줘!
잠깐 기다려주세요,
지금 한창 좋은 장면이니까요
얘!
그런데 올라가면 안돼!
아, 죄, 죄송합니다. 지금 내려갈게요
체엣. 잠깐인데 뭐 어때요, 아줌씨!
뭐? 아줌씨가 뭐니, 아주머니도 아니고!
말 안들으면...
체포해버릴 거다?
사, 사토 형사님...?
그런 차림으로 뭐하시는 거예요?
아, 알았다! 일은 안하고
몰래 퍼레이드 구경하러 오셨죠?
응?
맞아! 그래서 변장한 거야!
아니야. 이건 다 이유가 있어서...
데이트 하는 거지?
타카기군이랑
유, 유미?
나 다 봐버렸어
봤다니, 뭘?
아까 화장실에서 가발 고르던 타카기군을.
근무 중에 변장하고서 몰래 데이트나 하다니
너희도 제법이잖아?
아, 아니야. 이건...
뭐야! 남말할 때가 아니시네요, 뭘
형사님이 그래도 돼요?
직무 규정 위반이네요
일본의 장래가 걱정이에요
그, 그게 아니라니까...
일이에요, 일! 데이트가 아닙니다
시라토리 경감? 왜 당신까지 변장을?
조금 전에 본청에
이상한 팩스가 보내져 왔어요
'나는 안티 스피리츠. 우승 퍼레이드에서
재밌는 일이 벌어질거다'라고요
그 팩스가 전에 우리가 관련된 사건 때의
팩스하고 비슷해서
그래서 우리 수사 1과도 움직이고 있는 거죠
그런데 우린 범인에게 얼굴이 알려져있어서
일단 변장하고 수사하고 있는 거랍니다
뭐, 어차피 우승을 시기한 누군가의
짓궂은 장난이겠지만
뭐야, 데이트가 아니잖아
그렇지
아, 그리고
문제의 데이트는...
다음주니까요
에엑?
음~ 난 또 그때까지 기다릴 수 없어서
둘이서 선수친 줄 알았네
너무 깊게 생각했던 건가...
자, 잠깐! 어, 어떻게 그 걸 알고 있는 거야?
어머? 전부 다 알아. 이번에 새로 생긴
트로피컬 마린랜드에 가지?
저, 전부 다라니?
일본 경찰을 물로 보지 말아 주세요
당신 비번 날 그 친구가 휴가계를
제출한 걸 보면 바로 알 수 있죠
타카기군, 취조실에 가둬놓고
다같이 심문했더니 금방 자백했더라는데~
자백이라니...
아, 아니...그게...
어쨌든 조심하라구
같은 날 휴가계 낸 사람이 많은 모양이야
아, 그렇지! 그러고보니
경무과의 쌍안경하고 통신 기재가
그 날은 대출 예약이 다 찼다더군요
서, 설마 잠복할 생각?
진짜 재밌겠다
그럼 우리도 갈까요? 트로피컬 마린랜드!
가자~ 가자~
그게,
전에 타카기군이 도와줬으니까
그 답례로 가는 것뿐이야
그러니까 데이트가 아니라고
에에~ 정말이에요?
못 믿겠는데요
진짜, 정말이라니까~ 믿어 줘~
그런데 시라토리군은 포기하고
구경만 할 건가?
그럴리가. 맞선에서 차였다고
백기 들 수는 없죠
둘은 아직 '타카기군'과 '사토상'으로
부르고 있으니까
아직은 내가 끼여들 여지는 있을 터
게다가, 그 날 잠복의 진두지휘는
바로 제가 맡게됐고 말이죠
아, 그래요?
유미, 좀 도와줘
내일에도 데이트! 모레~도 데이트!
화이팅~
얼라리? 소문의 그이가 도착한 것 같은데?
바, 바보! 지금 여기 나타나면...
응?
마츠다군!
우와~ 타카기 형사님이다!
변장해도 금방 알 수 있어요!
역시 들켰네
그런데 너희가 여기 있을 줄은 몰랐네
그래도 경찰 세 분들은 놀라던데요
응? 정말이에요?
아, 으응. 뭐...
사토상은 어떻게 생각하세요?
이 변장! 괜찮지 않아요?
저...사토상?
메구레 경감님한테 지령을 받았을텐데?
넌 변장할 필요없다고
아, 네...하지만 일단...
그런데 왜 그런 모습을 하고 있어!
죄, 죄송해요
알았으면 변장 풀고
당장 담당 구역으로 돌아가. 알았어?
아, 네!
저, 내가 무슨...
해선 안되는 일이라도 했나요?
비슷했어, 그 사람하고. 아까 네 모습이...
그 사람?
자네가 본청에 배속되기 전에
딱 7일동안 수사 1과에서 적을 뒀던
그 형사하고.
히데~!
나오키상~
히데가 탄 차 왔나봐!
그럼 어떻게든 앞으로 가서 비디오를 찍자
아, 그치만 아까부터 계속 찍어댔더니
테이프가 벌써...
여분 테이프는 안 가져왔니?
아, 갖고 왔어요
그럼 그걸로 바꿔끼고 빨리 가자구
네!
야! 빨리, 빨리!
기다려주세요!
그런데 괜찮을까?
이 퍼레이드 때 무슨 일이 벌어질 거라는,
이상한 팩스가 왔다면서?
네. 하지만 지금 상태를 봐서는
역시 장난인 것 같네요
아...그런데 유미상은 뭐하시는 거예요?
내 담당인 단속 지원나왔어
이 주변 길에 차를 대놓고 퍼레이드를
보러올 사람이 많이 나올테니까
타카기군 차도 빨리 이동 안시키면
딱지 뗄테니 그리 알아!
아, 지금 갈 게요!
여러분! 어디 계세요?
죄송합니다! 누가 좀...
자, 잠깐만요!
축하해요!
그런데 넌 빅오사카 팬이잖아?
용케도 퍼레이드를 보러 왔네
저주를 걸려고 온 거야
내년에는 우승하지 말라고
야, 어디 있었냐? 차 지나가기 전에
빨리 비디오 찍어야지!
아, 그게...
가만있자...열쇠, 열쇠가...
찾았다
거참...오늘은 어쩐지 일진이 안좋네
뭐? 비디오 카메라를 누가 훔쳐갔다고?
네. 방금 전에 인파 속에서...
뭐지?
발신번호표시금지
뭐야!
허접 번역 & 자막 (90th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
이게 대체 무슨 일이야
당장 퍼레이드 중지하고 일반인을 대피시켜!
아, 네!
저, 저게 뭐지?
폭탄이야. 차가 한 대 날아간 것 같은데
아, 저 차는 혹시 타카기 형사님 차 아닌가요?
그럼 설마 타카기 형사님이...!
그럴 수도 있어
아까, 그 차로 누군가가 다가가는 걸
사람들 틈으로 봤으니까
제길!
야, 코난!
시라토리 경감님!
타, 타카기 형사님은요?
폭발한 건 타카기군이
차를 옮기려고 다가갔을 때였어
보통은 그 폭발에 말리면 일단 목숨은 없지
그럼 타카기 형사님은...
그럴 수가!
'보통'은 그렇다구
무슨 말씀이세요, 그게?
남은 겨우 간발의 차이로 살았는데
그런 말씀 말아주세요
타카기 형사님!
무사하셨네요!
아...겨우 말이다
그 때 우연히 차 밑에서 발견했어
차를 대기 전엔 없었던 종이봉투를 말야
이게 혹시 폭탄이 아닐까 생각해서
시라토리 경감님께 이야기하러
돌아가려고 했을 때
폭발한거야
그런데 종이봉투 내용물이
폭탄이란 걸 잘도 눈치챘구만
아, 그건...
당연합니다
말씀드렸잖아요? 본청으로 온 팩스가
전에 우리가 담당했던 사건의
팩스와 비슷하다고요
그게 연속 폭파 사건이었다는
정보를 알고 있던 형사라면
눈치채지 못하는 게 더 이상한 겁니다
눈치 못챘다는 말이 나왔으니, 사토상은
자네가 무사하다는 걸
아직 눈치채지 못한 모양이야
말리자!
사, 사토상!
타카기군! 타카기군!
그만둬, 사토! 이미 늦었어!
위험합니다! 물러서세요!
하지만 아직 안에...
아직 안에 그가...
그가 있단 말이야!
잠깐 미와코!
너 뭐하는 거야?
뭐하다니, 차를 일으키고 안에 있는 사람을...
타카기군은 무사해. 봐!
사, 사토상!
손바닥에 화상 입었잖아요!
야, 야...빨리 치료해야 해
그래
그럼 여긴 맡길게
눈물...
아무래도 아까 사토상이 구하려 했던 건...
응. 마츠다군이었을지도 모르겠어
마츠다군?
폭탄 종류는 플라스틱 폭탄,
기폭 장치는 시한식이 아니라 무전식
아마 휴대폰 같은 걸 이용해서 작동시켰겠지
에? 그, 그럼 혹시...
그래, 폭탄범은 타카기군이
차로 다가가는 걸 주변에서 보다가
기폭 장치의 스위치를
넣었을 지도 모른다는 말이야
그래. 즉 폭탄 형태는 차이가 있지만
3년 전 그 사건처럼
우리 경찰관의 목숨을 노린 범행일
가능성이 아주 높아
수사원은 그걸 명심하고
신중하고 신속하게 수사하면서
폭탄범의 확보에 전력을...
저어...
응? 왜 그러니?
어쩌면 제 비디오 카메라에
범인 모습이 찍혔을지도 몰라요
미츠히코군은 폭탄이 있던 곳 근처에서
계속 촬영을 하고 있었으니까요
정말이니?
게다가 그 비디오 카메라는
퍼레이드 인파 속에서 도둑맞았구요
네
도, 도둑맞아?
네. 하지만 테이프는 무사해요
테이프가 얼마 안남아서
도난 당하기 직전에 갈아끼웠어요
비디오 카메라도 무사해
테이프만 빼고 근처 역 휴지통에 버렸더구만
그렇다면 이걸 훔친 사람은
비디오 카메라가 아니라
테이프를 원했다는 소리군요?
그 때 그런 짓을 할 사람은
어떻게든 자기 손으로
우승 퍼레이드를 찍고 싶어진
스피리츠의 열광적 팬이거나
찍히고 싶지 않은 모습을 찍혀버린
폭탄범 밖에 없겠죠?
일단 큰 모니터에 연결했는데
찍힌 건 거의 미츠히코의 발 밖에 없네
그러고보니 떨어뜨려서 카메라를
밑으로 하던 걸 깜빡했어요
자네들이 뭐라고 말하는 건 들리는데...
중요한 화면이 이래서야...
메구레 경감님한테 지령을 받았을텐데?
넌 변장할 필요없다고
이 남자는?
아, 죄송해요.그건 저예요
어째서 이런 부분만 찍었니?
죄송해요, 저도 모르게
이봐, 사토군이 울고 있는 것 같은데
아, 아뇨, 이건 저기...
응? 타카기군 뒤에 있는 차 옆에
누군가가 찍혔는데
그냥 지나가는 사람 같은데요
게다가 너무 멀어서 누가 누군지...
아, 뭐야! 카메라가 또 밑으로 향했잖아!
그리고 촬영 종료
아무래도 폭탄범이 타카기군의 차 밑에
폭탄이 든 종이봉투를 놓고 있다는
기대했던 영상은 없는 것 같은데요
어쩌면 처음에 찍은 인파 중에
뭔가가 찍혔을지도 몰라요
그럼 되감아서 다시 한 번 보자
네, 메구레입니다
뭐야!? 또 폭탄이 파열했다고?
네. 이번엔 하이도 공원 앞 전화 박스가...
다행이 부상자는 없지만
폭탄 형태로 볼 때 아마 동일범일지도...
음. 알겠다. 그대로 수사를 계속해
이봐, 처음에 폭발이 일어난 그 교차점에서
하이도 공원으로 가는 길이라면
스, 스피리츠 우승 퍼레이드 길이에요!
그러니까 피의자의 목적은 경찰이 아니라
토쿄 스피리츠를 향한
악의섞인 장난이었던 거네요
사, 사토상?
손은 괜찮나? 화상을 입었다면서
괜찮습니다. 갈 수 있습니다
좋아. 폭탄범의 목적은 알아냈다
그리고 아직 다른 폭탄이
장치돼 있을 가능성도 있어!
이 주변 경찰관을 총 동원해서
퍼레이드 코스로 먼저 가서
근처에 있는 일반인을 대피시키고
피의자 확보 및 폭발물 발견에
전력을 다해라!
서둘러!
네!
만일을 위해 시라토리군은 폭발물 처리반에
연락해서 대기하라고 해
알겠습니다!
아, 그리고 타카기군은 여기 남아서
그 비디오 검증을 계속해
뭐 알아내면 바로 연락해
아, 하지만 저도 현장에...
안돼. 넌 여기서 기다리고 있어
사, 사토상...
그리고 나중에 할 말이 있으니까
이상하군. 범인의 목적은 대체 뭐지?
3년 전의 폭탄범인 것처럼 꾸며
경찰로 팩스를 보내고
출동한 경찰의 차량를 폭파...
그런데 그 뒤에 금방 경찰과는 관계없는
전화 박스를 폭파했어
정말로 그저 스피리츠에 대해
난동을 부리려는 것일까?
게다가 미츠히코가 찍은 이 비디오 테이프
이 안에 범인을 가리키는 단서가 찍혀있나?
그렇다면 대체 뭐가 찍혀있는 걸까?
胸をはってひとりになって
가슴을 쫙 펴고 혼자가 되어서
すがすがしい氣になったけど
후련한 기분이 되었지만
自由を求め もがくエネルギ-
자유를 갈망하여 꿈틀거리는 에너지
そんなものかなぜか戀しい
그런 게 어쩐지 그리워
解き放たれることにまだ (誰か探して)
자유로워진데 아직 (누군가 좀 찾아줘)
慣れてない 叫ぶだけの僕が (I`m free)
익숙치 않아서 외치기만 하는 내가 (I`m free)
やっとのこと、
가까스로
手にいれた
손에 넣은 것이
夢に飮みこまれる
꿈에 삼켜졌어
It`s over 今なんだよ
It`s over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
무언가 시작할 때라구
So lonely 心細くても
So lonely 마음은 섬세해도
やりきれない夜を越えて
견딜 수 없는 밤을 지나
たどり着こう いつの日か
거기까지 가자, 언젠가는
僕の描く世界の果てに
내가 그리는 세계의 끝까지
そしてそこに待ってるのは
그리고 거기서 기다리고 있는 건
君であってほしい
너였으면 좋겠어
- 차회예고 -
형사님, 제대로 본 거 맞아요?
세, 세 번이나 봤다구
- 차회예고 -
인파란 수상하게 보면 누구나 수상쩍고
수상치 않다 생각하면 수상쩍지 않은 거라구
- 차회예고 -
범인은 자기가 찍힌 줄 아는 거 아닐까요?
아무 것도 안 찍혔는데 말이죠
- 차회예고 -
찍히지 않았다?
그렇구나!
Next Conan!
악의와 성자의 행진, 후편!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint!
아니, 이봐요
Next Conan`s HINT
우체국차!
다음편을 기대하세요
다음회는!
사건도 사랑도 해결?
다음편을 기대하세요
사랑은 글러먹은 거 아니냐?
아무래도 나이를 뛰어넘은 것 같아요!