'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
폭탄 사건의 진상에 다가오는
본청 형사의 사랑 이야기!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
“大嫌い”なんて
“너무 싫어”같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
“大好き”だって
“너무 좋아해”라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
２つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
１つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 ‘꼬옥’하고 크게 안아주세요
토쿄 스피리츠의 우승 퍼레이드를 보러 간
우리 소년 탐정단은
변장한 사토 형사님들과 만나게 되었다
본청에
이 퍼레이드에서 무슨 일이 일어날 거라는
예고 팩스가 날아와서 수사를 하고 있다고 한다
그 때 타카기 형사님의 차가...
어? 뭐지?
뭐야?
시라토리 경감님!
타, 타카기 형사님은요?
보통 저 폭발에 말려들면 우선 목숨은 없어
그럼 타카기 형사님...
그럴 수가!
'보통'은 그렇다구
그, 그게 무슨 말씀이세요?
남은 겨우 간발의 차로 살았는데
그런 말씀 마세요
현장 가까이서 촬영하고 있었던
미츠히코의 비디오에
범인이 찍혀있을지도 모르니 검증을 하고 있었는데
뭐? 또 폭탄이 파열했다고?
네. 이번에는 하이도 공원 앞의 전화 박스가...
폭탄 형태로 봐서는 아마 동일범인 것 같습니다
그러니까 피의자의 목적은 경찰이 아니라
토쿄 스피리츠를 향한 악의섞인 장난이었던 거네요
정말로 그저 스피리츠에 대해 난동을 부리려는 것일까?
게다가 미츠히코가 찍은 이 비디오 테이프
이 안에 범인을 가리키는 단서가 찍혀있나?
그렇다면 대체 뭐가 찍혀있는 걸까?
惡意と聖者の行進 (後編)
악의와 성자의 행진 (후편)
아~ 봐봐! 이 사람, 이 사람!
이 누나 수상하지 않아?
아까부터 카메라 쪽을 노려보고 있어
진짜네. 아주 난처한 표정인데
그건 미츠히코가 미니스커트를 낮은 앵글로 촬영하니까
짜증이 난 것 뿐이야
으아~ 아니, 전 그럴 생각이...
그럼 이 수염난 아저씨는?
잘보니까 아까부터 두리번두리번
밑을 쳐다보고 있구나
손을 잘 봐. 아이 구두를 한 짝 들고 있지?
보나마나 부인이 아이를 안고 퍼레이드를 보러 와서
아이의 구두가 양쪽 다 벗겨져서 그걸 찾고 있는 중일거야
그렇구만
자, 타카기 형사도 눈치챈 거 있으면 뭐 좀 말해보게
그리고 나중에 할 말이 있으니까
타카기 형사님!
아, 응...
형사님 제대로 보고 있어요?
봐, 봤어. 세 번씩이나... 그런데 몇 번을 봐도 똑같아
인파란 수상쩍다고 생각하면 죄다 수상하게 보이고
수상하지 않다고 생각하면 또 수상쩍지 않은 법이라구
이 안에서 폭탄범을 찾아내는 건 무리야
그건 그래 그럼 범인도 그렇게 생각했을텐데
그런데 범인은 카메라를 훔치고 안에 있는 테이프를 빼앗으려고 했어
대체 어째서지?
혹시 범인이 찍혔다고 생각하고 있는 거 아닐까?
실은 아무 것도 안 찍혔는데
찍히지 않아?
잠깐! 찍히지 않았다는 건...
혹시...?
그래!
저, 저기 코난군. 뭐가 찍혔어?
아니, 별 거 없어
그럼 소용없잖아요
아니, 그렇지 않아
아마도 범인은 뭔가가 찍혔기 때문이 아니라
아무 것도 찍혀있지 않기 때문에 이 테이프를 인멸하려고 한 거야
무슨 소리야?
그 전에 하나 더 확인해야할 것이 있어
야, 코난! 무슨 소리야?
찍히지 않아서 수상하다니?
제가 찍은 비디오 테이프에 아무 것도 안 찍혔으면
범인도 훔칠 필요가 없잖아요?
코난군, 기다려!
야~ 코난!
역시! 역시 그랬구나!
우체통이...뭐 잘못됐느냐?
미츠히코가 우체통 위에 올라간 시간, 알지?
그런 걸 어떻게 하나하나 다 기억하냐?
비디오 테이프를 보면 알 거 아냐? 시간도 녹화돼 있으니까
아, 그렇군요
에...그러니까, 그건 멀리있는 히데를 줌으로 찍을 때였으니까
있어요! 오후 2시 23분이에요
그리고 우린 그 후에 사토 형사님하고 만나고
미츠히코가 촬영을 그만둔 오후 2시 38분까지
계속 이 우체통 앞에 있었지?
그, 그게 어떻단 거니?
그럼, 이걸 보세요
우체통에 표시되어있는 회수 시간이요
휴일은 14시 30분 경, 즉 오후 2시 30분 경이라고 적혀있죠?
그 말은, 우리는 봐야할 걸 못봤다는 이야기가 되겠죠?
맞아! 우체국차!
그러고보니 한 번도 회수하러 안왔네요
하지만...
퍼레이드로 길이 막혀서 못 온 거 아닐까?
아닙니다
퍼레이드 코스는 공무에 지장을 주지 않게 정해졌을테니까요
실제로 퍼레이드는 한쪽 차선만 쓰고 있었으니까
올 수 없었다는 건 말이 안됩니다
그래도, 차가 막히면 8분 정도는 늦을 수도 있잖아요?
그건 아니야 딱히 교통이 지체 상태도 아니었고
우체통에 표시된 회수 시간은 5분 간격
전후로 5분 이상 차이가 난다는 건
무슨 일이 있었다고밖에 생각할 수 없지
하지만 미츠히코군의 비디오 테이프를 훔치려고 한 건 폭탄범이잖아?
그래요. 우체국차랑 무슨 상관이 있나요?
그리고 왜 일부러 비디오 테이프를 훔치려고 했을까요?
그대로 놔뒀으면 모를 수도 있었는데요
오히려 그런 짓을 하면
그 테이프에 뭔가 있을 거라고 할 수 있는 거잖아요?
그래. 녀석들도 훔칠 생각은 없었겠지
우리가 퍼레이드를 보러 온 보통 아이들이었다면 말이지
그, 그렇구나! 유미상의 순찰차야!
우체통 앞에서 경관들이랑 사이좋게 이야기하는 너희를 봤기 때문에
비디오 테이프를 인멸하기로 한 거야!
그래요. 그 곁에서 폭탄 사건이 일어나면
그 비디오 테이프에 범인이 녹화되어있을지도 모르니까
당연히 경찰은 테이프를 검증하겠죠
게다가 우리가 경찰관과 아는 사이라면
검증에 들어가기까지 걸리는 시간은 꽤 많이 단축되죠
녀석들은 그걸 걱정했던 거죠
아마 녀석들이 미츠히코의 비디오 카메라를 알게 된 건
우체통 건너편에 댄 타카기 형사님의 차 밑에 폭탄을 놓아둔 이후
차 밑으로 들어가 회수할 수도 없으니 그 테이프를 훔치기로 한 거예요
근데 이해가 잘 안 가는구만
범인은 경찰로 팩스를 넣어서 범행을 예고했잖나?
아, 네...
형사를 불러내서 그 차를 폭파했으면
경찰이 눈을 부릅뜨고 범인 수사에 착수할 건 알았을텐데
시선을 돌리게 하려고 그랬던 거 아닐까요?
3년 전에 일어난 사건의 범인의 짓인 것처럼 꾸며서요
그게 어떤 사건이었는지는
잘 모르겠지만요
3년 전의 그 사건과 똑같이
우리 경찰관의 목숨을 노린 범행일 가능성이 아주 높아
그 사람하고 비슷했어, 아까 네 모습이
아무래도 아까 사토상이 구해내려고 했던 건...
그리고 나중에 할 말이 있으니까
문제는 범인의 목적이네요
그래. 아마 목적은 경찰관이 아닐 거야
스피리츠에 대한 장난질도 아니고
내 추리가 맞다면 녀석들의 목적은...
그치만 아직 확증이 없으니까
너희들이랑 타카기 형사님이 조사해줬으면 하는 게 있는데
그래! 맡겨만 주시라~
타카기 형사님, 제대로 듣고 계세요?
듣고 있어, 듣고 있다니까
여긴 아유미. 우체통을 발견했어, 코난군
좋아. 우체통 장소와 회수 시간은?
장소는 아까 그 우체통에서 2번째 신호 있는 데의 육교 아래
회수 시간은...
14시 35분 경이라고 써있어
알았어
에...여긴 미츠히코 3번지 편의점 앞에서 발견했습니다
시간은 14시 45분 경이네요
여, 여긴 대장 찾아냈어, 3번지 공원 옆에서
시간은 14시 55분이야
어이, 겐타. 왜 그렇게 소곤소곤해?
나도 어쩔 수 없었어
지름길로 가려고 어느 집 정원을 지나오는데
도둑으로 오해받아서 말야
따라온 누나 눈을 피해 숨어있다구
그러냐? 힘내라
남은 건 아이군뿐이구나
네
오, 왔다!
여기는 검은 옷의 여자
어이!
우체통 위치는 3번지 우체국에서
서쪽으로 150m 정도 떨어진 버스 정류장 옆이야
회수 시간은 16시 25분
지금 그쪽 모습이 보여. 나 보이니?
그래
마지막으로 이 우체국 앞 우체통의 회수 시간은
16시 30분이구나
그럼 애들의 정보를 지도와 비교해보면
우체국차의 회수 코스는 대충 이렇네
진짜 신이치가 말했던 대로
퍼레이드 코스에서 점점 멀어져가는 것 같구나
더군다나 오늘은 말일 바로 전날인 일요일
이제 타카기 형사님 연락만 기다리면 되는데
만약 오늘 이 부근에서 교통 사고나 도로 공사가 없었다면
우체국차가 회수하러 오지 않은 이유는
아마...
허접 번역 & 자막 (100th) : 守辰사랑 http://user.chollian.net/~happyspell
저, 저기...
왜 그러나, 츠츠미군? 회수해 온 우편물은 뒤로 돌아가서
아, 아니요. 너무 기묘한 우편물이 대량으로 섞여있어서요
지, 지금 다같이 봤으면 좋겠는데요 정면 입구를 열어주시겠습니까?
아, 그래. 알겠네, 지금 열지
가, 감사합니다. 죄송합니다
아, 상관없네. 그런데...
그 기묘한 우편물이란 게 뭐지?
그, 그건...
어, 어이! 무슨 짓이야?
이거 미안하게 됐군. 보여주고 싶은 건
이거라네, 이즈미요상
궈, 권총!
이봐! 안에 있는 녀석들도 손들고 앞으로 와!
반항하면 가만두지 않겠다!
그래, 좋아
거기! 얼른!
머뭇거리지 말고!
좋아. 현금있는 데로 안내해주실까?
말일 전날이니까 충분히 준비해뒀을테지
그렇군
그래서 토쿄 스피리츠의 우승 퍼레이드와 겹치는 이 날을 골랐던 거군요
휴일이라 직원이 거의 없는 오늘을
그리고 팩스와 폭탄을 이용해서
3년 전의 폭탄범으로 위장해서 경찰을 꾀어낸 다음
스피리츠를 향한 장난질로 꾸며 경찰을 교란시키고
퍼레이드 코스에 경찰을 보냈어
그리고 그 틈에 타고있던 우체국차로 여길 습격한 거군
뭐, 그다지 지적인 계획이라고는 생각 않는데요
어이, 거기! 무슨 소릴 지껄이는 거야! 빨리 앞으로 모여!
자, 저러는데. 다들 빨리 움직이라구
얼른
어이! 어, 어떻게 된 거야?
어떻게...어떻게 일요일인데 이렇게 많이 있지?
어머, 몰랐어?
같은 공무원이라도 정해진 휴일이 있는 우체국이랑은 달라서
24시간 연중무휴지
우리 경찰관은!
혀, 형사냐!
메구레 경감님! 지금 우체국차 안에 묶여있던 우체국 직원을
무사히 풀어주었습니다!
좋아!
이 자식들!
관두시지
그런 생각은 현명하지 않으니
제기랄!
이렇게 해서 우체국 강도는 체포되었고
폭탄을 설치하고
다른 곳에서 동료가 돌아오길 기다리던 강도범의 한패도
다행히 수갑 찬 신세가 되었다
그리고 그날 밤
근데 어떻게 알았어? 폭탄범의 목적이 우체국 강도라고
그게, 실은 아이들 지혜를 빌린 거예요
아, 그거 코난군이지? 역시 그 아이, 보통 애가 아니야
맞다. 낮엔 미안했어
갑자기 뺨을 때려서
아팠지?
아, 아닙니다 명령을 무시한 제가 잘못한 거니까요
사, 사토상은 괜찮으세요?
손바닥에 입은 화상
응. 아직 조금...
아, 아직 따끔거리지만 이런 건 침 바르면 나으니까
그, 그렇군요. 그거 다행이네요
저, 저기...사토상?
아까 제게 할 이야기가 있다고...
아...그거?
사, 사토상...
그만둬야지! 이번 데이트!
난, 저주받고 있으니까
저, 저주받고 있다뇨?
왜냐하면 내가 소중히 여겼던 사람은 전부 내 앞에서 사라졌거든
아버지도 있지,
초등학교 체육 선생님도 있지,
야구부 선배도 있고,
그리고...
그리고 그 사람도 그랬어
이제...그런 괴로운 생각은 하기 싫어
사토상...
그러니까 지금까지 그랬던 것처럼 경찰 동료로 있자
사, 사토상...
타카기군...
잘한다. 가라, 타카기!
밀어붙여!
밀어붙여버려, 타카기!
저기요...좀 무거운데 말이죠...
사토상...전...
타카기군...
저는...절대로!
그...
그렇네요 원래 저랑 사토상은 안 어울리니까요
그래, 맞아. 타카기군한테는 훨씬 더 귀여운 애가 어울린다니까
그럴까나~
그래
저 겁쟁이...
그럼 먼저 갈게!
사, 사토상...
사토상...
胸をはってひとりになって
가슴을 쫙 펴고 혼자가 되어서
すがすがしい氣になったけど
후련해졌지만
自由を求め もがくエネルギ-
자유를 갈망하여 꿈틀거리는 에너지
そんなものがなぜか戀しい
그런 게 어쩐지 그리워
解き放たれることにまだ (誰か探して)
자유로워진데 아직 (누군가 좀 찾아줘)
慣れてない 叫ぶだけの僕が (Are you free?)
익숙지 않아서 외치기만 하는 내가 (Are you free?)
やっとのこと、
가까스로
手にいれた
손에 넣은 것이
夢に飮みこまれる
꿈에 삼켜졌어
It`s over 今なんだよ
It`s over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
무언가 시작할 때라구
So lonely 心細くても
So lonely 마음은 섬세해도
やりきれない夜を越えて
견딜 수 없는 밤을 지나
たどり着こう いつの日か
거기까지 가자, 언젠가는
僕の描く世界の果てに
내가 그리는 세계의 끝까지
そしてそこに待ってるのは
그리고 거기서 기다리고 있는 건
君であってほしい
너였으면 좋겠어
왜 그러세요, 타카기 형사님? 어쩐지 안색이 안좋아요
밥은 제대로 챙겨나 먹고 있어요?
우체국 강도 사건 사정 청취, 얼른 시작해요
전에 채인 게 아직도 충격인 거 같은데
이, 이봐. 아이군
어, 어떻게 그걸?
여어, 타카기. 괜찮냐?
뭣하면 내가 사정 청취 대신 해줄까?
아, 아닙니다
아, 타카기. 어깨가 굳었잖아
타카기, 어때? 커피 마실래?
배고프면 센베도 있어, 타카기
자, 먹으라구
우와~ 타카기 형사님 인기 좋으시다
아니, 그거랑은 좀 다른 게 아닐까...
- 차회예고 - 그치만 저희가 달려왔을 때
- 차회예고 - 그 사람, 정말로 놀라서 창백했어요!
- 차회예고 - 연극하는 것처럼은 안보였는걸요!
- 차회예고 - 정말일까? 방금 한 이야기
- 차회예고 - 믿기는 좀 힘든데요
- 차회예고 -
- 차회예고 - 착각?
- 차회예고 - 알았습니다! 범인을!
- 차회예고 -
Next Conan!
돌아온 피해자!
Next Conan`s HINT
Next Conan`s HINT Next Conan`s Hint!
Next Conan`s HINT 재활용
다음편을 기대하세요 다음회는 올해 마지막 방송!
다음편을 기대하세요 우리는?
다음편을 기대하세요 새해 2시간 스페셜에서
다음편을 기대하세요 대활약~!