'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
이런 사건이 정말로 있을까!
범죄는 재활용할 수 없어요!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
名探偵 コナン
I can`t stop my love for you♥
2人語った未來に
둘이서 이야기했던 미래에
君との居場所があるように
당신과 함께할 장소가 있도록
Oh baby I can`t stop my love for you♥
君のすべてになってね
당신의 전부가 되어서 말이죠,
つないだ手信じて 步いてゆくと誓うよ
잡은 손을 믿으며 걸어가겠다고 맹세할게요
"大嫌い"なんて
"너무 싫어"같은 말은
ウソでも言わないけど
설사 거짓말일지라도 하진 않겠지만
"大好き"だって
"너무 좋아해"라고
ウソなんかじゃ言わないからねっ!
거짓말로는 말하지 않을테니까!
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차도 당신은,
何も考える余裕もないくらい
무엇을 생각할 여유조차 주지 않을만큼
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독점해 버리니까
I can`t stop my love for you♥
2つの愛が離れてしまわないように
두 사람의 사랑이 멀어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 껴안고 있어줘요
それでも不安な夜は 訪れるものだからね
그래도 불안한 밤은 찾아오는 법이니까
そんな時は キュウンと 大げさに抱きしめていて
그런 때엔 '꼬옥'하고 크게 안아주세요
그 날 나는 탐정단 애들과 함께
연속 빈집털이 사건의 범인을 잡으려고
아케보노 마을에 나가게 되었다
우리들끼리 꼭 붙잡자, 코난군!
아, 그래...
그치만 좀 기분나쁘지 않냐?
아직 쓸 수 있는 걸
딴 사람이 쓸 수 있도록 하는,
한정된 자원을 아끼는 멋진 일이잖아요
재활용 말이구나
그래도 전에 어떤 사람이 썼는지 모르잖아
그치, 코난?
괜찮아요
겐타군처럼 아무 데나
코딱지 붙여놓는 사람은 별로 없거든요
어머, 겐타군. 정말이야?
바, 바보야! 그런 말하지 마!
우왁! 그만하세요~
만지지 마~
아! 아케보노 마을행 버스에요!
와! 진짜네
戾って來た被害者
돌아온 피해자
조용하다. 아무도 없어
그래서 빈집털이범이 노리기 쉽나봐요
어쨌든 수상한 사람 발견하면 조심해
나 지금 뭐하는 걸까...
저 방이다!
야, 기다려 코난!
왜 그러세요?
잠깐 들어갈게요!
괘, 괜찮을까, 코난? / 실례합니다
이건?
사인은 후두부를
둔기로 구타당해서 생긴 뇌좌상
사망 추정 시간은 어제 오후 2시부터
3시 사이라고 추정됩니다
역시 신원을 알 수 있는 건
소지하고 있지 않았습니다
호소노상, 시체를 발견했을 때의 상황을
자세히 들려주십쇼
네. 저 소파는
어제 저녁 베이카 마을 재활용점에서 샀어요
호소노 사나에(28)
그래서 아침 10시쯤에 배달해왔습니다
그런데 잘 보니까 시트가 좀 안 맞아서
제대로 펴려고 하니까
그 할머니가 안에...
그렇군요
그래서 그 피해자를 본 적은요?
없습니다
어제 오후 2시에서 3시 사이에는
어디에 계셨죠?
저, 절 의심하시는 건가요?
아니요. 그냥 참고하려는 것뿐입니다
어제 오후는 영화를 보러 갔어요
누구랑 같이 갔었나요?
혼자서요
메구레 경감님은
저 사람을 의심하시는 걸까?
그래
생각할 수 있는 건 두 가지야
저 호소노 사나에상이 피해자를 살해하고
배달되어온 소파에
시체가 들어있던 것처럼 꾸몄다
또 하나는 공술한대로
시체가 든 소파가 배달됐다
그치만! 우리가 왔을 때 그 사람은
정말로 놀라서 얼굴도 창백했어요!
연극하고 있는 것처럼은 안보였는걸요!
그랬지?
네
모든 가능성을 생각하는 게 경찰의 일이야
그래도...!
있죠, 경감님. 소파 안에는
할머니 구두도 같이 있었는데
어째서 구두를 신지 않고 있었을까요?
살해당했을 때 피해자는
구두를 신고 있지 않았겠지
그렇구나! 즉 방 안에서
살해당했다는 뜻이군요!
만약 저 여자가 범인이라면
범행 현장은 그 방 안
타카기군, 인접 지역의 탐문 수사다
네!
경감님
뭐라고? 옆방 사람?
실례지만 성함이?
토, 토쿠나가입니다. 무슨 일이 생겼습니까?
토쿠나가 카스히로(39)
사실은 옆의 호소노상 댁에서
소파에 든 시체가 발견되었습니다
그런데 토쿠나가상, 어제 2시에서 3시 사이
방에 계셨습니까?
아...네. 일은 저녁부터 있어서요
그럼 그 때 옆방에서 묘한 무슨 소리나
목소리 못 들으셨습니까?
잘 생각해 보세요
그, 그러고보니 무슨
말다툼을 하는 듯한 소리가...
들렸군요?
아, 네...
그래서 어떤 내용이었습니까?
자, 자세히는...잘은 못 들었으니까요
그렇습니까? 감사합니다
이따가 다시 한 번 묻고 싶은데요
네
정말일까? 지금 이야기...
믿기는 좀 힘든데요
영화를 보러 갔다는 말은
거짓말일지도 모르겠구만
저...경감님
뭐지?
전 재활용점에 다녀오겠습니다
아무래도 애들 말이 신경 쓰여서요
타카기 형사님...
그렇군. 알겠네, 그래주게
네!
아, 그 소파는 어제
손님이 있던 곳에서 사왔던 겁니다
어, 어제?
사와서 금방 여기 진열했나요?
네. 호소노상은 그걸 내리던 도중에 오셨는데
히노 마나테루(40) / 재활용점 점장
손질에 2~3일은 걸린다고 했더니
급하다면서 그대로 된다고 그러셨거든요
그래서 호소노상이 산 뒤에는요?
폐점 시간까지 계속 여기에 있었죠
그리고 다음날 들어온 모양 그대로
트럭에 실었습니다
그 트럭에 외부 사람이 다가갔던 일은요?
그건 무리입니다
트럭은 창고 안에 주차되어 있고
물론 창고는 문을 잠가두니까요
그렇습니까?
그러면...
사왔던 시점에서
이미 할머니는 안에 들어있었군요
그럼 그 소파 전 주인이 범인인가?
사실 그 소파는 사온 게 아닙니다
히로세 토시미치(50)
네?
그치만 히로세상, 물건 사러 간 곳에서
돈은 안 줘도 좋으니까
가져가달라고 그랬다면서요?
죄송합니다
어제 오후 시내 여기저기를
물건을 사들이러 돌아다니다 오는 길에
4시쯤이었을 겁니다
왜 그러세요, 히로세상?
저거 아깝네
아직도 쓸 수 있는 것 같은데
정말 그러네요
우연히 지나다가
쓰레기 하치장에서 주워왔다고요?
네...
그래도 점장님, 아직 쓸 수 있는건데
버려진 게 불쌍해서...
저...거짓말해서 죄송합니다
괜찮아요. 물건을 소중히 여기려는
히로세상의 마음은 잘 알아요
하치장에서 주워왔으면...
범인을 짐작할 수 없게 됐네
그렇네요
그래도요, 타카기 형사님
범인이 일부러 멀리서 시체를
가져왔다고는 생각할 수 없겠죠?
그렇구나! 그 소파는
어느 하치장에서 주워왔습니까?
그게 아마...
아케보노 마을 3번지의...
아, 아케보노 마을?
원점으로 돌아와버렸군
그러니까 그 할머니는
그래. 어제 오후 4시쯤
여기에서 출발하고난 뒤에
재활용점을 경유하여 오늘 아침 10시,
원래 장소와 가까운 곳으로
다시 되돌아온 거야
범인은 이 부근에 살고 있을텐데
어떻게 찾아야지...?
그리고 범인은 어째서
쓰레기 하치장 소파 안에 시체를...
거야 당연하지!
그래요! 설마 버려진 소파를
주워갈 사람은 없다고 생각했겠죠
그래도!
또 코난의 '그래도'가 시작됐어
현실을 있는 그대로 보려고 안하는
나쁜 버릇이에요
대체 누가 말이냐...
좀 으스스했어, 그 토쿠나가상 말야
아침에 저기 '화미레스'에서
술 마시고 혼자 히죽히죽 하더라니까
헤, 그 사람 웃기도 하는구나
허구헌날 딱딱한 표정만 짓더니
그러게. 무슨 좋은 일이라도 있었나봐
토쿠나가는...
아침에 그 사람이지?
호소노 사나에상 옆에 사는 사람
이런 데서 뭐하고 있니?
메구레 경감님!
경감님은 뭐하세요?
호소노상에게 알리바이가
확인됐다고 말하러 온 거야
영화관 사람이 기억하고 있었단다
다행이다!
하지만 그러면...
아마도 토쿠나가상이 잘못 들은 걸게다
잘못 들었다?
저희도 소파가 나온 곳을 물어물어왔더니
다시 여기로 돌아오게 됐습니다
하지만 피해자가 여기서
그 소파에 넣어진 건 확실합니다
목격자를 찾겠습니다!
그래, 부탁하네
범인을 알았어요!
정말이야, 미츠히코?
네! 말다툼하는 소리를 들었다는
토쿠나가상의 증언
그건 아마도 잘못 들은 게 아닐 거예요
그래도 아까 메구레 경감님이...
그러니까 범인은 그 토쿠나가상이에요!
그 사람이 범인?
허접 번역 & 자막 (97th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
그 아줌마들이 말한 게 맞았어!
아침에 토쿠나가란 사람, 무지 기분 좋았대
이걸로 다 풀렸어요
역시 토쿠나가상이 범인일 겁니다
코난군, 살인범이 시체를 숨기는 목적은
뭐라고 생각하세요?
시체가 발견되면 곤란하니까 그렇겠지
발견되면 피해자의 신원이 밝혀져서
주변 인물이 철저히 알려지면서
언젠가는 자기자신한테도
수사의 손이 뻗치게 되니까
그래서 수사를 받지 않으려고
시체를 숨기는 거야
네. 하지만 정말로 숨기고 싶었다면
산속에 묻거나 바다에 빠뜨리는 게
더 확실할텐데
이 범인은 왜 그러지 않았을까요?
그래, 그 점이 잘 이해가 안 가
그래, 맞아...
대답은 하나!
범인인 토쿠나가상도
실은 산이나 바다로
시체를 숨기러 가고 싶었던 거죠
하지만 갈 수 없는 사정이 있었어요
그 갈 수 없는 사정이 뭔데?
그 사람이 말했잖아요
일은 저녁부터라고
그래서 멀리까지 갈 수 없었던 거죠
그렇구나. 어른은 일을 쉬면 안되니까
그쵸, 타카기 형사님?
그래서 토쿠나가상은 시체를 일단
그 소파 안에 숨긴 겁니다
'일단'이라니...
네. 일하고나서 돌아오면
다른데 처분하러 갈 생각이었겠죠
그런데 일이 끝나고 돌아와보니
그보다도 먼저 재활용점의 트럭이
소파를 가져가 버렸던 거지!
맞아요
일이 끝나고 돌아와서
토쿠나가상은 아마 깜짝 놀랐겠죠
어쨌든 소파가 사라져있었으니까요
놀란 뒤에는 기쁨이 밀려왔습니다
누군가가 시체를 처분해 줬으니까요
자기가 처분하러 갈 수고를 덜어서
너무 기쁜 나머지 토쿠나가상은
혼자서 축배를 들었습니다
그런데 맨션에 돌아와보니
엄청난 상황이 벌어져 있었습니다
어딘가 사라졌어야 할 시체가
옆방에서 발견되었다고 하니까요
하지만 경찰이 제 1 발견자인
호소노 사나에상을
의심하는 것 같다고 깨닫고
토쿠나가상은 거짓말을 하기로 했죠
그, 그러고보니 무슨
말다툼을 하는 듯한 소리가...
그건 잘못 들은 게 아니고
호소노 사나에상에게 죄를 씌우려고
했던 거짓말이었어요
전부 앞뒤가 맞아, 미츠히코!
대단하다~
아니, 그 정도까지는~
왜 그러세요, 코난군?
일 때문에 나가야 했다고 치더라도
범인은 어째서 일부러
시체를 이동시킬 필요가 있는 거야?
돌아올 때까지 그대로 자기 방에 두면
아무한테도 들키지 않을텐데
듣고보니 그렇다
우리가 오늘 여기 아케보노 마을에
원래 뭐하러 왔지요?
여기서 계속 일어나는
빈집털이 사건 범인을 잡으러 왔지
토쿠나가상은 빈집털이가 드는 게
겁이 났던 겁니다
그렇구나! 만약 도둑이 들어와서
죽어있는 할머니를 보면
경찰에 통보당할지도 모르니까
바로 그거죠
그래서 방안에는 놔둘 수가 없었구나
완벽한 추리야, 미츠히코
아니야. 역시 무리야, 미츠히코
알겠어? 잘 생각해봐
빈집털이범이 들 가능성보다는
시체 숨기는 걸 누가 목격할 가능성이
훨씬 더 크다고 생각안하냐?
또 시체를 숨긴 소파가 사라진다면
보통은 기뻐하지 않을 것 같구나
경찰에 발견된 게 아닐까하고
불안해지는 게 보통이지
또 일 이야기만 하더라도
하루 정도 쉴 수도 있는 거 아니겠어?
즉 토쿠나가상이 범인이라는 추리는
단정에 지나지 않아
사건이란 건 그렇게 단순하지 않아
다시 처음부터 생각해 보자
코난군! 이참에 말해두겠는데요
단정을 하고 있는 건 누구인가요?
'보통은, 보통은'이라고 말씀하시지만
들어올지 아닐지 모르는 도둑을
겁내는 사람도 있잖아요?
시체가 사라져서
잘됐다고 생각하는 사람도 있잖아요?
안 쉬던 사람이 갑자기 일을 쉬면
사람들이 의심할지도 모른다,
그렇게 생각해서 불안해져서
평소처럼 일하러 나가는
소심한 사람도 있을 수 있잖아요?
관리인 아저씨 말에 따르면
토쿠나가상은 옆마을에서
작은 술집을 하고 있대
경영은 제법 힘든 것 같지만
하루도 쉬지 않고 영업하고 있나봐
'고지식한 겁쟁이'
관리인은 그렇게 말했어
미츠히코가 짐작한대로의 인물이야
개점 전에 준비할 게 있으니까
매일 이 시간에는 외출한다는구나
3시군...
그래도 말이다
아무리 소심하다지만 올지 안올지 모르는
도둑에 겁을 먹거나 할까?
이 지역에서 빈집털이 사건이 연속해서
일어나고 있습니다
외출하기 전에는 반드시 문단속을
확인해 주시기 바랍니다
잠깐만요!
잠깐! 멈춰주세요!
본청의 타카기입니다
어제도 여길 순찰하셨습니까?
네. 어제는 오늘보다
10분정도 빨리 돌았던가 그랬을걸요?
타카기 형사님!
그랬구나!
토쿠나가상은 피해자를 살해해서
불안정해 있을 때 들었어
이 순찰차의 소리를!
여기는 아케보노 경찰입니다
이 지역에서 빈집털이 사건이 연속해서
일어나고 있습니다
거기서 겁을 먹은 당신은
근처 쓰레기 하치장에 있던 소파 안에
시체를 숨겼습니다
맞지요, 토쿠나가상?
난...그 할머니에게 빚을 졌었어요
그래서 1주일만 연기해 줄 수 없을까
이야기를 했는데
그랬더니 맨션까지 와서 화를 내면서
기한 내에 갚지 않으면
우리 가게를 몰수하겠다고...
그래서...
그래서 난 홧김에...
죄, 죄송합니다
토쿠나가상, 서까지 동행을 부탁드립니다
네
해냈어, 미츠히코!
잘됐어
미츠히코, 이번에는 선입견을
갖지 않은 네 덕분이야
胸をはってひとりになって
가슴을 쫙 펴고 혼자가 되어서
すがすがしい氣になったけど
후련해졌지만
自由を求め もがくエネルギ-
자유를 갈망하여 꿈틀거리는 에너지
そんなものがなぜか戀しい
그런 게 어쩐지 그리워
解き放たれることにまだ (誰か探して)
자유로워진데 아직 (누군가 좀 찾아줘)
慣れてない 叫ぶだけの僕が (Are you free?)
익숙지않아서 외치기만 하는 내가 (Are you free?)
やっとのこと、
가까스로
手にいれた
손에 넣은 것이
夢に飮みこまれる
꿈에 삼켜졌어
It`s over 今なんだよ
It`s over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
무언가 시작할 때라구
So lonely 心細くても
So lonely 마음은 섬세해도
やりきれない夜を越えて
견딜 수 없는 밤을 지나
たどり着こう いつの日か
거기까지 가자, 언젠가는
僕の描く世界の果てに
내가 그리는 세계의 끝까지
そしてそこに待ってるのは
그리고 거기서 기다리고 있는 건
君であってほしい
너였으면 좋겠어
네? 아케보노 마을 빈집털이범이
이미 잡혀있었다고요?
지난주에 절도 혐의로 체포됐던 남자가
다른 죄를 추궁당해서 자백했어
뭐야! 우리끼리 붙잡으려고 했는데
버스비까지 들여서 손해봤잖아
그럼 혹시 그 토쿠나가상,
서둘러서 시체를 쓰레기 하치장 소파에
숨길 필요도 없었단 뜻인가?
그렇긴 해도 범죄는 그 사람한테
안 맞는단 뜻일지도 모르지
어쩐지 자업자득한 범인 같다
정말이네요
어이, 어이...너희들...
진실은 언제나 하나!
정월행사, 2시간 스페셜!
본청 형사와 탐정단!
공포의 폭탄 사건을 둘러싼
숨막히는 타임 서스펜스!
명탐정 코난 스페셜!
1월 6일 월요일 저녁 7시 방송!
명탐정 코난은
일본 가스 협회와
다음 스폰서의 제공으로
보내드렸습니다
Next Conan`s HINT
Next Conan`s Hint당~
지도기호!
다음편을 기대하세요
다음회는 새해 2시간 스페셜!
1월 6일!
다음편을 기대하세요
월요일 저녁 7시!
내년에도 봐요!