'너무 싫어'와 '너무 좋아'의 거리를 메우는
두 사람의 추리와 서스펜스!
이번에는 드라마 촬영 현장!
캐스트와 리얼한 인간 모형!
단 하나의 진실만을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
I can't stop my love for you
2人語った未來に
두사람이 속삭였던 미래에
君との居場所があるように
너와 있을 수 있는 장소가 있도록
Oh baby I can't stop my love for you
君のすべてになってね
너의 전부가 되어죠
つないだ手信じて
잡은 손을 믿고서
步いてゆくと誓うよ
걸어갈 것을 맹세해.
"大嫌い"なんて
정말 싫어란 말은
ウソでも言わないけど
거짓말이라도 하지 않지만
"大好き"だって
정말 좋아란 말도
ウソなんかじゃ言わないからね
거짓말 따위론 하지 않으니까
會えない時間さえ君は
만날 수 없을 때조차 너는
何も考える余裕もないくらい
생각할 여유도 없을 정도로
この心を ひとりじめにするんだから
이 마음을 독차지하는 거니까
I can't stop my love for you
2つの愛が離れてしまわないように
두 개의 사랑으로 떨어지지 않도록
1つに抱いてて
하나로 안고 있어줘
それでも不安な夜は
그래도 불안한 밤은
訪れるものだからね
찾아오는 법이니까
そんなときはギュッと
그럴 땐 꽉
大げさに抱きしめていて
크게 안아 줘
여러분 안녕하세요
탐정, 모리코고로입니다
이번 무대는 인적 드문
어느 저택..
애정과 증오가 뒤엉킨 미스테리
사건의 포인트는 '색'
사람은 쇼핑을 할때, 무의식적으로 자기가 좋아하는 색을 고르곤 하죠
그리고 범행 현장에서도 말입니다
그럼 방송 끝에서 또 뵙죠
이상 모리 코고로였습니다!
좋아! 컷!!
잘했습니다
모리상, 탤런트 뺨치는데요!
뭘요~ 아하하하하하
아빠! 멋졌어요
오, 그래?
그치만 마지막 윙크는 오버잖아..
보이지 않는 용의자
(전편)
덕택에 정말로 살았습니다
늘 프로 서두를 장식하던 배우가 감기로 드러눕는 바람에..
아닙니다! 앞으로 얼마든지 불러주세요
뭐하면 스페셜 게스트로 이 추리 드라마에 출연해도 좋은데요
아,, 그건 좀..
그건 무리에요..탐정양반
그도 그럴것이.. 이번 이야기엔
미망인인 여주인과 그 날라리 딸, 늙다리 집사에
그리고 살해당하는 사위하고 탐정인 나,
이렇게 다섯 명만 나오니까..
카자미 요시키(28)/탐정 역
잠깐! 누가 날라리야? 누가?!
나미하라 카즈미(26)/딸 역
좀더 화려한걸 좋아하는것 뿐이잖아
당신이 하면 날라리가 된다구!
뭐라고?!
여보게, 카자미군
늙다리는 좀 심하잖아
나구모 아키라(60)/집사 역
난 아직 60밖에 안됐어...
누가 나이 말했어? 당신 연기가 늙다리란 거지
뭐라고?
옛날엔 잘 나갔던가 보지만...
자자.. 아버지,진정하세요
촬영전인데 싸우면 어떡해요..
나구모 노부히루(31)/딸의 남편 역
카지미군도 열 좀 식혀
쳇!
그보다 너무 늦는걸, 우죠상
어! 그 우죠상이라면 혹시...
왕녀의 청순 가련형 여배우 No.1이었던
우죠 루리상 말입니까?
에? 네...
그럼 우죠상을 만날수 있겠군요
애초에 당신을 나레이션 대역으로 지목한게
바로 그녀에요
흥! 왕녀의 청순이고 가련이고간에..
난 별로야 그런 맛간 아줌만..
어머,나도 별로야
당신 같은 한물간 아이돌 스타에
마마보이같은 애송이랑은 말야..
우죠 루리(37)/여주인 역
꺄악~ 미인이다..
우와 TV보다 훨씬 예뻐
하~ 처음뵙겠습니다 모리코고로입니다
이번에 절 불러 주셔서...
어래.. 처음보는게 아니잖아
우리가 구면인가요?
어머, 요 입술 밑의 점을 보고도 생각 안 나?
코고로 짱~(ㅡㅡ;;)
저..점..
도이가키.. 루리...?
딩동~
루리구나!! 오랜만이다
그래, 중학교 이후 처음이지
헤~ 거짓말,,, 설마
??
상상도 못 했어
성도 다르고 그때는 방탄유리로 된것같은
안경도 끼고 있었잖아
어때?? 좋아졌어??
좋아졌다마다!!
근데 왜 루리는 결혼 안했어?
너같은 미인이라면 상대는 얼마든지..
바보~ 널 계속 짝사랑하고 있었으니까 그렇지!
저기.. 그런 농담하시면 진짠 줄 안다구요
어머, 저 애는?
아,아니. 이 앤 그냥 알고 지내는..
딸인 란입니다
어머! 그럼 에리짱의 딸?
헤~ 엄마를 아세요?
그럼! 유치원부터 중학교까지 쭉 같이 다녔으니까
근데 아직도 불가사의야~
학교 제일의 수재인 에리와
학교 제일의 문제아인 고코로가...
그렇게 러브러브에 결혼까지 했다는건....
확실히...
헤~ 그때부터 러브러브였어요?
이봐..
그래~ 평소엔 냉정하던 에리가
코고로만 보면 성난 황소처럼 들이박는거야
그래서 모두들 또 사랑싸움한다고 놀려댔었지
싸움이라면 지금도 하고 있다우
하지만 놀라워~ 그 멍청한 코고로가 지금의 명탐정 이란게 (맹탐정이겠죠.. ㅡㅡ+)
자, 134번 장면 카메라 리허설 시작합니다
레디~ 엑션!!
벽난로 앞의 시체에는 회색 테이블보가 덮여있고
그 테이블의 의자엔 피해자의 검정 코트가 걸려있다
그리고 시체 옆에는 피해자를 쳐 죽인 흉기인 하얀 헤드커버가 달린 골프채
뭐.. 수수께끼는 다 풀린거나 마찬가지
뭐가 다 풀린거야?
빨리 가르쳐주시오
범인은 도대체 누구죠?
흥! 사실은 이대로 내가 진상을 밝히는 순서지만
어이~ 잠깐, 대본에 그런 대사는..
오늘밤은 모리탐정! 당신이 풀어보실까?
엥?
우선 범인은 왜 시체에 테이블보를 덮어놨을까?
그,그거야 아마도.. 아마도..
범인이 피해자를 사랑하고 있었기 때문이 아닐까?
그래서 시체를 그대로 방치해두자니 가여워서...
하지만 의자엔 코트도 걸려있는데
왜 일부러 테이블보로...?
아, 그 이유는 검은색 코트보다 회색 테이블보가 더 따뜻해 보이니까!
이봐, 설마 그걸 대답이라고 하는건 아니겠지?
참나,당신이 아까 서두에서 힌트를 줬잖아
도대체 무슨 근거로 회색이 검정보다 따뜻해 보인다는 거예요?
어? 넌 안그래?
흥! 당신 친구도 별거 없구만..
제대로 해요, 아빠!
그래,진짜 실력을 보여줘 코고로짱
무리야 무리! 애시당초 이 아저씬 그정도로..
참나, 내가 못 살아
나왔다/잠자는 모리 고코로
이거 죄송하게 됐군요. 너무 단순한 추리라 장난을 좀 쳐봤소
뭐?
말하자면 범인은 테이블보를 덮으려던게 아니라
검은 코트를 덮고 싶지 않았던 거죠!
분명 자기가 좋아하는 색의 물건을 범행 현장에서 쓰면
의심받을지도 모른단 심리가 무의식적으로 작용한겁니다
저기 벽난로에 세워둔 골프백을 자세히 보세요
검정 헤드커버가 달린 골프채만 헤드가 걸려서 튀어나와있죠?
이건 검정 커버가 달린 걸 흉기로 쓰려고 빼다가
다시 흰색으로 바꿨다는 증거!
게다가 이방의 가구나 커튼이 검정으로 통일된 게
집주인의 취미라고 간주한다면
범인은 지금도 검정 드레스로 몸을 휘감고 있는...
루리, 여주인 역의 너야
아야~
맞지요? 내 말이..
대단해~ 역시 잠자는 코고로야
딱 맞췄소!!
소문대로 내, 코고로짱~
어..응
휴~ 처음부터 성실하게 할 것이지!
역시 진짜는 달라도 뭐가 다르군
시체주제에 어딜 움직여?
잠깐, 뭐하는거야?
괜찮아? 노부하루군
어~ 카즈미, 언제 그 녀석으로 또 바꿔 사귄거야?
뭐?
어래,이건 아직 비공개였나?
이자식! 적당히 까불지 않으면..
이래도 될까? 영감탱이!
나한테 이딴 식으로 나와도..
다 알고 있다구,당신이 밤마다 젊은 애인이랑
놀아다니고 있단 사실을..
뭐?
그 여자가 어디의 누군지 확실하진 않지만
대충 짐작은 간단 말이지..
뭐야? 모두 재수없단 눈초리로..
싫으면 이딴 프로 집어쥐어도 상관없어?!
흥! 기분 잡쳤다
풀릴때까지 저쪽 방에서 자고 있을테니까
나 안 나오는 장면이라도 찍어두슈~
명탐정 코난
허접자막입니다..
工藤新一(keyhere@hanmail.net)오타/오역 문의!!
자막수정:★池泥★(피디박스jini1982)
뭐하는 놈이야, 저거?
이 프로 메인 스폰서인 신문사 사장 아들이야
과연,, 그래서 여러가지 뒷애길 알고 있는거군
그래,설상가상으로 저 뻗대는 캐릭터가 먹혀들어서(?) 시청률도 적당해
사실은 나도 저런 놈이 주역인 프로따윈 출연하고 싶지 않았지만
사무소에서 시청률 좋으니까 나가라니 마지못해 나왔어
뭐, 오랜만에 코고로짱를 만났으니까
자, 그럼 30분 정도 쉬고 기분전환한 다음 시작할까?
네~
네? 소스냐 간장이냐로 대판 싸워요?
아빠랑 엄마가?
그래, 초등학교 가정실습시간에 달걀 프라이에
뭘 끼얹느냐로 대판 싸웠다니까!
에리짱는 달걀 프라이는 양식이니까 소스
코고르짱은 일본인이니까 간장이라고 빡빡 우기는거 있지
에~
더더욱 요지경이군.. 왜 결혼한걸까?
그리고 그때 만든 요리를 둘이 똑같은 순서로 먹는 바람에
반 애들이 다 웃고 난리 났잖아
이번엔 서로 "흉내내지마"라고 말싸움을 시작하는데..
정말 죽이 잘 맞는건지 안 맞는건지..
옛날 이야긴 그쯤 하지
아니요, 더 많이 많이 해주세요
이봐..
헷?
에?
왜그러세요?
눈
봐, 눈이야
그러고보니 일기예보에서 눈 올거라고 했는데..
우리 모두 밖에 나가서 보자
하지만 휴식시간이 5분밖에 안 남았는데요
뭐 어때~ 5분만이라도 보자! 첫 눈이잖아
그건 그래요
자, 나가요
역시 좋다,눈은.. 그치 코난군
어? 왜그래?
루리상이 안보여서
저기, 루리상은요?
어래? 같이 나왔다고 생각했는데..
까약~~~
루리~
까악~~
루리
코..코..코고로짱...
틀렸어, 동공이 열렸어
이미 죽었어
란, 어서 경찰을 불러
아,네
그치만 누굴까요? 도대체 누가 이런 짓을..
글쎄, 그는 원래 적을 많이 만드는 타입이라..
하지만 보통 이런 경우
제일 처음 발견한 사람이 가장 수상한거 아니에요?
뭐?
아냐, 내가 안 그랬어
내가 이 방에 들어왔을 땐 이미 피투성이었단말야
진짜야, 날 믿어뭐 코고로짱
응,믿어
운다고 속을줄 알아?
여배우의 눈물은 장사 수단인것쯤 다 알고있어
이봐, 카즈미짱
그치만 이대론 우리들까지 의심받을지도 몰라
괜찮아, 괜찮다구
살해당한건 카자미 요시키 28세
사인은 왼쪽 경부동맥의 손상과 출현과다로 인한 쇼크사
분명 이 소파에서 자던 그를 덮쳐
칼로 목을 찌른 것 같군
사망 추정시간은 피해자가 이 방에서 잠든 오후 7시 50분에서
시체로 발견된 오후 8시 20분 사이의 30분!
그보다 짧을걸요
뭐?
왜냐하면 그 형은 우리가 저택을 둘러보다가 방에 들어왔을 때
이미 형이 코를 곯며 자고 있었거든요
안돼,코난군
그게 거의 8시 정도였지, 란누나?
응, 10분만에 곯아 떨어졌다고 아빠가 시계를 봤으니까..
핫! 란상하고 코난군이구나 그렇다면 혹시?
에헴
오옷! 모리상~ 계셨군요
일전에 제 동생이 큰 실례를 범했습니다
아니 뭐, 그 정도 쯤이야
하하하
코고로짱, 아는 사이야?
응
처음뵙겠습니다, 전 시즈오카 경찰서의 요코미조라고 합니다
드디어 뵙게 되는군요, 모리부인?
네?
어? 아닌가요?
아,아네요
아니라면 아닌거고.. 관점에 따라선...
절대 아니에요!!
농담도 못하냐? 농담
앗! 혹시 당신은..
여배우 유죠 루리상 아닙니까?
아.. 네
그러고 보니 이분도
이분도,
이분까지
무슨일이죠? 이렇게 배우들이 떼거리로 모여 있다니..
무슨 드라마라도 찍는것 같잖아요
그렇다니까..
아하! 그렇게 된거군요
이 후지산 산골의 저택을 빌려 추리 드라마를 촬영하다가
진짜 살인사건이 일어나다니..
쇼가 진짜가 된 셈이니 정말 기가 막힐 노릇이군요!
그렇죠...
그럼, 살인이 벌어졌던 오후 8시부터 20분간,
촬영을 중지하고 휴식을 취하고 있었고,
당신들의 스태프들은 모두 두 사람 이상은
무리를 지어 행동했으니까 알리바이가 있다 치고
알리바이가 없는 건 시체를 발견한 우죠 루리상
각자 혼자서 방에 들어가 대본을 체크했다는
나미하라 카즈미상
나구모 아키라상
그리고 나구모 누부하루상
이렇게 4명뿐이군요
그럼, 우죠상 시체를 발견했을 당시의 상황을 자세히 좀..
아, 네..
휴식 시간을 이용해서 코고로짱..
아니, 모리상 일행과 저택 안을 둘러보고 있었어요
그러다가 눈이 내리길래 스태프들을 불러 함께 밖으로 구경나갔고
눈이 너무 예뻐서 카자미군한테도 보여주려고 이방에,
카자미군, 촬영 중에 생긴 일로 퉁퉁 부어 있었거든요
그런데 문을 열었더니 피투성이가 된 그가 쓰러져 있었고
처음엔 날 놀리려는 줄 알고 몸을 흔들어 봤는데 반응이 없는거에요
그때 죽은 걸 알고 비명을 질렀어요
그렇군요. 그 소릴 들은 당신들 셋이 여기로 달려온 거구요
네/그래요
그럼 우선 네 분은 다른 방에서 신체 검사를 받도록 하죠
네? 왜요?
저택을 뒤져봐도 찾을수가 없습니다
카자미씨의 목을 찔렀을 칼날 길이 10cm 정도의 흉기를요
요코미조 경위님
무슨 일인가? 흉기는 찾았어?
그게,4명 모두 흉기 비슷한 것도 안 가지고 있어서..
또 만일을 위해, 스태프들의 소지품과 다른 방까지 찾아봤는데요
흉기가 될만한 물건은 부엌에 있던 식칼과 과도,
스태프들의 소도구 상자에 들어있던 커터 나이프정도인데
거기서도 루미놀 반응이 나오지 않았습니다
흠.. 피해자의 소지품은 이 담배와 라이터, 지갑정도인가
배수구 안이랑 저택 주변까지 금속탐지기로 수색중인데
아직 찾았단 보고는 아직...
젠장 범인이 범행에 썼을 골프 장갑과 코트는 찾았는데
어째서 흉기만 없는거지?
게다가 장갑이랑 코트도 드라마에 쓰던 소도구고
휴식시간에 그게 놓여있던 방엔 아무도 없었다니
훔쳐내려고 맘만 먹으면 아무한테나 가능했을테고..
그래서? 용의자 4명은 지금 어디에?
2층 방에서 모리상이랑 같이 기다리고 있습니다
이 안에 범인이 있다고 한다면
적어도 범행시간 안에 흉기를 버리는건 무리야
그런데도 어째서..
어째서 흉기가 안보이는거지?
胸をはってひとりになって
가슴을 쫙 펴고 혼자가 되어서
すがすがしい氣になったけど
후련해졌지만
自由を求め もがくエネルギ-
자유를 갈망하여 꿈틀거리는 에너지
そんなものがなぜか戀しい
그런 게 어쩐지 그리워
解き放たれることにまだ (誰か探して)
자유로워진데 아직 (누군가 좀 찾아줘)
慣れてない 叫ぶだけの僕が (Are you free?)
익숙지않아서 외치기만 하는 내가 (Are you free?)
やっとのこと、
가까스로
手にいれた
손에 넣은 것이
夢に飮みこまれる
꿈에 삼켜졌어
It`s over 今なんだよ
It`s over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
무언가 시작할 때라구
So lonely 心細くても
So lonely 마음은 섬세해도
やりきれない夜を越えて
견딜 수 없는 밤을 지나
たどり着こう いつの日か
거기까지 가자, 언젠가는
僕の描く世界の果てに
내가 그리는 세계의 끝까지
そしてそこに待ってるのは
그리고 거기서 기다리고 있는 건
君であってほしい
너였으면 좋겠어
진실은 언제나 하나
위험해
이놈의 꼬맹이가 또 어슬렁 어슬렁
그래, 그랬던거야
Next Conan
보이지 않는 용의자(후편)