바람의 리듬으로 추리가 바뀌고
검은 흐름도 실마리가 보인다
드라마 현장에서의 실감나는 사건
범인이 사용한 흉기는!?
단 하나의 진실을 찾는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に君を感じて
시오카제니키미오칸-지테
바닷바람에 당신을 느끼며
銀色の波に二人とけてしまいそう
깅이로노나미니후타리토케테시마이소오
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
코노마마지캉-요토마레토
이대로 시간이 멈춘듯
街が遠く小さく見えるよ
마치가토오쿠치이사쿠미에루요
도시가 멀고도 작게 보여요
もう離さない
모오하나사나이
더이상 떨어져 있지 않을거예요
君に決めたよ
키미니키메타요
당신으로 결정했어요
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
카가야이타키세츠니타도리츠이타미라이니
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
마요와즈히토미신지테
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
카제노라라라...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
아후레다시소오나후안니
넘처흐를 것만 같은
淚を 隱した 昨日に
나미다오카쿠시타키노오니
불안에 눈물을 숨겼어요
昨日に 遠い 思い出と
토오이오모이데토
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える
이마나라이에루
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
카제노라라라...
바람의 라라라...
모리 아저씨는 마에세츠노의 추리 드라마에 참가했다.
거기서... 중학교때 동창이던 우죠 루리를 만났다.
그런데..
루...루..루리페~
코..코..코고로 쨩..
보이지 않는 용의자
(후편)
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
빌어먹을...
어머 코고로 너 담배피워?
아..응..루리 넌 안피워?
어머 잊었어? 우리 아빠 말야
우죠루리(37)/여주인역
아~담배 싫어 하시기로 동네에서 유명하셨지
그래~, 덕분에 나까지 담밸 싫어하게 됐어
그럼 저랑 똑같네요!
나구모 노부하루(31)/딸의 남편역
우리집은 어머니가 질색하셔서..
엄청난 골초였던 아버지도 제가 태어나자마자 끊으셨대요
나구모 아키라(60)/집사 역
하지만 드라마에서 담배피우는 장면은 어떡해요?
그럴땐 입에 물고 피우는 시늉만 하지
그래,그래! 감독이랑 연출가한테 억지를 부려서 말야
그래서 당신은 늘 대물림 연기자로 밖에 인정받지 못하는거야
나미하라 카즈미(26)/딸 역
카...카즈미
뭐, 청순가련형이 트레이드마크였던 아무개씨는..
건강한 이미지가 굳어서 이득이었겟지만 말야, 흥
카..카즈미
왜 저러는거야
질투하는거야
그와 내가 사이좋아 보이니까..
귀엽잖아?
과연! 카자미씨 말대로..
저 두사람 사귀는 사이인 모양이야
그렇다면 이사람이 밀회하고 있단 애인은..?
그런데 범인이 누군진 알 것 같아? 명탐정씨
으..아니..아직...
저기...모리씨
잠깐..
/아..네..
아! 코난 어디가니?
화장실에
경찰수사 방해하면 안돼
네~
뭡니까? 얘기라는게..
당신 어쩔셈인가?
/ 네?
무슨 속셈으로 그녀에게 수작을 걸고 있냔 말이야
아...루리요?
수작을 걸다뇨...전 단지 소꿉친구로써...
정말 그뿐인가?
정말 그런가?
네..네!
그렇다면 다행이지만..
서둔 수작부리면 명탐정이라도 국물도 없을줄 알아
(자..잠깐만..이 느낌..전에도 어디선가 받아던..)
(그건 분명히..분명히..)
꼬마야 뭐하니?
이 도구상자도 골프장갑이나 코트랑 함께 이방에 방치돼 있었잖아요?
그러니 커터 나이프 외에도 뭔가 날카로운 물건은 없나 해서요
탐정 놀이도 좋지만..그 상자속은 이미 경찰이 구석구석 다 뒤져봤단다..
이 줄자도요?
그래..
누구야 이런데다가 블로킹해논게
네? 블로킹이라뇨?
껌 테이프로 바닥에 표시를 해두는거야
세트를 놓을 자리나 배우가 설위치 같은걸 말이지
뭐 촬영도 중지 됐겠다..
일단 떼어 놓을까..?
잠깐만요
(이 테이프 뭔가 이상해...)
(이상한 흔적이 있어..)
(장자리에 뭔가 붙어 있잖아?)
(이게 뭐지?)
(솜인가?)
(그래! 알았다!! 흉기가 뭔지)
(그리고 그걸 찾을수 없었던 이유도!)
(코트나 장갑이 놓여있던 방이 여기고..)
(살인현장이 대각선 방향의 안쪽방..)
(이 방이라면 범행이 가능해..)
(남은건 누가 했느냐인데...)
(아무래도 맘에 걸린단 말야..)
(저 창문 너머로 눈을 보고 갑자기 밖으로)
(나가자고 수선을 피운 루시씨의 행동이..!)
(으앗, 위험해 아저씨닷!)
이놈의 꼬맹이!!! 또 현장주변에서 어슬렁거려!!
이녀석!
젠장 어디갔어?
그래! 그랬구나!!
어래? 요코미조 경위는?
좀전에 나가셨는데요..
아 그랬군..자네들 담배 피우나?
아뇨
아, 그렇지!!
증거품을 다시 한번 보고 싶은데
장갑좀 빌릴수 있을까?
에? 에...그러세요.
에..또..이게 지갑 이게 담배
이게 코트고 그리고 이게...
피해자의 라이터
뭐야..안나오잖아
(수수께끼는 모두 풀렸다)
(이제 아저씨를 이 마취총으로 잠재우고)
어라? 어라? 어라?
(마취총이 안나와!)
(맞다! 아까 촬영현장에서 써 버렸지?!)
(큰일났다.. 이대론 잠자는코고로를 못하는데)
(이렇게 된이상..아저씨한테 중요한 힌트를 흘리는 수밖에..)
저기요 아저씨
좀 이상한 점들이 있는데 말해도 되죠?
혹시 사건을 푸는데 도움이 될까 해서요
흥!..그딴거 이제 필요없어..
네?...하지만..
설마, 아저씨 사건을 벌써 푼건..
모리씨 어디계셨어요? 얼마나 찾았다구요
아..미안 저택을 돌아다니며 사건 해결의 실마릴 찾느라
찾아 내셨어요? 없어진 흉기를..!!
아...실마리가 아니라 꼬맹이 한마릴 찾았지!
역시..
그..그래요?
그럼 우린 흉기수색을 계속 할테니까
뭔가 알아낸게 있으면..
당장 알려주겠네!
그럼 잘 부탁드리겠습니다!
(아~~마취총이 있어야 하는데..)
(표정이 바뀌었어?!)
(역시 아저씨)
(범인을 알아낸건가..?)
루리..잠깐 얘기좀 하자
(아..아냐! 그사람은 범인이 아냐!)
(젠장..할수없군)
(어쩔수 없이, 아저씨 머릴 때려서 기절시키는방법 뿐..!)
(어디보자 때릴만한 물건이..아앗?)
(앗! 잠겼다)
(이봐요!)
(문을 잠가버리면 어떡해!!)
어머! 무슨일이야? 코고로
문을 잠그다니
설마 코고로, 날 유혹할 셈이야?
(제길..무슨말 하는지 안들려..)
(그렇다면 이 도청기를..이 문틈으로 집어넣어서..!)
그게 아니라면, 카자미를 죽인 범인이 나라고 생각해서
자수하도 권유하려고?
그래 맞아
꼭 자수하길 바래
(역시 아저씬 헛다릴 짚고 있었어)
(어서 말리지 않으면..!)
자막 : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
꼭 자수하길 바래
(역시 아저씬 헛다릴 짚고 있었어)
(어서 말리지 않으면..!)
하지만 자수할사람은 네가 아니라..
네가 감싸고 돌고있는...
나구모 아키라씨야
무..무슨소리 하는거야 코고로
어째서, 내가 왜 그사람을 감싸돌고 있다고..?
봤지! 창밖의 눈으로 주위를 돌리기 직전에..
보..보다니 뭘?
그때 창 옆의 방에서 스태프들이 문을 열고 나왔지?
그 문에 달린 거울에 비쳤던거야
카자미씨가 잠들어 있던 옆방에서
막 나오던 나구모씨의 모습이
방에서 나오려다가 스태프들을 보고
허둥지둥 다시 그방으로 숨는 살인범의 모습을!
그걸 본 넌 그가 뭔가 일을 저질렀다는걸 눈치채고
눈을 보러 나가자며 사람들을 밖으로 몰고 나가
그방에서 모두를 떨어뜨리려 했어..
내가 이걸 발견한건 아까 복도 꺽기도 전에
문 앞을 서성거리던 코난을 로커룸에서 발견하고 나서였어
그 문 거울에 그 꼬마녀석이 비쳤거든..
역시 명탐정이라고 칭찬해주고 싶지만..
흉기는 아직 못찾았지?
잠들어 있던 카자미의 목을 찌른 칼 말야
내가 범인을 목격했다는둥, 하는 그런 공상소설 쓰기전에
칼날 길이가 10cm나 된다는 그 흉기가 사라진
수수께끼 부터 푸는게 순서 아냐?
그래..모두 그 칼날 길이 10cm란 사실에 너무 연연했어
설마 그 칼이 2cm정도로 작은 철 조각들로
변했으리라곤 상상도 못했겠지..
커터 나이프야..
범인은 카자미씨의 목을 찌른뒤,
칼날을 잘게 잘라 교묘하게 감췄지
카자미씨가 갖고 있던 이 라이터 안에 말야
(굉장해! 정답이야 아저씨!)
하..하지만 코고로..
설사 그 라이터 안에 피묻은 커터날이 들어 있다고 해도,
흉기가 발견됐다고 단정할 수 있을까?
칼날 10cm란건 그만큼 목이 깊숙이 찔렸단 소리지?
그건 날이 칼자루에 제대로 박힌상태여야 가능하고,
목이 찔렸으니 칼자루에도 피가 튀었어야해
그렇다면 루미놀 반응이 나왔을꺼야
(좋아 그거야 아저씨 반격해요)
그, 그게 그렇게 되나?/그치?
(나참..이봐요..)
우선 그 커터나이프의 칼자루를 찾아야지
나참..
코난 거기서 뭐해
아..아무것도..
맞아 란누나..껌!!!갖고있어?
껌?
아빠가 졸음 쫓는 껌을 찾아서 일단 갖고 오긴 했는데..
그..그렇지! 껌 테이프다!
껌 테이프로 커터날 끝에서부터 칼자루에 걸쳐
둘둘 감아두면 피가 튀어도 괜찮지!
범행후,껌테이프는 피를 닦아낸다음 떼어내서
촬영현장의 바닥에 붙여놨겠지
거긴 바닥 여기저기가 껌테이프로 표시되어있으니까
발각되기도 쉽지 않았을테고..
하..하지만 왜 하필 그게 나구모씨야?
그 트릭이면 시체를 제일 처음 발견한 나라도 할수있어
눈을 핑계로 사람들을 유인한 다음 죽이러 갔을수도 있잖아
마, 말도 안돼! 네가 어떨게 살인을..
젠장..만만치 않군..
미안해 코난 껌을 렌터카안에 두고왔나봐
저..저기 란누나..
/ 응?
브래지어는 어떻게 차는거야?
내가 써본적이 있어야 알지!!
이 녀석이 남자애가 그런걸 알아서 뭐하게!
하, 하긴..그런가?
루리..네게 이 범행은 무리야
어..어째서?
자, 그럼 말해봐 커터날을 이 라이터에 어떻게 감추지?
그..그야 뚜껑속에..
뚜껑속에는 아무것도 없어
코고로의 추리가 틀릴수도 있잖아
나구모씨가 범인이라는게 틀릴수도 잇잖아
루리..
이런 타입의 라이터는 안에 든
심지에 기름을 계속 채워 넣게 되어 있어..
그러니까 우선 바닥을 떼어내고
안에든 심지를 빼야 공간이 생겨서..
커터날을 감출 수 있지..
담배를 피우는 나는 라이터에 불이 안붙는걸 보고 심지가 빠진걸 알아챘지만..
담배를 싫어해서 라이터도 써 본 적 없는 네가
이런데에 숨길 생각을 한다는것 자체가 불가능해
그런 발상이 가능하고 네가 감싸야 할 인물이라면...
옛날에 골초였다는 나구모아키라씨 뿐이야
그러니까 아까 말했잖아?
내가 왜 그사람을 감싸야 하냐구?
일 때문에 가끔 얼굴을 마주치는 정도이긴해도..
그렇게 친한건..
그건..
그사람이 너의...
(애인...애인..!)
친아버지이기 때문 아냐?
(에..? 진짜?)
범행에 사용된 물건을 보면
용의 주도하게 준비된 살인은 아냐
분명히 즉석에서 생각해낸 우발적인 범행이었을거야
기름 냄새가 나는 심지는 껌테이프에 붙여
촬영현장 바닥에 숨겨뒀을 테니까
찾으면 금세 발각될꺼고
범행후, 언제 사람이 들어올지도 모르는
상황에서 라이터 심지를 빼고
그속에 커터날을 숨기는 작업따윈,
장갑을 낀채론 절대 할 수 없는 일이야..
분명 어딘가에 지문이 남아있겠지
자, 증거가 나오기 전에 아버지가 자수하도록..
그래, 코고로
나구모 아키라는 내 친아버지야
난 그와 엄마가 무명 극단에 있을때 생긴 자식이야
엄마가 임신한걸 알았을땐
이미 그와 헤어져서 극단을 관두고
지금 네가 아는 우리 아버지와 만난 뒤였어
정말 꿈에도 생각 못했어..
그런데 그와 드라마 공연을 하게 됐을때
그가 나더러 자기 엄마와 똑 닮았단 소릴 하더라
엄마를 추궁해 진상을 알고,
난 그사람이 나한테 계속 만나달라고 전화를 해대는 바람에
한소리 해주려고 갔어..
이제와서 아버지인 척 하지 말라고!
그랬더니 내앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리는거야..
그 뒤부터 종종 만났어..
역시 아버진 아버지더라..
그가 카자미를 죽인건 날 위해서야
나와 그가 부녀관계란게 알려지면
우리가족은 파탄 날테니까..
그러니까..그러니까 부탁이야..코고로..
소꿉친구를 살리는 셈치고
아버지의 범행은 네가슴에 묻어줘 제발..
거절하겠어..
상대가 너라면 더더욱 이 거래에 응할수 없어
소꿉친구인 네가
평생 이렇게 괴롭고 슬픈 거짓말에
얽매어 살길 바라지 않으니까..
역시 코고로야 그런 상냥한 구석은 하나도 안변했네
시끄러
할 수 없지, 뭐..
그 사람이 먼저 널 불러내서
자기가 내 친아버지라고 털어놨으니까..
아냐, 나구모씬 그런소리 안했어
그럼 어떻게 그걸..
그때 나구모씨의 태도때문에 알았어..
그건 애인한테 집적이는 남자에 대한 적대심이 아니라
에리의 아버지한테 인사하러 갔을때 맛본,
딸 걱정하는 아버지의 태도였어..
역시 에리인가..
걔한텐 못당하겠다니까..
아..그건 에리가 아니라
똥고집 장인어른이 생각나서..
너 그거 알아?
중학교때 내가 왜 안경을 끼면서까지 열심히 공부했는지
어떤분의 관심을 끌고 싶어서 그랬어..
영락없이 머리좋은애를 좋아하는줄 알았거든..
그뒤, 30분 후. 그녀의 설득으로 나구모씨는 자수했고..
실제로 일어난 이 추리 드라마는 겨우 엔딩을 맞았다
胸をはってひとりになって
무네오핫테히토리니낫테
가슴을 펴고 혼자가 되어
すがすがしい氣になったけど
스가스가시-키니낫타케도
속편하다고 생각했었지만
自由を求め もがくエネルギ
지유-오모토메모가쿠에네루기-
자유를 좇아 꿈틀대는 에너지
そんなものがなぜか戀しい
손나모노가나제카코이시-
그런 것이 왠지 사랑스러워
解き放たれることにまだ
토키하나타레루코토니마다
구속받지 않는 것에 아직
慣れてない 叫ぶだけの僕が
나레테나이사케부다케노보쿠가
익숙지 않은, 외칠 뿐인 내가
やっとのこと 手に入れた 夢に飮みこまれる
얏토노코토테니이레타유메니노미코마레루
겨우 손에 넣은 꿈에 삼켜져 가
It's over 今なんだよ
It's over 이마난다요
It's over 바로 지금이야
何かを始める時なんだよ
나니카오하지메루토키난다요
무언가 시작할 때인 거야
So lonely 心細くても
So lonely 코코로보소쿠테모
So lonely 허전하더라도
やりきれない夜を超えて
야리키레나이요루오코에테
참을 수 없는 밤을 넘어서
たどり着こう いつの日か
타도리츠코-이츠노히카
찾아가자구 어느 날
僕の描く世界の果てに
보쿠노에가쿠세카이노하테니
내가 그리는 세계의 끝에
そしてそこに待ってるのは
소시테소코니맛테루노와
그리고 거기에 기다리는 건
君であってほしい
키미데앗테호시-
너였으면 좋겠어
에? 루리를 만났었구나?
TV보다 훨씬 미인이지?
에? 엄마도 알고 있었어?
그 사람이 여배우인 우죠 루리란걸..
알다마다, 난 네아빠랑은 달라서
동창회 같은데도 꼬박꼬박 나가잖니..
그렇지 우죠씨가 얘기 많이 해줬어
엄마랑 아빠가 간장이냐 소스냐로 대판싸운것까지..
그건, 그 인간이 자기도 달걀프라이에 소스뿌려먹으면서
나랑 같은게 창피하다고
억지로 간장을 뿌려 먹길래 열받아서 그랬어
그러고 보니 아빠는 늘 프라이엔 소스를 뿌려드셨구나
그 인간이 그렇게 한심하다니까
그럼 왜 결혼한거야?
그런 옛날 얘긴 다 잊어버렸어..
그보다 이 장갑 어떤게 낫니?
음... 나같으면 검정쪽이 더 좋은데?
그래? 난 이 회색쪽이 더 나은것 같은데..?
에?
왜냐면, 회색은 쥐색이라고도 하잖아
동물 이름이 들어간 색이라면 왠지 더 따뜻할것 같지 않니?
"검은 코트보다 회색 테이블보가 더 따뜻해 보이니까"
어라? 내가 이상한 말이라도 했니?
아니 아무것도 아냐
왜 이래? 징그럽게..
특이한 아저씨...
-차회예고-
혹시 유괴 당한것일수도..
아..
그럴리가!
-차회예고-
아니.. 그 사내라면 그럴수도 있겠군..
이타쿠라의 TV쇼프로에서 봤소, 검은 옷을 걸친 한 사내를 말이오
-차회예고-
그, 그럼 설마?!
그래.. 우리들은 자네가 말한 자의 살인사건을 말일세..
-차회예고-
그, 그런?!
Next Conan
소리없이 남겨진 증언
(전편)
Next Conan's HINT
상당히 멋진 힌트 어서 나오시오
장기와 체스, 바둑!
Next Conan's HINT
다음회를 기대하세요
다음회는 장기, 체스와 바둑!
이상하게 검은것뿐이네...