바람의 라라라(風のららら)
Song by 쿠라키 마이(倉木麻衣)
바람의 리듬으로 추리가 바뀌고
바람의 라라라(風のららら)
Song by 쿠라키 마이(倉木麻衣)
검은 흐름도 실마리가 보인다
뭔가 냄새가 나는 흑막!
이번 사건으로 꼬투리를 잡아 주겠어!
단 하나만의 진실을 찾는
모습은 아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に君を感じて
시오카제니키미오칸-지테
바닷바람에 당신을 느끼며
銀色の波に二人とけてしまいそう
깅이로노나미니후타리토케테시마이소오
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
코노마마지캉-요토마레토
이대로 시간이 멈춘듯
街が遠く小さく見えるよ
마치가토오쿠치이사쿠미에루요
도시가 멀고도 작게 보여요
もう離さない
모오하나사나이
더이상 떨어져 있지 않을거예요
君に決めたよ
키미니키메타요
당신으로 결정했어요
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
카가야이타키세츠니타도리츠이타미라이니
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
마요와즈히토미신지테
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
카제노라라라...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
아후레다시소오나후안니
넘처흐를 것만 같은
淚を 隱した 昨日に
나미다오카쿠시타키노오니
불안에 눈물을 숨겼어요
昨日に 遠い 思い出と
토오이오모이데토
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える
이마나라이에루
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
카제노라라라...
바람의 라라라...
잠깐 실례좀 하겠습니다. 모리탐정님
이번의 살인사건에 대해서
체포된 나구모시은 노부하루상이 카자미상에게
폭력을 행하여서 저질렀다고 진술하고 있다고 합니다만...
그가 그렇다면 그런거겠지요
전 그 자가 사용한 트릭을 설명하고
결정적 증거가 나타나기전에
자수하시라고 조언을 드린것 뿐입니다
그럼, 다음에..
역시, 사나이란 등으로 전하는 법이지...
아무리 나지만 너무 멋있다~
(흐이구.. 간만에 제대로 해결하나했는데 이 상태로구만...)
(뭐, 아저씨를 명탐정으로 만든건 검은옷 사나이들의)
(정보를 얻기 위해서지만 말야..)
(그녀석들에 관한건 들어오지도 않으니..)
되감기..되감기..
(녀석을은 암살로 자금을 모으고)
(하이바라같은 녀석들에게 이상한 약을 만들게 하고)
(컴퓨터 프로그램관련의 유망주들을 끌여들이고 있어..)
(대체...뭐 때문이지...)
예, 모리탐정 사무소 입니다
(설마, 녀석들은 상당히 독특한 게임을 만드는건...)
에? 게임이요?
게임 시스템 기술자가 행방불명이여서
예, 그분을 찾아주었으면 하신다는 거죠?
야, 난 없다고 해둬라
요코짱의 드라마 재방송을 녹화해야 하니까 말야
예~ 지금 바로 오셔도 괜찮아요
아버진, 아주 한가로우시니까요
어서, 넥타이좀 고치세요
그, 그래..
(게임 시스템 기술자가 행방불명이라고?)
(서, 설마..)
소리없이 남겨진 증언
(전편)
이 사람이 일주일전 부터 행방이 묘한
시스템 기술자 이타쿠라상입니까..
하지만, 행방이 묘한건 이번이 처음이 아니다..는 건가요?
네, 의뢰를 받은 게임시스템의 마감날이 가까워지면
자주 자취를 감추거든요
뭐, 이번에도 같을꺼라고 생각하지만..
이쪽도 계속 손가락을 빨며 막상 기다릴수도 없는거고...
전엔 경찰을 동원했다고 열을 내는 바람에
이번엔 당신에게 부탁한거요
(왠지 녀석들과는 관계가 없을것 같은데..)
그러니까, 그가 있는 장소를 알아내면
바로 저에게 연락을...
이봐! 웃기지말라고!
가장 돈을 많이 투자한 내가 먼저라고!
잠깐만요! 이번 시스템을 먼저 주문한건 저희회사가 먼저라구요!
아..저기.. 당신들 같은 회사직원이 아니였나요?
전 이타쿠라상에게 바둑시스템을
스가이 카츠미치(39)
바둑게임 개발사원
의뢰한 스가이라고 합니다
스가이 카츠미치(39)
바둑게임 개발사원
전 나이토라고 합니다
나이토 죠헤이(47)
체스게임 개발사원
그에게 체스 소프트를...
나이토 죠헤이(47)
체스게임 개발사원
내가 부탁한건 장기소프트요
소우마 료우스케(44)
장기게임 개발사원
이름은 소우마요
소우마 료우스케(44)
장기게임 개발사원
그런데, 한사람이 동시에 세가지의 게임을 만들수 있는겁니까?
그러니 찾으려고 하는겁니다! 처음과는 얘기가 다르다고!
저희가 서로다른 일거리를 가지고 갔을때
그녀석은 얼굴에 철판이라도 쓴듯 말했습니다
지금은 어디와도 계약을 하지 않았으니 걱정을 말라고..
그럼 의뢰가 중복이 되었단건 언제 아셨습니까?
일주일전에 저희 세명에게 이런 메일이 왔습니다
역시 세가지는 무리인것 같구만
요즘들어서는 심장도 좋지않고..
한동안은 사무실에서 나와 맘편히 쉬다 할태니까...
어? 이사람..
사진에는 안경을 쓰고있어서 몰랐었지만
CG로 유명한 이타쿠라 스구르상 아닌가요?
맞아요. 그는 사람들 앞에서는 콘텍트렌즈를 쓰곤하죠
알고있냐?
영화의 크레딧에 이름이 자주나와요
3년전부터 눈이 않좋아져서
CG는 그만두고, 시스템 개발에 전념한거요
그런 유명인이라면, 혹시 유괴당했을수도...
설마요..
아니, 그 사내라면 할수도 있겠군
2년전쯤 이타쿠라의 사무실 앞에서 봤습니다.
콧수염을 기르고, 관서 사투리를 사용하는 한 덩치는 남자를요
당신들도 봤을겁니다
올해의 만텐도 신작발표회에도 왔었으니까 말입니다
(데...데킬라!)
저기, 그 덩치큰 사내가 뭐라고 하던가요?
사무실에서 무슨 얘기를 한거죠?!
잘 모른단다.. 내가 도착했을때는
'이젠 당신따위에게 더이상 볼일은 없어'하며 돌아가던 중이였으니..
그것뿐인가요? 좀더 있죠?!
잠깐 코난군, 왜 그러는거니?
(제기랄, 이렇게 된 이상 이타쿠라상을 찾아)
(직접 듣는 수밖엔 없겠어!)
분명히, 그 덩치큰 사내는 그때의 폭발로 인해 죽었을테니 관계는 없을테고
문제는 이 영상입니다만, 이걸로 어떻게 그를 찾는가 입니다
어디의 호텔인것 같기도하고..
호텔이라면 손님의 프라이버시로 알려주지 않을테고..
어차피 가명으로 체크인했으테니 말야
저기 란누나
나 오늘 저녁은 생선회하고 볶음밥, 또 비프스튜가 먹고싶은데~
잠깐 그거 일식에 중식 또 양식이잖니..
그런건 페밀리 레스토랑에서도 팔지 않을꺼야..
그럼 혼자서 그런걸 다 주문한다면 이상한 손님이겠네
이상한 손님?
그러고보니, 이사람 장기판에 체스판, 바둑판을 방안에..
그가 일터에서 나갈때 뭘 가지고 나갔는지 듣지 못하셨나요?
애용한다는 노트북과 데이터 디스크 몇장을
가방에 넣어서 나갔다고...
그것외엔 아무것도 가지고 가지 않았단 말이죠..
네
왜이러는 겁니까, 이호텔은?!
예? 몇호실 분이신지..
장기와 체스, 바둑의 도구를 빌려간 사람이오
방에 있던 전화가 불통이잖소
지금 휴대폰으로 전화하고 있는건데, 어서 조치를 취해주시오
저희 호텔에는 그런분은 안계십니다만..
아~ 죄송합니다! 전화를 잘못한 모양이군요
그러니까.. 다음은 호텔 뉴베이커..
(장기와 체스, 바둑도구를 혼자서 빌리고)
(일주일간 묵고있는 손님이라면)
(호텔의 종업원들에겐 이야기 거리일꺼야)
지금 휴대폰으로 전화걸고 있는 겁니다만, 어서 어떻게든..!
아하, 2004호실의 이타쿠라님이시군요
아, 그렇소 2004호실이요
그럼 바로 담당자를 방으로 보내겠습니다
어래? 전화코드가 빠져있을 뿐이잖아?