Detective Conan 12th Opening - 風のららら by Kuraki Mai -
바람의 리듬으로 추리가 뚜렸해지고,
검게 뭉친 사건의 실마리도 보인다.
부자연스러운 피해자가 최후의 최후에 남긴 의미 심장한 메시지
단 하나의 진실을 꿰뚤어보는
겉보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
모리 아저씨는 게임 엔지니어
이타쿠라 스구루 씨를 찾아달라는 의뢰를 받았다.
하지만 이야기를 듣던 중에 이타쿠라 씨가 이전에
검은 조직과 접촉한 적이 있다는 사실을 알게 되었다.
어떻게해서 이타쿠라 씨가 숨어있던 호텔을 발견해서 그곳에 가보았지만
이타쿠라 씨는 이미 숨져 있었다.
그런가..
아마도 이타쿠라 씨는 의자에 앉쳐진 채
양손을 가슴에 댄 상태로 묶여서
먹어야할 약을 먹지 못하게 된것이다.
그...그럼 설마..
그래. 우리들과 당신의 전문 분야인 살인 사건이다.
그런...
- 남겨진 소리없는 증언 -
(후편)
잠깐만요, 어째서 우리들이 의심받는 거죠?
우리들은 모리 씨에게 부탁해 이타쿠라 씨를 찾도록 부탁했다고
일부러 명탐정을 데리고 와서 범행 현장으로 되돌아올 범인은 없다고요.
그건 그렇군요.
음..
그렇게 의심스럽다면 여기에 왔었다는 증거를 보여주시라고요.
좋아, 지금이다.
그러다면요, 저 가방에 있는 일기를 보는게 어떨까요?
저거 이타쿠라 씨의 일기가 맞죠?
우리들이 오기전에 누가 방문했었는지 써있을지도 몰라요.
확실히 일기라고 써있군.
타카기 군, 이건 어떻게 보는거지?
책상 위에 있는 노트북으로 간단하게 볼 수 있습니다.
하지만 경부님
제가 범인이라면 그런건 이미 지워버렸을 텐데말이죠.
이것인가 봅니다.
어째선지 이타쿠라 씨는 5년 전부터
매일 일기를 썼던 모양입니다.
그렇다는 것은.. 있을거야
그 안에 2년전에 데킬라가 방문한 날의 일도 있을거라고!
나왔습니다. 이것이 가장 최근의 일기입니다.
음.. 3일전인가..
'오늘 호텔의 종업원이 묘한 말을 했다.'
'혹시 그 세 사람 중 누군가에게 이 방을 틀킨 것일까?'
'뭐, 상관 없다. 호텔을 바꾸면 될일이니까.'
역시 당신들 세 명 모두 수상하군요.
이 일기의 다음은 없는건가? / 예, 없습니다.
그럼 제가 원래 있던 곳으로 되돌려 놓을께요.
좋아.
아니, 만약을 위해 감식반에 맡겨 두도록 하지.
그렇군요.
(위험해.. 경찰에게 넘어갔다가는 다시는 볼 수 없게 되어버려.)
(빨리 저 세 사람 중에서 범인을 밝혀내서)
(저 일기가 사건과 관계 없다는 것을 증명해야만해.)
(침착하라구.)
(뭔가 범인을 찾는 단서를 놓친 것이 있을 거야.)
잠깐만요, 경부님.
뭐지?
시체의 발목말입니다.
왼쪽 발목에는 양말자국이 확실하게 남아있지만,
오른쪽 발목 쪽에는...
보세요, 자국이 남아있지 않습니다.
아!
그대신 오른쪽 발목에는
왼쪽 발의 엄지 발톱에 긁힌듯한 자국이 남아있습니다.
(이타쿠라 씨는 자력으로 양말을 벗었다는 것인가..)
(하지만 어째서?)
(이런 곳에 묶인 상태에서...)
(어째서 이타쿠라 씨는...)
(양말 따위를 벗어서...)
(그렇구나! 이타쿠라 씨는 이것을 남기기 위해서...)
(틀림없어, 범인은 바로 저 사람이다.)
(그리고 그것을 잘 이용한다면)
(그 일기는 내 손에 들어올거야.)
그럼, 검시관. 시체의 사후처리를 잘 부탁 드립니다.
예
아, 타카키 군은 피해자의 일기를 감식반에 넘겨주도록.
알겠습니다.
문제는 이타쿠라 씨에게 게임 소프트웨어를 의뢰하고
그의 시체를 발견한
같은 게임 회사의 사원인 당신들의 세 사람입니다만...
같은 회사가 아니라고요.
우리들 세 사람 모두 다른 회사 사원입니다.
저는 바둑 소프트웨어를 의뢰한 스가이 입니다.
체스 소프트웨어를 부탁드린 나이토 입니다.
나는 소마, 주문했던건 장기 소프트웨어이다.
이젠 돌아가게 해 주시라고요.
우리들이 이타쿠라 씨가 있는 곳을 찾아낸 모리 씨와 동행해
우연히 이곳에 오게된 것 뿐이니까요.
저... 경부님. 저는...
그렇군.
이타쿠라 씨가 누군가에게
살해당했다는 것은 알게되었지만
그 범인을 특정지을 수 있는 증거가
아직 나오지 않았으니..
모리 씨와 당신들에게는
후일 다시 경찰서에 출두할 것을 부탁드립니다.
덕분에 살았습니다. 녹화한 드라마가
잘 녹화 되었는지 신경쓰여서 말이죠.
저는 그럼 이만.. 돌아갈 수는 없지요.
응?
아..아니 지금 것은.. 그..
누구?
이대로 용의자를 돌려보낼 수는 없다고 말한 것입니다.
왜냐면 범인은 우리들의 눈앞에서
쌍수를 들고 기뻐하고 있을 테니까요.
'경부님이 능력없는 사람이라서 살았다'라고 말이죠.
뭐라고?
잠깐, 아빠! 실례잖아요?
잘 좀 하시라고요, 아저씨.
그렇게까지 말한다면, 모리.
이타쿠라 씨를 살해한 범인을 알고 있다는 거겠지!
네, 그 이타쿠라 씨께서 가르쳐 주셨으니까요.
응?
이봐이봐 설마 죽은 사람의 소리가 들렸다고 하는건 아니겠지?
아이 싫어.
발목입니다.
응?
이타쿠라 씨의 오른쪽 발목에만
양말 자국이 없었던 것을 경부님도 보셨잖습니까.
그것은 이타쿠라 씨가 죽은 뒤에
이 방에 되돌아온 범인이
시체의 양말이 한 쪽만 신겨져 있는 것을
부자연스럽게 여겨
다시 신겼기 때문이죠.
하지만 왜 이타쿠라 씨는 맨발이 되었어야 했을까요?
왜이지?
그건 그렇게해야 어떤 것을 집거나
옮길 수가 있었기 때문이죠.
집다니 뭘 말하는 거지?
아, 설마! / 응?
그래, 이타쿠라 씨는 심장약의 약효가 없어질 때까지
오른쪽 발가락으로 그곳에 나타냈던 것입니다.
범인을 가리키는 다잉 메시지를 말이죠.
수정 E-Mail : leejmm@intizen.com
http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
원제작자 (sm6280p@hanmail.net)
이것이 다잉 메시지?
대체 뭐라고 써있는 거지?
내가 보기에는 바둑을 두다만 것처럼 보이는데
그럼 경부님의 도움을 받으면서
알기 쉽게 설명해 보겠습니다.
타카키 형사.
에?
예의 디스크와 이타쿠라 씨의 가방에 들어있던 미개봉된 디스크를
경부님께 가져다 주십시요.
아..예
그걸 받으신 뒤에 경부님께서는
노트북이 있는 책상의 의자에 앉아 주십시요.
하지만 이것과 다잉 메시지와 무슨 관계가 있는거지?
설명은 나중에 하지요.
그럼 우선 컴퓨터를 시작해 주십시요.
일으켜 세우라고?
(立ち上げる : 시작시키다;일으켜 세우다)
(일..으키라고?)
(일..으켜 세우다.)
일으켜 세우다.
경부님, 시작한다는 것은
컴퓨터의 전원을 키는 것을 말한다고요.
으응?
하하하하 농담이라구 농담.
다음에 디스켓을 넣고
데이터를 데스트 톱에 보이도록 한 뒤
공 디스켓에 넣어 보십시요.
열어서...보이고...넣는다고?
그러니까 일기의 데이터를
공 디스켓에 카피하면 됩니다;;
이렇게 해서;;;
이봐 모리, 설마 자네는
내가 컴맹인 것을 놀리려고 이러는건가?
그럼 마지막으로 컴퓨터의 전원을 꺼 주십시요.
흥, 그정도는 나도 할 수 있다고.
얼레?
어떻게 된거지?
그건..
조언은 하지 말아주십시요, 타카키 형사.
흥! 전기 제품이란건 말이지
이렇게 하면 전부 멈추도록 되어있다고!
앗!
콘센트를 갑자기 빼면 안되요!
컴퓨터 내의 데이터가 없어지거나
고장의 원인이 될 수가 있다고요!
하지만 방금 버튼을 눌러도 꺼지지 않지 않는가.
안전을 위해 버튼을 계속 누르고 있어야
전원이 꺼지도록 되어 있습니다.
그렇습니다.
그것은 컴퓨터를 사용하는 사람이라면
절대해서는 안되는 금기사항입니다.
그리고 시작한다던가 연다는 말은
보통 컴퓨터를 쓰는 사람이 아니라면
이해할 수 없는 말이죠.
이젠 바둑판에 무엇이 써져 있는지 아시겠죠?
응?
알겠나? / 아니요..
어? 이 바둑알 뭔가 이상하지 않나요?
이상하다니 뭐가 이상하다는 겁니까?
하지만 보십시요.
바둑에서는 상대의 알을 포위하게 되면 빼야하며,
포위하고도 알을 그대로 놔두는 것은
금기사항이거든요.
금.. / 금기사항?
역시 이 바둑알에 뭔가의 의미가 있는 것 같습니다.
하지만 도대체 무슨 의미가 있다는 거지?
(좋아! 모두가 바둑알에 정신이 팔려 있는 동안에)
(일기를 복사한 이 디스크를 가져가면..)
코난, 뭐하고 있는거야?
윽!
란 누나
지금 뭐 감추지 않았어?
감..감추지 않았어.
그럼 뭘하고 있는거야?
저 바둑알과 비슷하다고 생각이 되서...
이 컴퓨터의 버튼에 붙어 있는 이상한 모양들 말이야.
모양이라니 이거 점자 아냐?
아, 그러고보니
이타쿠라 씨도 저와 마찬가지로 꽤나 시력이 나빠져서
지금은 점자를 배우고 있다고 했습니다.
점자?
그렇구나, 모리 씨가 말한
'알고 있는 사람만이 이해할 수 있는 말'이라는 것이
점자를 말하는 것이군요!
음.. 어떻습니까?
이런.. 점자에 이런 모양은 없는데요.
아 하지만 횐 바둑알을 무시한다면 읽을 수 있을 것 같습니다.
그렇다면!
범..인..은..
소..마
증..거는..
시..계
소마 씨!
거짓말, 당신이 범인인가요?
이봐 어째서 그렇게 되는거야?
아마 누군가가 나에게 죄를 뒤집어 씌우기 위해 만든걸거요.
아니, 범인은 당신입니다.
왜냐면 당신은 바둑도 점자도 모르기 때문입니다.
그리고 범인은 지금도 결정적인 증거를 몸에 지니고 있는
소마 씨 이외에는 생각할 수가 없습니다.
잠..잠깐 모리.
그렇게 빨리 말하지 말고
언제나처럼 순서대로 설명해 주라고.
그가 범인이라는 근거나 증거를 말야..
(초조해하지 말자.. 침착하라고..)
(일기의 복사본은 이미 내 손안에 있어.)
(침착해.. 침착하라고.. 휴...)
그렇습니다. 이타쿠라 씨는 이 다잉 메시지를 남겼을 때
생각했던 것입니다.
자기가 죽은 뒤
자기 몸을 구속하고 있는 테이프를 없애하기 위해
범인이 다시 한 번 되돌아 올 것이라는 것을 말이죠.
그래서 소마 씨가 봐도 읽을 수도 없고
수상하게 보이지도 않는 이 암호를 만든 것입니다.
그리고 시체가 발견되면 당신들 세 사람이
경찰서에 사정 청취를 하기 위해
이 바둑판의 사진을 보게 될 것은 확실한 일.
그 때 엘리베이터의 버튼을 점자로 찾아 누를 정도로
눈이 나쁜 나이토 씨라면
암호의 점자를 읽을 수도 있는 일이고
자신에게 바둑 소프트웨어를 의뢰한 스가이 씨라면
금기사항을 알아채 부자연스럽게 여겨
이것이 암호라는 것을 눈채챌 것이라고 생각한 것입니다.
그렇군..
그렇다면 증거라는 시계는 뭔가?
소마 씨가 지금 차고 있는 손목 시계 말입니다.
뭐?
이타쿠라 씨가 모습을 감추고
이 방에서 지낸 것은 일주일 전일이고,
그리고 이타쿠라 씨는
시계에 대해 관심이 많고, 눈이 나쁩니다.
당신이 이 방에 처음 왔을 때
이타쿠라 씨는 당연히 당신의 시계를 가져다 봤을 것입니다.
5일 전에 샀다고 자랑한 바로 그 손목 시계를 말이죠.
그렇구나, 그 시계에 지문이 찍혀 있다면 증거가 될 수 있겠군요.
그래. 일주일 만에 시체가 되어 재회했을 터인 이타쿠라 씨가
5일 전에 산 소마 씨의 시계를
만졌을 리가 없을 테니까 말야.
그럼 소마 씨, 당신의 시계를 감식반에 넘겨 조사하도록 해 주시겠습니까?
예, 조사해 보시라고요.
여러군데에 놈의 지문이 찍혀있을 테니까요.
나는 놈이 이 시계에 열중해 있는 틈을 타
와인에 수면제를 넣어 재운 다음
모포로 싸서 테이프로 묶어놨으니까 말이죠.
20년 전에 놈은 무명 게임 크리에이터였고
나는 막 게임 회사에 입사했었을 때
우리들은 장기 장려회까지 나가는 장기 친구였었죠.
작업을 하면서 자주 얘기했었다고요.
출세하면 명인들도 이기지 못할 소프트를 만들자고...
하지만 사흘전 겨우 방을 찾아내 들어온 나에게
놈은 이렇게 말하더군요.
'무르기는 몇 번으로 할까?'라고..
웃기지도 않죠?
명승부의 계보를 모아 20년 동안 계속 보내 주면서
'이젠 때가 되었다!'라는 놈의 호언장담에 넘어가
거액의 빚까지 지며 투자해
이젠 완성단계에 있어야할 명인급 본격 장기 소프트에
무르기라니..
나는 격려 차원에서의 와인을 사온다며 방을 나와
와인과 함께 테이프와 수면약을 사왔소.
모리 코고리에게 의뢰해 놈을 찾자라는
당신들의 제안을 거절하지 못한 것은
나중에 의심 받는 것을 조금이나마 피하자는 의도였지.
장기 소프트의 개발은 뒷전인채 CG로 유명해진 이타쿠라를
회사에서 수도 없이 흉봤으니까..
하지만 20년은 놈에게도 나에게도 너무 긴 시간이었어.
떨어져 있으면 사람의 마음도 꿈도 모두 변해버리고 말아.
인생에 '무르기'가 있다면 20년 전으로 돌아가고 싶군요.
놈과 같은 미래를 보고 있던 그 때로 말이죠.
Detective Conan 17th Ending - 明日を夢見て by ZARD -
君の電話の聲を聽くと
전화로 네 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私でも
아무리 강한 나라도 울고 싶어져
傷つけ合って それでも また會いたくて
서로 상처를 받더라도 다시 한번 만나고 싶어서
いつだってピリオドと背中合わせ
언제나 시대와 등을 맞대
君は返事に困っていたね
너는 대답하길 곤란해 하는 것 같아
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 못하던 그 표정을 생각해 낼 때 마다
...I miss you
明日を夢見て 君のこと 信じていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 믿고 싶어
寄り道もしたけど
조금 방황하긴 했지만
明日を夢見て 君のこと 見つめていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 바라보고 싶어
また僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지 사이로 비치는 햇빛이 흔들거릴테니까
자 그럼 란
이 잠이 덜깬 아버지에겐 아직 용무가 남아 있으니까
택시를 타고 돌아가도록 하지.
아니요, 걸어서 30분 정도 걸리거든요.
안녕히 계세요, 경부님.
(있어. 확실하게 있다고.)
(내 주머니안에)
(그 검은 옷을 입은 사나이들에 대한 단서가!)
(남은 것은 박사님 댁의 컴퓨터로)
(이 디스켓을 구석구석 살펴 보는 일이야.)
있잖아 코난. / 응?
사람이란 변하는 것일까?
떨어져 있으면 사람의 마음이라는 것이...
기다리기만 한다는 것은 꽤나 괴롭다고.
괜찮을거야, 신이치 형이라면
란 누나가 생각한 그대로 일거야.
그러니까 조금도 걱정하지 않아도...
코난이 신이치라면 좋았을텐데...
바보같아 나.. 무슨말을 하는거지?
(란.. 그게 아니야. 난... 사실 난..)
(안돼.. 말하면 안돼..)
(녀석들의 정체를 밝히기 전에는...)
(녀석들을 쳐부수기 전에는...)
(나에 대해 절대 말할 수 없어..)
응?
(너는..!)
[차회예고]
이 이타쿠라 씨의 일기가 들어있는 디스켓
있어, 이거다!
[차회예고]
이것은!
틀리다고요, 박사님.
Next Conan - 검은 조직과의 접촉
(교섭편) -
명탐정 코난은
일본가스협회와
아래와 같은 스폰서로 보내드렸습니다.
NEXT CONAN'S HINT
일기
다음회는 드디어 검은 옷을 입은 사나이가 등장
이번에는 절대로 놓치지 않는다고!