Detective Conan 12th Opening - 風のららら by Kuraki Mai -
바람의 리듬으로 추리가 뚜렸해지고,
검게 뭉친 사건의 실마리도 보인다.
손에 넣었다구! 녀석들의 비밀을!
박사님과 함께 단번에 해독!
단 하나의 진실만은 꿰뚫어보는
겉보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
있어. 분명히 있어
내 주머니 안에 그 검은 조직들의 단서가...
다음은 박사님댁의 퍼스컴으로 이 디스크를 샅샅이 뒤지면...
저기... 코난군
사람은 변하는 걸까?
떨어져 있는 사람의 마음 말야...
정말 괴롭다구...
줄곧 기다리고만 있으니까...
괜찮을거야 신이치형이라면
란 누나가 생각하는 그대로일걸?
그러니까 전혀 걱정할 필요가 없...
코난군이 신이치라면 좋을텐데...
바보같이 나 무슨말 하고 있는거야?
란... 그렇지 않아 나... 사실은 난!
안돼. 말하면 안돼
녀석들의 정체를 알아낼때까지는 녀석들을 쳐부수기 전에는
나에 대해서는 절대로...!
너는...!
검은 조직과의 접촉
(교섭편)
또 울고 있는건가??
또?
넌 항상 울고 있구나
- 항상?
그럼 안돼나요?
아니 기억이 나서 말이야.
너랑 많은 닮은 여자가...
겉으론 태연한척하는 숨어선 우는 바보같은 여자...
바보같은 여자?
저기 란누나 긍방 저 남자 알아?
응 신이치랑 뉴욕에 갔을때 만난 사람이야
폐쇄빌딩 앞에서 신이치를 기다리는데
그 사람이 온거야
머리를 은색으로 물들인 수염난 일본인을 못 봤냐? 라고...
살인마가 숨어있었던 그 빌딩인가?
그치만 수상한 사람은 아니라고 생각해
어째서?
등에 FBI란 문자가 써진 재킷을 입은 사람과 같이 있었으니까...아마
FBI? 바보같은... FBI가 일본에? 도대체 뭘?
없어... 사라졌어.
돌아갈까? 코난군?
하지만 저 녀석... 정말 FBI 일까?
그 살인마는 자살로 위장돼 누군가에 의해 살해당했어.
FBI가 그 빌딩주변을 잔뜩 수색하고 있었다면
그런 실수를 할리가 없어
게다가 제임스상의 납치사건때도 하이바라가 녀석의 낌새에 반응했었어
살인마를 죽인게 녀석이라면?
녀석들이 하이바라와 깊이 연관된 인물이라면...?
아카이 슈이치...
설마 놈의 정체는?
얘 코난군! 저녁밥은 뭐로 먹을래?
생선회? 볶음밥? 아니면 비프스튜?
아무거나 좋으니까 하나만 골라
박사님이랑 게임 약속이 있어서 오늘은 거기서 자고 올게
또 게임이야?
참... 어린애라니까...
지금은 아카이 슈이치보다 이 디스크에 들어있는 일기
2년 전 검은조직의 일원인 데킬라와 접선했던 이타쿠라의 이 일기!
이걸 샅샅이 뒤져 잡아내고야 말겠어!
녀석들의 목적을... 녀석들의 정체를 말야!
오! 신이치 마침 잘 됐다.
오랜만에 내 신 발명품이 완성됐다구
만드는 김에 여분의 추적 안경도 만들었단다. 이제 전지가 떨어지는 일도...
그것 보다 하이바라는?
아이군은 지금 목욕중인데...
마침 잘 됐네
어이 신이치! 마침 잘 돼다니? 설마 엿보려는건 아니겠지?
뭐? 녀석들의 대한 단서를 손에 넣었다고?
정말이냐? 신이치?
아, 하이바라가 알면 또 쓸데없는 걱정을 할테니까,
그 녀석이 없는 틈을 타 검색을 해보면..
2년 전 ...2년 전... 있다. 이거다!
3월 7일 관서사투리를 쓰는 거구의 사내가 돌연 찾아왔다.
아무래도 개발 중이었던 시스템 소프트가 목적인 모양인데
내가 눈이 나빠져 개발을 단념했다는 말에 깨끗이 돌아갔다.
머리끝에서 발끝까지 검정인 남자... 두 번 다시 보고 싶지 않다...
어이어이, 이것 뿐인거야?
그 다음 일기도 거구의 사내에 대한건 안써있는것 같군
나참..! 필사적으로 손에 넣은 일긴데...
알게 된 거라곤 이타쿠라상이 무슨 소프트를 개발하고 있었는데
그것을 녀석이 원하고 있었다는 것 뿐이잖아...
그렇지만... 그 이타쿠라란 사람... 꽤 건성으로 사는 타입이었나 본데?
봐. 일기와 일기의 사이의 간격이 다 따로따로 있잖아
나라면 통일하지 않고선 못 참지...
그러고 보니 ... 그 사람
책상의 서류가 10cm 움직였다고 이타쿠라상에 대해 말했었지
아니에요. 박사님
이건 건성으로 간격을 벌려 놓은게 아니에요.
빈 공간을 커서에 옮겨
드래그해서 블록을 씌우면...
이... 이것은? 지쳤다... 이대로 가다간 언젠가 살해당할지도 몰라...
덮어쓰기 에요.
인터넷 홈페이지에서 덮어두고 싶은 문장이 있을때 잘 사용되는 방법이에요.
그렇지만 왜 이타쿠라상은 자신의 일기에 이런 것 을...?
아마 누군가가 이 일기를 훔쳐볼 때 읽을수 없도록 공작을 해놓은 거겠죠.
설마... 신이치 그 누군가라는 건...?
아, 아마 녀석들이 틀림없어.
5th Caption by Kim Young Min chukelmin@hanmail.net
박사님? 목욕 끝났어요 박사님?
역시 덮어쓰기는 거구의 사내가 나타난 열흘 후부터 사용되고 있어요.
계속 읽어보면
3월 26일 또 책상위의 펜이 5cm나 움직였다.
역시 누군가 사무실에 숨어들어 왔던게 틀림없다.
4월 15일 이번엔 누군가가 우리집에... 경찰은 신경쓰지않아...
침입한 흔적이나 도둑맞은 물건도 없으니 어쩔수 없는 일이지만...
6월 11일 열쇠를 바꾸고 몰래 카메라를 설치 했지만 소용없는 짓이었다.
7월 6일 도대체 누구야? 정체를 들어내!
12월 19일 지쳤다... 이대로 가다간 난, 언젠가 살해당할지도 몰라...
1월 6일 이 공포로부터 벗어나기 위해 책상 속에 침입자를 위한 메세지를 남겼다
'요구를 받아들이겠다' 라고
1월 8일 의외로 대답이 빨리왔다.
내가 넣어둔 메세지의 대신 침입자의 메세지가 들어있었다.
붉은색으로 쓰인 OK 란 문자와 수상한 전화번호가...
붉은 글자는 아마도 피로 쓰여진 거고...
딴 소리하면 목숨을 잃게 된다는 의미일까?
1월 23일 한참 고민했지만 경찰한테 알리지 않고 전화하기로 했다.
전화를 받은건 의외로 여자였다.
여왕 같은 말투를 쓰는 여자...
여자의 요구는 내가 전에 개발하고 있던 시스템 소프트를 1년 안에 완성시키면
거액에 사들이겠다... 라는 것이었다.
보아하니 전에 왔던 거구의 사내와 동료인 모양이다.
2월 13일 그들과의 연락 방법을 전자메일로 바꿨다.
난 보수를 선불로 내 계좌에 넣고
더 이상 내 주변에 얼쩡거리지 말라는 조건으로...거래에 수락했다.
12월 22일 틀렸어... 역시 난 할수 없어.
왜냐하면 그 소프트는 내 눈이 나빠진 탓뿐만이 아니라
우리 인간을 위해서 단념한 것이니까...
인간을 위해서 라고?
2월 9일 점점 기일이 다가온다.
난 미완성 소프트에 그들에게 받은 보수로 수표를 끊어
별장의 퍼스컴 옆에 숨기고 해외로 잠적하기로 했다.
그들로부터 소프트를 받을시간과 장소를 지정한 메일을 보내는건 5일후 오전 0시
그때까지 어떻게든지 해외로...
이 일기의 날짜가 4일 전이니까
메일이 도착하는건 지금으로부터 약 3시간 후인 오전 0시인가...
아무래도 이타쿠라상은 그 메일을 받기 전에 외국으로 갈 속셈이었나 보군.
마지막 일기 뒤에도 덮어쓰기가 있는것 같은데?
2월 10일 그렇지만 그들은 그 소프트로 무엇을 하려는 걸까?
처음에 전화를 받았던 그 여자의 기묘한 말에 뇌리에 떠올린다...
그래... 너무나 강압적인 그녀의 말투에 열받은 내가
'무슨 속셈이지?'라고 추궁하자...
여자는 웃으면서 영어로 이렇게 대답했다.
우리는 신이 될수도, 악마가 될수도 있다. 왜냐면...
시간속의 흐름을 거슬러 죽은자를 부활시켜라고 하므로...
하이바라? 아이군?
뭐야 그거? 마법사라도 나오는 판타지라도 읽고 있는거야?
아.. 그래! 인터넷에서 연재되고 있는 외국소설인데 너무 재미있다 보니...
그런데... 쿠도군은 뭐하고 있는거야?
아...나? 나 말이지...
그는 내 신 발명품을 시험하러 왔단다.
어디서건 발사할수있는 볼벨트!
그냥 벨트처럼 보이지만 않 보인다구요...
다이얼을 맞춰서 버튼을 누르면
봐라! 축구공을 발사하지!
대단해! 이것만 있으면 범인이 몇명이라도 있어도 잡을수 있겠다.
아니... 하나나 둘 정도야...
고무의 성질상 벨트에서 떨어지면 10초밖에 형태를 유지할수 없어.
하... 그래요?
그 대신에 신축성은 가스를 얼마에 넣는가에 따라 애드벌룬만큼 커지기도 하지!
오! 그거 괜찮은데요!
바보같은... 난 잘테니까...
그래서 이제부터 어쩔꺼냐? 당연한거잖아요?
지금부터 이타쿠라상의 별장으로 가서 그 시스템 소프트를 손에 넣고
그 별장의 퍼스컴으로 받아 봐야죠.
오전 0시에 도착할 녀석으로부터의 메일을...!
그렇지만 어떻게 알아냈구나!
이타쿠라상의 별장의 군마에 있다는걸
이타쿠라상을 찾아달라고 의뢰했던 게임 회사들의 사람들이 찾아왔을때 일단 아저씨가 물어봤던거에요.
이타쿠라상이 몸을 숨길만한 저택, 별장, 친구들 주소까지...
그런데 정말 괜찮을까? 혹시 녀석들이 잠복해 있으면
괜찮아요! 이타쿠라상은 녀석들한테 자기 주변에서 얼쩡거리지 말라고 약속했다구요!
책상 위에 있는 펜이 5cm정도 이동한것까지 눈치챌정도로 예민한 사람인데 그런짓을 하겠어요?
확...확실히...소프트를 완성하기 전에 그의 성질이라도 건드렸다간 본전도 못 찾을테니까.
문제는 그 사람이 죽었단 뉴스가 TV나 라디오에 나오면 어떻하지?
그것도 지금으로선 괜찮아요.
계속 라디오를 체크했지만... 보석 강도들의 도주 사건으로 정신이 없으니까요.
그것보다 신경쓰이는건 일기의 마지막 말...
우린 신이 될수도, 악마가 될수 있다.
왜냐면 시간속의 흐름에 거슬러 죽은자를 부활시키고자 하므로...
무슨 의미일까?
박사님... 설마 하이바라가 만들려던 약이란게...
설마... 좀비도 아닌데...
허둥될것 없어. 인간은 시간의 흐름에 거스를수 없어.
그걸 무리하게 비틀어 보려는 인간은 벌을 받게되있어
뭐야? 뭐냐구 그 벌이란...
겨우 도착했네...
자 그럼... 어떻게 안에 들어가지?
어디서 그 열쇠를?
그 계단 밑에 있었어요.
일기에도 쓰여 있잖아요?
'5년이나 못 만났던 친구가 내 별장에서 전화를 걸어왔다'라고...
그 말은 아는사람이라면 언제든지 들어올수있도록
별장 주변에 열쇠를 감춰두었단 뜻이죠... 과연....
그렇지만 무방비잖아.
무방비니까 더더욱 여기에 놔둔 거에요.
녀석들이 탐내는 이 소프트가 이런곳에 아무렇게나 놓여 있으리라고 생각도 못할 테니까...
그리고 좀 있다 도착할 녀석들의 메일을 받지 않으면...
녀석들은 곧 이타쿠라상을 찾으로 이곳에 올테고
소프트와 수표를 발견할거니까
이타쿠라상은 굳이 그들을 만나지 않고서도 인연을 끊을수 있다는 거겠죠.
신이치... 슬슬 시간 다됐다.
아, 와라... 검은 조직녀석들... 그 더러운 꼬리를 보이란 말이다!
아! 왔다 메일이다! 좋아! 이것을 열면
패스워드? 이것봐... 카운트가 점점 떨어지고 있어.
메일이 사라졌다!
빌어먹을... 바로 안 열면 지워지도록 설정해 놨군!
그럼 혹시 메일을 못 열었단걸 녀석들이 눈치챈건!
아, 그 뿐만아니라 이 퍼스컴으로 열다 말았단 사실도 알아버렸을지도
어쩌지? 이타쿠라상한테 무슨일이 생긴줄알고
녀석들이 이곳에 올지도 몰라!
신...신이치?
지금은 전화를 받을수 없습니다.
용건이 있으신분은 삐 소리가 나면 메세지를 남겨주세요
여... 무슨 일이지?
- 워커!
거기 있지 않은가?
들...들켰어 이 별장에서 메일을 확인하다 실패한걸 놈들이 알아챘어!
혹시 이타쿠라상 모르게 녀석들이 이별장을 계속 보고있었던지도 모르죠...
뭐라고?
이런 무방비인 별장에 아타쿠라상이 메일을 받아 볼거라곤
녀석들도 예상 못할줄 알았는데...!
어이어이... 그렇지만 도망가는 수밖에...
어이, 전화 받아! 그 별장에 있는거 다 알아!
신이치...
어서 전화 못 받아! 이타쿠라상!
어떻게 된거야? 안들리는건가? 어이!
君の電話の聲を聽くと
전화로 네 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私でも
아무리 강한 나라도 울고 싶어져
傷つけ合って それでも また會いたくて
서로 상처를 받더라도 다시 한번 만나고 싶어서
いつだってピリオドと背中合わせ
언제나 시대와 등을 맞대
君は返事に困っていたね
너는 대답하길 곤란해 하는 것 같아
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 못하던 그 표정을 생각해 낼 때 마다
...I miss you
明日を夢見て 君のこと 信じていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 믿고 싶어
寄り道もしたけど
조금 방황하긴 했지
明日を夢見て 君のこと 見つめていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 바라보고 싶어
また僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지 사이로 비치는 햇빛이 흔들거릴테니까
어이 전화 받아 빨리 못받아!
아니... 아직 단서는 남았다구요.