바람의 리듬에 추리가 떠오른다.
검은 관계도 다 보인다.
검은 조직에 보석강도
사건은 굴러들어오는 확신에 접근한다.
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
보기에는 어린 아이! 두뇌는 어른!
그 이름은 명탐정 코난
名探偵 コナン 12th opening '風の ららら' 倉木 麻衣
潮風に 君を 感じて
바닷바람에 너를 느끼며
名探偵 コナン 12th opening '風の ららら' 倉木 麻衣
銀色の波に 二人にとけてしまいそう
은색의 파도에 둘이서 녹아버릴 것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간이여 멈추어라고
町が 遠く 小さく見えるよ
거리가 멀리 작게 보여요.
もう 離さない 君に 決めたよ
이제 헤어지지않아. 당신으로 결정했어요
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら
헤메지 않고 눈동자를 믿으며 바람의 라라라
溢れたしそうな 不安に 淚を隱した 昨日に
넘칠것같은 불안에 눈물을 감춘 어제에
遠い思い出と 今なら言える 風のららら
먼 추억과 지금이라면 말할 수 있어 바람의 라라라.
살해된 이타쿠라상의 일기에서
검은 조직과 접촉한 단서를 잡은 나와 아가사박사님은
이타쿠라상의 별장에 갔다.
그런데 거기에서..
여어 왜 그러나?
워커..
거기 있지? / 들켜버렸다... 이 별장에서 메일을 열어봤다는 게 틀켜버렸어.
이봐, 대답해.
그 별장에 있다는 건 알고 있다고.
시.. 신이치
자, 빨리 대답 안해? 이타쿠라상
이봐!
黑の 組織との 接觸(追跡編)
검은 조직과의 접촉(추적편)
이봐, 대답해.
그 별장에 있다는 건 알고 있다구.,
빨리 대답하지 못하겠나? 이타쿠라상.
이렇게 됐다면 위험하더라도 적당히 얼버무리고 뒷문으로 살짝 빠져나가는 방법밖에...
아. 미안하네. 어두워서 전화를 집을 수가 없어서 말야.
어째 이 눈으로 전기배선이 끊어져 버린 것 같아.
덕분에 메일을 열 지 못하게 되어버렸어.
흥, 산중의 별장같은 데에 가서 메일을 받으니까 그런 거야.
어이, 잠깐. 정전 됐는데 어째서 전화가 작동됐나?
아.. 이 부근은 눈이 내리면 자주 정전이 되니까 말야.
배터리가 내장되어있는 전화를 쓰고 있어.
아 .. 과연...
하지만.. 잘 알아 냈군. 내가 여기에 있다고...
우리들은 당신들 일은 모두 알고 있어.
- 불을 켜줘요.-
설마 이 별장을 망보고 있던건 아니겠지?
쫄지 말라구. 그건 아니니까...
약속대로 당신 주위에는 가까이 있지 않아.
그런 것보다 완성했겠지? 그 시스템 소프트
그래. 어떻게든 말야.
응? 누가 옆에 있나? 이봐 대답해.
뭐야? 지금 소리는? / 소리?
바.. 바람이야.
바람이 창문을 두드린 소리야.
그렇군. 그러고 보니 그쪽도 폭설이니까 말야.
뭐, 그런 이유로 컴퓨터를 못 쓰게 되어 버렸어. 미안하지만 직접 가르쳐주지 않겠나?
이 소프트를 건네줄 시간과 장소...
어쩔 수 없군. 한 번만 말할테니까 잘 들으라구.
공사중인 켄바시라는 역을 알고 있나?
이번에 토도 지하철에 새로 생기는 멋진 역이지.
내일 오전 0시. 거기에 제일 가까운 곳에 있는 코인 록커의 0032번 앞에 와라.
그 시스템 소프트를 갖고 오는 걸 잊지 말라구.
안돼. 내일은 좀 곤란해.
뭐라고?
오늘 저녁부터 검사입원하기로 되어있어.
알고 있지? 내가 심장이 나쁜 걸...
설마 이 자식 소프트가 완성되지 않아서 시간을 끌어보려는건 아니겠지?
그런 게 아니야. 제대로 완성되어 있어.
그럼 언제라면 좋나?
퇴원할 때이니까 3,4일후 아니 5일은 봐주지 않겠나?
바보. 그렇게 기다릴 수 있나? 입원을 뒤로 미뤄.
유명한 심장 외과의의 예약을 겨우 받았다구. 날짜는 옮길 수 없어.
입원 전에 전하려면 오늘 밖에 없는데 날이 밝으면 공사하는 사람들이 역에 온다구.
그렇게 되면 자네들한테도 곤란하지 않겠나?
그럼 4시다. 지금부터 4시간후인 오전 4시
아까 말한 장소에 소프트를 갖고 와.
4시간후? 이 군마에서 도쿄까지 말인가?
왜 그러나? 완성됐다면 가져올 수 있잖아.
아.. 알았다. 4시간후에 그쪽에 가지고 가지.
그 대신에 잠복은 그만둬. 자네들의 동료들의 모습이라도 보는 날에는
이 거래는 중지. 강제로 이 소프트를 뺏어도 이 소프트의 사용방법은 영원히 알 수 없다고 생각해.
흥, 얘기를 듣던 대로 졸장부같은 녀석이군.
그럼, 4시간후 켄바시역근처에 있는 코인록커의 0032번앞이다.
늦지 말라구.
좋았어. 걸렸다.
어.. 어이. 어쩔셈이냐? 설마 녀석들이 말한 대로 해서 그 소프트를 가지고 갈 거냐?
말한 대로는 되지 않아요.
대화를 유도해서 (소프트를) 전해줄 시간을 오전 4시로 앞당겼던 거에요.
당황해서 쪼는 척해서 말에요.
뭐.. 뭐라고?
날이 밝으면 이타쿠라상이 살해됐다는 뉴스가 흘러나올지도 모르니까.
그게 녀석들한테 알려지면 이 거래도 녀석들의 단서도 모두 없어져
다행히 어떤 방송국에서도 그 뉴스는 아직 하지 않는 모양이에요.
그.. 그럼 처음부터 그럴 작정으로...
아, 녀석들한테 메일에 왔다면 (소프트를)건네줄 시간을 앞당기려고 대답을 보낼 작정이었다구요.
자, 우리들이 여기에 왔다는 흔적을 전부 지우고 박사님의 비틀로 빨리 별장에서 나가요.
나.. 나가다니
이 별장 주위에서 녀석들이 망을 보고 있을 지도 모르잖아.
정문에 주차시킨 차로 나가다가 우리들 모습을 녀석들한테 보이기라도 한다면...
괜찮아요. 워커나 녀석의 동료가 그 근처에서 숨어있었다면
전기 배선이 끊어져서 컴퓨터를 쓸 수 없다는 거짓말은 금방 들켰을 거에요.
과연... 그.. 그래서 이 별장의 불을 켰구나.
아, 적어도 별장의 불이 보이는 장소에는 녀석도 녀석들의 동료도 없다는 소리다.
아마 이 장소를 녀석들이 안 건 송신한 메일이 열리지 않았던 경우,
상대의 컴퓨터를 특정해서 경고를 해주는 시스템을 녀석들이 갖고 있기 때문이겠죠.
뭐, 어떻게든 녀석들의 일부는 잡았어요.
비틀에 있는 노트북으로 이 소프트의 내용을 확인해서
혹시 대범죄에 악용될 엄청난 물건이라면
경찰한테 통보해서 (소프트를)건네줄 장소에서 잠복해서
어슬렁거리며 온 녀석들을 잡을 수 있다는 거군.
젠장. 안돼.
이 소프트에도 패스워드가 설정되어있어.
그 메일과 마찬가지로 녀석들과 이타쿠라상사이에 패스워드가 정해져있다는 건가?
그럼 일단은 카피라도...
그것도 안되요. 단단히 카피 Guard가 걸려 있어서
그럼 경찰이 움직일 수 없어.
그럼 녀석들은 권총을 몰래 지니고 오잖아. 권총 거래가 그쪽에 있다는 걸 통보하면 경찰관 3명은...
녀석들이 몇명이서 오는 지도 모르는데...
그런 소수로서는 반격당할 위험이 커요.
녀석들의 목적을 알아내서 얼마나 크고 위험한 조직인가인 증거를 경찰에게 보여서
거기에 맞는 장비를 하고 대대적으로 잠복하지않으면 잡는것은 무리에요.
음. 답답하네.
녀석들이 오는 걸 알고 있는데도 수를 쓸 수 없는 건...
아니, 아직 수는 남아있어요.
제법 위험하기는 하지만
설마 녀석들하고 직접 만날 거냐?
어이, 박사님. 설마 이거..
아. 아마도..
스페어가 펑크났어.
이거 스페어타이어를 가까운 주유소에 전화해서 가지고 오지 않으면
괜찮을까? 이런 시간에 이런 장소에 금방 오지 않아요.
뭐, 차 안에서 가만히 기다려야지.
그러면 (소프트를) 건네줄 시간에 늦는다구요.
이거는 분명 신이 신이치한테 위험한 짓을 하지 말라고 하는 거야.
젠장.
자동차?
무슨 일입니까?
아, 그게 좀 타이어가 펑크나버려서...
우리들 토쿄에 돌아가고 싶은데 태워주지 않을래요?
토쿄? 여어.. 어떻게 하지?
뭐 괜찮잖아. 방향도 같고.
할아버지. 이 주변 길 아세요?
에, 일단은..
그럼 할아버지는 조수석에 꼬마는 뒷좌석에 타세요.
미안하네...
미안해요. 누나 자고 있었는데...
괜찮아.. 잠깐 깜빡깜빡 졸았을 뿐이니까...
멋있어요. 이거 외국산 자동차죠?
저기요. 이 자동차 형 꺼?
그래. 이제 타기가 질려서 바꾸려서 생각하고 있어.
그럼 형은 부자네요. 이 자동차 엄청나게 비싸니까...
그는 저렇게 보여도 대회사의 상속자 아들이에요.
위험해. 위험해. 역시 힘드네 눈길은...
뭐, 서둘지 말고 안전운행으로 가지.
저기요. 지금 왠지 이상한 소리가 나지 않았어요?
그래? 별로 들리지 않았는데?
어차피 트렁크에 실은 짐이 벗어난 거겠지...
신경쓸 필요 없어.
자.. 잠깐 피우지 말라구.
잊어버렸어? 내가 담배를 싫어하는 걸...
아,미안해. 그랬어.
아, 토쿄 가는 길은 저기 왼쪽이네.
눈도 그쳤고 이제 3시전에 도착할거에요.
하.. 하지만 왜 군마에? 손자를 데리고 스키입니까?
아, 뭐 그런 셈이지.
좋겠군요.
잠깐. 확실히 운전해라구.
미안해. 역시 눈길을 달리는 게 아니었는데...
이상해.
이상해. 이 녀석들
설마..
설마 이녀석들...
자막제작: APTX4869 backkun@shinbiro.com
18th caption
나참 이제 적당히 좀 하라구. 아까부터 몇번이고 클랙션 울렸다고 생각하고 있냐고?
나참 말했잖아. 눈길은 힘들다고 말이야.
그래요. 형. 이 자동차 차검(차체검사)전이라서 상태가 안좋은 것 같으니까
좀더 안전운전하지 않으면...
슬슬 하잖아요. 이 자동차 차검요.
아아. 그랬었나...
에에? 기억하지 않나요? 프론트 유리에 붙어있는 씰에 2라는 숫자가 붙어있었어요.
그 씰은 검사표지라고 해서 숫자와 색깔로 언제까지 차검을 받지 않으면 안되게 알수 있도록 되어있어요.
색깔은 올해의 색깔이었으니까 차검은 올해 2월까지 받아야 하는 걸 금방알 수 있을 텐데...
아, 그래 그래 생각났다. 그러고 보니 이번달에 검사 받으라는 엽서가 왔었지.
하지만 꼬마야. 언제 본거니? 그 씰은 눈에 가려져 있었는데...
봐요, 반대편에서 오는 자동차가 스쳐 지나갈때 보였어요.
자동차의 라이트에 비춰져서 정면의 숫자가 뒤에서 보여서...
어? 그런가? 뒤에서 비쳐 보여서 2라고 생각했는데 진짜는 5였네.
하지만 이상하네. 2월중에 차검을 받으라고 엽서가 형한테 왔잖아요.
왜 그럴까요?
아. 아니. 그러니까 그게...
꼬마야. 아까 말했잖아. 그는 부자집의 상속자라고...
그러니까 귀찮은 일은 전부 다른 사람한테 맡겨.
적당히 말을 하고 있지만 차검날은 신경도 안 쓸걸?
아, 지금 여기서 오른쪽으로 돌아가야 도쿄방면에...
나참 꼬마가 꼬치꼬치 말하니까.
미안하네. 호기심 많은 애라서...
뭐, 어쩔 수 없겠지만 말에요.
그것보다 꼬마야. 아까부터 뭘 듣고 있어?
아. 이거요? 라디오 뉴스를 듣고 있어요.
뉴스?
예. 여러가지 뉴스가 있었어요.
경기 회복에 대한 것이나, 빅 오사카의 신감독에 대한 것이나.
도주중인 보석강도에 대한 것말에요.
에 꼬마야, 어린데도 뉴스가 좋아? / 예
그래서 그 보석강도범은 잡았니?
아니요, 아직 군마 주변에서 도망치고 있대요.
하지만 이제 금방 잡힐 거에요.
왜냐면 보세요. 저쪽에서 이곳저곳 검문을 하는 것 같으니까...
면허증을 봅시다.
실례지만 어디서 오셨습니까?
에.. 그게..
아, 야마무리 형사님이네...
너.. 너는 분명 코난군.
저기요. 야마무라 형사님 . 이거 보석강도를 잡기위한 검문이죠?
복면을 쓴 3인조의 강도범인데 군마의 보석점을 습격한 후에
도주용의 도난차를 산중에서 버리고 어딘가에 사라졌어.
하지만 3인중에 하나는 상처를 입고 있으니까 멀리는 가지 못했다고 생각하지만...
상처? / 그래.
통보를 받았을 때는 우연히 나는 가까운데서 탐문수사를 벌이던 중이었어.
도착했을 때 딱 범인들이 보석점에서 도망치려고 했어.
그래서 나는 가지고 있던 권총을 겨누고 이렇게 말했어.
멈춰라. 멈추지 않으면 쏜다. 라고
멋있어.
그래도 서지 않으려고 하는 범인한테 바로 사격을 한발...
그렇게 하니 왠지 범인 한명의 허벅지에 맞아버렸지.
뭐 어쨌든 그 3인조는 산중에서 다른 차를 사전에 준비해뒀거나
우연히 이 근처를 지나는 차를 뺏어서 도망친걸로 생각돼.
그런 수상한 녀석들을 보지 못했니?
아. 알고 있어요. 다른 사람에 타고 있는 사람이잖아요.
그거 우리들 얘기잖아요.
내 자동차가 산중에서 펑크가 나버려서... 지나가던 이 사람들이 태워줬소.
그.. 그렇습니다.
아.. 아가사상. 그럼 당신 자동차는?
차 판매소에 전화해보니 아침에 가지러 오겠다고 해서 키를 꽂아둔채 산속에서 내려왔소.
그러면 할아버지 자동차가 위험하지 않아요?
지금쯤 그 범인들이 발견해서 타고 있을 지도...
그건 생각할 수 있군요.
그럼 우리는 상관하지 말고 그 자동차를 지키고 있는게 좋잖아요.
노란색 비틀이니까 찾기 쉬울 겁니다.
하지만 이상하군요. 당신들 목소리 어디선가 들은 것 같은...
기분 탓이에요. / 자 이제 가도 돼죠? 형사님
저.. 무릎에 걸친 자켓 한번 치워 보실래요?
잠깐 우리들을 의심하는 거에요?
봐요. 의심받을 만한건 없다구요.
그.. 그렇군요.
그럼.. 조심하세요.
예, 아가사입니다만...
군마현경?
아가사상의 얘기로는 뒤에 자동차를 판매소가 가지러 온다고 했습니다만..
이대로 방치해두면 도주중인 강도범한테 악용될 수 있어서 일단 이쪽에서 견인차로 견인하기로 했습니다.
그러니까 자동차는 현경쪽에 가지러 오시라고 전해주십시오.
아, 예 / 그럼 실례하겠습니다. / 감사합니다.
이런 시간에 군마에 자동차로 가서 뭘 하고 있는 거야?
어차피 또 쿠도군한테 꾀여서 무슨 사건에 휘말린 것 같네.
나참. 자지도 않고 사람 꽁무니나 캐고 다니고...
어디가 재미있는 걸까? 탐정 같은게...
예비 추적 안경.
아, 그래. 받을 시간을 좀 앞당겼어.
지금부터 1시간후인 오전 4시 장소는 이전과 변함없이 켄바시역 근처의 코인로커다.
진 형님께도 그렇게 전해.
아, 물론이야.
애들을 모아서 총을 가지고 와라.
녀석이 쫄아서 경찰을 불렀을지도 모르고...
원래 거래가 끝나면 녀석하고도 이별이야.
켄바시역 구내에서 죽일 예정이었으니 말야.
名探偵 コナン 17th ending '明日を 夢見て' - ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
응시하고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
나의 정체를 알고 있는 남자 핫토리 헤이지
쿄토에 있다고 하는 첫사랑의 사람을 찾으려고 한 핫토리였으나,
소꿉친구인 토오야마 카즈하가 수수께끼의 남자한테 잡혀버렸다.
극장 최신작 명탐정 코난
미궁의 크로스로드
차회예고
그렇다는건?
그래. 아직 이 근처에서 숨어있다는 거야.
차회예고
Next conan
黑の 組織との 接觸(決死編)
검은 조직과의 접촉(결사편)
명탐정 코난은 일본가스협회와
이러한 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next conan hint
코인로커