Detective Conan 12th Opening - 風のららら by Kuraki Mai -
바람의 리듬으로 추리가 뚜렸해지고,
검게 뭉친 사건의 실마리도 보인다.
목숨을 건 접촉.
진과 워커와의 거래의 결말은?
단 하나의 진실을 꿰뚤어보는
겉보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
살해당한 이타쿠라 씨의 일기에서
검은 조직과 접촉할 단서를 찾아낸 나와 아가사 박사님은
이타쿠라 씨의 별장에 찾아 갔다.
그런데 거기서 워커로부터 전화가 걸려왔다.
이봐, 어떻게 된거야.
거기에 있는거지?
그 별장에 있다는 걸 알고 있다구.
빨리 전화 받지 못하겠나, 이타쿠라 씨?
이봐!
아아, 미안.
어두워서 전화를 집을 수가 없었거든.
이봐이봐;;
거기서 나는 이타쿠라 씨인 척하여 워커를 유도해
오전 4시 켄바시역 지하에 있는 코인 락커에서 접촉하기로 약속했다.
좋아, 걸려 들었어!
하지만 그곳으로 향하는 산길에서
박사님 자동차의 바퀴가 펑크나버렸다.
거기서 지나가던 자동차에 태워달라고 부탁해서
어찌되었든 도쿄로 향하게 되었지만...
(이상해...)
(이상하다구, 이 녀석들...)
(설마...)
(설마...이녀석들!)
- 검은 조직과의 접촉 -
(결사편)
두 분의 목적지인 켄바시 역에
곧 도착하겠군요.
하지만 아직 거기는 공사중이잖아요?
가도 지하철은 오지 않는다고요.
역 근처에 집이 있답니다.
음... 그거 참 편리하겠군요,
하하하, 뭐 그렇지요.
이봐 신이치, 정말 갈거야?
예. 하지만 그전에 할 일이 생겼지만요.
이봐요. / 에?
무슨 일인진 모르겠지만
내 차안에서 비밀 얘기는 하지 말아 주시지요.
아, 그거 실례했습니다.
잠깐, 담배 피지 말라고 했잖아!
아, 그랬지... 미안미안.
곧 버릴테니까.
이보시게나, 창 밖으로 버리면 안돼지 않소.
제대로 재털이에 버려야...
이런 잔돈과 담배꽁초가 마구 섞여 있군요.
아무리 부자라지만 이런 짓을 하면 벌받을 거요.
뭐, 어쩔 수 없는 일이에요.
응?
이 두 사람은 보석 강도범이니까요.
뭐라고?
무슨 말이야, 신이치?
이 차는 저 형의 차가 아니에요.
아마도 어둠 속에서 도주용의 차를 내버려둔 다음
때마침 지나가던 사람으로부터 빼앗은 차에요.
이 차의 진짜 주인은 담배를 피지 않는 사람으로
톨게이트 같은 데에서 바로 돈을 내기 위해
재털이에 잔돈을 넣어두었죠.
그걸 눈치채지 못하고 담배 꽁초를 넣어두어서
잔돈을 눈치챈 다음에도 상관 없이 재털이로 썼었던 모양이에요.
우리들은 태우기 전에는 말이죠.
바보 같은 말 하지말아, 꼬마야.
저 잔돈은 담배를 싫어하는 내가 장난으로 넣어둔 거란다.
이 차가 저 형의 차가 아니라는 증거는 그외에도 있다고요.
왼쪽 핸들에 익숙하지 못해서
언제나 달리던 자리에서 보이던 위치에서 달리게 된 거죠?
그래서 차가 중앙선을 넘어가게 되어서
반대편에서 오는 차로부터 주의 받았었고,
뒤로 후진할 때 무심코
뒤가 잘 안 보이는 왼쪽으로 고개를 돌린데다가,
오른쪽에 붙은 변속기를 어렵게 다룬 것도 그탓이죠.
게다가 커브를 돌 때
깜박이 대신 와이퍼를 움직였죠?
왼쪽에 핸들이 달린 차는 일본차와는 달라
레버가 좌우에 거꾸로 달린 것을 깜빡했던거에요.
아직 또 있어요.
맨 처음 이 차에 탈 때요.
왼쪽 도어를 열어 주면 바로 탈 수 있었을 텐데,
왜 도로 쪽 문을 열어주는 걸까 생각해 봤는데,
검문에 걸렸을 때 야마무라 형사님의 말을 듣고 알았어요.
누나가 앉아 숨기고 있는 그 좌석에는
다리를 맞아서 아까까지 거기에 앉아있던
또 한 사람의 동료의 피가 묻어 있다는 것을 말예요.
그 또 한 사람의 동료는 아마도 트렁크 안에 있겠죠.
검문을 통과하기 위해 거기에 몸을 숨기고 있던 거예요.
그...그렇다면 어째서 우리들을 차에 태워준거지?
물론 단순한 자동차 도둑이라면
히치 하이크하는 사람들을 태울리 없겠지만
일부로 태워 준 것은 검문을 통과하기 위해서에요.
어린아이와 노인을 데리고 있다면
가족여행이라고 경찰이 생각해서 방심할테니까요.
그래서 이 두 사람의 정체를 알 수 있었던 거에요.
다른 사람의 차를 빼앗을 뒤에 그런 일을 할 수 있는 사람은
도주 중인 보석 강도범 밖에 없을 테니까요.
헤, 영리한 꼬마로구나.
하지만 어린아이가 너무 영리한 것도
좋은 것이 아니란다.
신...신이치!
헤, 틀켰으면 어쩔 수 없지.
당신들은 당분간 우리를 따라와 줘야 겠군.
자, 그럼 문제는 이 할아범과 꼬마를
어디에서 처리하느냐인데...
그렇네, 이 두 사람이 가려고 했던
공사중인 켄바시역에 가는건 어때?
거기라면 아무도 없고,
공사장의 인부들은 해가 뜰 때 까지는 오지 않을테니까.
그건 그렇고 꼬마야.
어째서 검문 할 때 우리들을 경찰에게 말하지 않은거지?
그 때에는 이미 우리들이 보석 감도범이라는 것을 알고 있었잖아?
시간을 낭비하고 싶지 않았거든요.
에?
거기서 당신들을 경찰에 넘기면
함께 있던 우리들도 사정청취를 받게 되어
중요한 약속에 늦게 될 터이고,
당신들은 언제라도 붙잡을 수 있으니까요.
헤? 강하구나, 난 그런게 좋단다.
흥, 건방진 소리를 하는 것도 지금 뿐이다.
도와줘요~라고 울며 말해도 용서하지 않을 테니까...앗!
에?
잠깐...
마취침을 맞았으니 당분간 움직일 수 없을 거예요.
마취침?
뭔가 붙잡으라고요.
이 꼬마 녀석, 무슨 짓을 하는거지?
그만둬요. 그런 장난감 모델건으로는
보석가게는 속일 수 있을 지라도
내 눈을 속일 수 없다고요.
뭐야, 넌 대체 뭐지?
에도가와 코난. 탐정이에요.
탐...탐정?
아, 그렇지. 거기 조심하세요.
공을 튀어나오게 하는 벨트에요.
특수 고무에 가스를 넣어 축구공이 되게 한거죠.
하지만 이 고무는 신축자재여서
다이얼을 최대로 하면 애드벌룬처럼 커지게 되요.
그럼 제가 가볼테니 박사님은
보석 강도범을 잡았다고
경찰에 전화해 주세요.
어이, 정말로 거래 장소에 갈 셈이야?
괜찮아요.
켄바시 역에서 한 역이나 떨어져 있는 이곳이라면
경찰이 오더라도
녀석들은 거래를 중지하거나 하지 않을 거예요.
아니, 내가 걱정하고 있는 것은 그게 아니고...
그럼 갈께요.
무슨 일 있으면 탐정 뱃지로 연락할께요.
그때까지 켄바시 역에 접근하면 안돼요!
이...이봐 신이치?
슬슬 시간이 다 되었군.
전원 제자리에 도착했나?
좋아. 쥐 한마리라도 놓치지 말라구.
Rath's 13th Caption (sm6280p@hanmail.net)
[코인 락커]
훗
이봐, 이타쿠라.
칫, 이타쿠라 녀석 아직도 오지 않은 건가?
응?
수표?
이건 이타쿠라에게 주었던 액수와 같은 거잖아?
이건 이타쿠라에게 만들게 한 예의 시스템 소프트웨어!
바보같은 녀석.
돈을 돌려준데다가 겁먹어서 물건만 두고 가다니...
(좋아, 됐어!)
그래, 나다.
이타쿠라 녀석이 아직 이 근처를 어슬렁거리고 있을거다.
붙잡아서 이쪽으로 데리고 와라.
뭐라고?
역내에 들어왔던 것은 술 취한 사람과 어린애 한 명뿐이라고?
그럴리가 없어, 찾아!
무슨 짓을 하고 있는거냐.
형님!
(진!)
거래는 내일 0시일 터일텐데...
녀...녀석이 내일은 곤란하다고 해서
이 시간으로 바꾼 것입니다.
그래?
녀석에게 메일로 약속시간을 알리도록 놔둬도 좋다는 것인가?
아...아니. 시간을 정한 것은 이쪽입니다.
녀석이 예의 별장에서 메일을 받지 않길래
눈으로 정전되었다고 하기에
전화로 직접...
녀석은 죽이지 못했지만
제대로 목적인 소프트는 손에 넣었으니...
녀석의 심장은 꽤나 나쁩니다.
헤헤헤...그대로 두어도 얼마 안가 죽어버릴겁니다.
이런...그게 어째서 테이프로 고정 되었다고 생각하나?
에?
네 지문을 얻어내기 위해서다.
장갑을 낀 채로는 테이프를 벗길 수 없을 테니까.
헉!
그리고 만나기로 한 상대가 보이지 않는다면
너는 안절부절해서 담배에 불을 붙이겠지.
이 것의 타액을 조사하면 알 수 있을테지.
네 혈액형도.
형님...
이런.
우리들의 본거지도 탐지할 모양이군.
봐라. 케이스 뒷면에 발신기가 붙여져 있다.
녀석은 굉장한 여우같은 녀석인가보군.
이...이타쿠라 녀석!
아니, 이타쿠라가 아니다.
온도차가 급격해지면 교감신경이 자극적이 되어
심장에 부담이 간다.
심장이 좋지 않은 남자가,
일부로 눈이 휘몰아치는 산속 별장에 가지 않지.
그...그럼 내가 전화로 얘기하던 남자는 대체 누구죠?
아마 그 녀석이 고용한 수완가 중 한사람이겠지.
한가지 얼간이 같은 일을 했군.
에?
이 케이스...
일단 지문을 닦은 모양인데,
아직 따뜻하군.
...라는 것은...
그래. 이 근처에 몸을 숨기고 있을 터이다.
(위험해!)
(이대로라면 발견되고 말 거야)
(어떻게하지?)
(어떻게하지!)
후후...남은 것은 그 쪽뿐.
아무리 여우같은 놈이라해도 이젠 궁지에 몰린 쥐꼴이 되어버렸군.
쓸데없는말은 하지말아라.
형님...
아무도 없군요.
이제부터 어떻게 할까요?
형님?
형님...?
훗, 몸집이 큰 어른이 이런 곳에 숨을 수 있을 리가 없지.
뭐, 좋아.
모습을 바꾸고 돌아가도록 하자.
경찰을 불렀을지도 모를 일이니...
네?
이타쿠라가 고용한 사람이 말입니까?
그래.
다음은 없을 테니까 조심하도록.
어째 우리의 일을 방해하려는 녀석이 있는 듯하다.
탐정 같은 여우 녀석이 말이야...
(어쩌지? 뒤를 쫓을까?)
(아니, 아직 일러...)
(그렇게 가는 척하면 나오기를 기다리고 있는 걸지도 몰라)
(하지만 뭐지?)
(녀석들은 대체 뭘 하려는 걸까?)
(하이바라에게 묘한 약을 만들게 했지만)
(이타쿠라 씨는 시스템 엔지니어...)
(약과는 별로 관계 없잖아?)
(인간을 위해 개발을 단념한 소프트 웨어...)
(대체 그것은...)
(대체...그것은...)
이야, 그건 그렇고 큰 공을 세우셨습니다, 아가사 씨.
아,예...
피곤하실 텐데 죄송하지만,
사정청취를 하기 위해 같이 가주셔야 하겠습니다.
아, 네...
경부님, 잠깐 이리 와보십시요.
알았다. 그럼 잠깐만 기다리십시요.
무슨 일이지, 치바 군?
그게 피의자의 상처 말입니다만...
(신이치...)
(어떻게 된거냐...)
(신이치)
Detective Conan 17th Ending - 明日を夢見て by ZARD -
君の電話の聲を聽くと
전화로 네 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私でも
아무리 강한 나라도 울고 싶어져
傷つけ合って それでも また會いたくて
서로 상처를 받더라도 다시 한번 만나고 싶어서
いつだってピリオドと背中合わせ
언제나 시대와 등을 맞대
君は返事に困っていたね
너는 대답하길 곤란해 하는 것 같아
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 못하던 그 표정을 생각해 낼 때 마다
...I miss you
明日を夢見て 君のこと 信じていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 믿고 싶어
寄り道もしたけど
조금 방황하긴 했지만
明日を夢見て 君のこと 見つめていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 바라보고 싶어
また僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지 사이로 햇빛이 흔들거릴테니까
(응, 발자국 소리?)
(누군가... 누군가 가까이 오고 있어.)
(제, 젠장...)
(몸이... 움직이지않아...)
하...하이바라!?
그런데서 뭐하고 있는거야?
뭐라니...너야말로 어째서 여기에 있는거지?
아침이 되도 박사님도 너도 돌아오지 않으니까
예비 추적 안경을 써서 찾으러 온거야.
아...아침이라고?
꼬마 아가씨, 친구는 찾았니?
예.
그럼 공사에 방해가 되지 않도록 빨리 나가렴.
얘, 쿠도!
(그렇구나.)
(산소 결핍이 되어서)
(그 안에서 정신을 잃어버렸던거야.)
그래서...그런데서 뭘 하고 있던 거지?
아...잠을 제대로 못자서 잠깐 선잠이 들었나봐.
그게 대답이 된다고 생각하는 거야?
뭐, 어쨌든 좋잖아.
빨리 돌아가서 밥이나 먹자고.
배고파서 말야...
잠깐만...박사님은 어떻게 되신거지?
박사님이라면 괜찮을 거야.
지금쯤 경찰서에 계실껄?
다음 뉴스입니다.
어제 오후 5시쯤에
뉴 베이카 호텔 방에서 남자가 사체로 발견되었습니다.
사망한 사람은 CG 디자이너인
이타쿠라 스구루 씨. 45세.
경찰에서는...
(설마?)
응?
무슨일이야?
아무것도 아니야...
천년의 수도 도쿄.
복잡하게 얽힌 십자로에게 붙잡힌 카즈하!
카즈하를 구출하러 가는 헤이지에게 절대 절명의 위기가!
그 때 갑자기 그 녀석이 돌아 왔다.
극장판 최신작 명탐정 코난 [미궁의 십자로]
[차회예고] 없어진 것은 아줌마 뿐만이 아닌것 같은데요?
[차회예고] 보세요. 뇌신의 족자가 없어졌잖아요.
Next Conan 석양에 물든 히나인형(전편)
명탐정 코난은 일본 가스 협회와
다음의 스폰서의 제공으로 보내 드렸습니다.
NEXT CONAN'S HINT
천황,황후 인형
다음회는 히나마츠리.
히나인형이 그립네.
어째서 그리운 거지?
나이가 그러니까.
이봐;;;