바람의 리듬에 추리가 뚜렷해지고
암호의 트릭도 확연히 보인다
7단 장식의 히나 인형!
단하나의 진실을 꿰뚫는 이!
겉보기엔 어린이! 두뇌는 어른!
그 이름 명탐정 코난!!
아~~ 봐봐..너무 예쁘다/ 응 정말
아 그러고 보니 곧 히나마츠리구나..!!
히나마츠리:어린 여자애의 무병장수를 빌어 인형을 장식하는 명절
좋겠다..저 히나님...
그래도 아유미 집에서 똑같은 인형있잖아?
에?!
잠깐 잊어버렸나요?
작년에 겐타군이 여자 인형을 떨어뜨려 손이랑 목이 부렸잖아요?
아 그랬지? 미..미안해 아유미...
하지만 그정도면 수리를 맡기면 될텐데...
물론 입니다.하지만 수리중에 장인 아저씨가 다쳐서
인형의 얼굴에 피가 묻어 버린겁니다.
게다가 겨우 고쳐 집에 장식을 해놓았는데
이번에는 옆집에 있는 비치라는 개가 아유미 집에 놀러와서
집에 돌아온 아유미한테 그 인형을 갖다 준겁니다.
피를 감추었던 칠이 벗겨지고 머리까지 헝크러져 괴기스런 형상의 인형의 목만 물고서!!
어이! 어이! 어이!
마치 저주받은것 같아 그 인형??
네 그 뒤론 히나 인형을 저주의 재앙을 두려워한 아유미짱의 아버지께서
손수 상자에 봉해서 창고 깊숙한 곳에 보관../잠깐!!
지금까지 은폐하고...있..다..고..
저주받은거 아니야
비치는 빨리 인형을 보여주고 싶어서 였을 뿐인걸..
그때 머리가 떨어졌을 뿐인걸..
자.잠깐 아유미짱/ 울지마!
속았지~~
비치의 주인 아저씨가 친구분한테 부탁해서
안쓰는 히나인형 하나를 받기로 했어
옛날 보다 훨씬 큰 7단 장식으로 말야..
컨닝 안하고 인형을 제대로 놓을 수 있으면 아유미에게 준다고 하셨어
하지만 7단 장식이면 인형수가 많을 텐데요
혼자서 괜찮아??
괜찮아 아유미 7단 배열 순서 열심히 외웠는걸
게다가 혼자가 아닌걸.
석양에 물든 히나 인형
어머 유미짱 어서오렴.
어때? 이제 잘 놓을수 있어?
전에 왔을때는 자신 없어 했었잖니?
네. 괜찮아요
그래? 그럼 당자 시험해볼까?
칸노 세츠코(43)
주부
와~~ 이게 전부 인형 상자인가요?
하지만 왜 배열 순서를 외우지 않으면 안되는 건가요?
아유미가 못할줄 알고 있는 거야
사실은 누구에게도 주기 싫어서 말야
그게 아니란다
인형을 소중히 다뤄줄것인가 어떤가를 시험해 보는 거란다
배열 순서를 외우면 그것 만큼 애착이 생길 테니까..
간토 야오이(78)
세츠코의 시어머니
그 인형은 내가 교토에서 가져온 소중한 인형이니까 말이다
간토 야오이(78)
세츠코의 시어머니
아~~
그럼 열심히 하렴. 아가씨!
네!
아? 겐타군 틀렸어 그 궁수 아저씬 좀더 위에야
아 그래? 아 그래도한자라에 놓는 편이 좋지 않을까?
안됩니다!! 제대로 놓지 않으면 ...
참고로 그 노인은 좌대신이니까
4단째 단 오른쪽 끝자리, 비슷하게 생긴 젊은 쪽은
우대신이고 같은 단 왼쪽 끝자리에 놔야해 잊어버리지마
에 오른쪽이 왼쪽이고..왼쪽이..
헤~~ 꽤 자세히 아는데 남자아이면서..
어?! 어..어렸을때 란에게 혼나면서 배웠기 때문이거든..
너도 어렸을때 해봤겠지?
어머? 말하지 않았나?
난 철들면서 바로 미국에 유학갔기 때문에
히나 인형을 만져보는것 이번이 처음이야
언니는 부모님이 사주셨던것 같지만..
그 부모님도 내가 태어나자 마자 돌아가시고...
인형을 볼 때마다 괴로운 추억이 떠오르니까
언니 어딘가에 인형을 계속 처박아 뒀어
이봐..너의 부모님 왜 돌아가신거야?
글쎄..연구도중의 사고라고 언니는 말했지만..
그러고 보니 피스코가 너의 부모님이 과학자였다고..
응..어머니는 잘 알려지지 않았지만
아버지의 미아뇨 아츠시라는 이름은 그 쪽에서 꽤 알려졌다나봐
학계에서 추방당한 매드 사이언티스트(미치광이 과학자)로 말야
매..매드 사이언티스트라고?
이봐 뭐야? 너희 부모님이 연구중인 것을 이어받아 약을 개발한거잖아?
그 약이란게 대체..
비약..죽은 자를 부활시키는 비밀의 비약..
그렇게 대답해주면 만족할까?
그..그럼 설마..그 일기에 써있던게..
역시..전에 PC로 봤었던 그 문장..
놈들의 단서였구나?
게다가 그 단서를 들고 놈들이 있는 곳을 찾아냈는데
멍청하게 기다리고 있다가 사물함에서 잠들어 버린거다..그런건가?
아..아..뭐..
안심해..내 연구의 목적은 그런 꿈같은 약이 아니야
이 지구에 사는 인간에겐 아무 가치도 없는 한심한 물건
그래..이 조그만 섬나라의 여자애들에게 필요한...
히나 인형처럼 ..
음..그러니까 위에 있는 오다이리님과 히네님.
3단에 있는 고닌바야시와 4단에 있는 우대신과 좌대신..
그리고 오른쪽부터 있는 3명 "웃음보","울보","성질보"
확실히 맞췄구나
그럼 이 히나 인형 아유미에게 주는 거죠?
그럼 택배로 곧 보내줄게.
만세..
다음에 할머님께 감사하다고 하렴./ 네
그럼 정리를 해볼까요?
간신히 힘들게 해놓고 다시 정리하는 거야?
할수 없잖아요. 보내려면 시간이 없으니..
아 잠깐 그전에 모두 사진 찍자
나 아빠에게서 디지털 카메라 가져왔으니까..
자 찍는다..자 치즈~~~
또 한번더..네? 네?
어머..누구일까??
어머..503호 츠마가리씨?
안녕하세요?
그건이라면 남편이 거절했을 텐데요
그..그렇긴 하지만 포기할수 가 없어서..
오늘은 감정사 분도 모셔왔으니
다시 한번 이야기를 들어주십사하고 말입니다.
처음 뵙겠습니다.
이쪽입니다.
오..이건 이건..굉장히 훌륭한 히나 인형이군요
쿄토의 유명한 장인의 작품이래요
에? 그럼 얼마에 파시겠습니까?
에?/ 헤??
이 히나 인형 파실거예요?
-벌써 늦었어요 아저씨!!
-이건 아유미짱이 받은거라구요
아..아니 난 딸도 없고 인형엔 흥미도 없단다
내가 가지고 싶어하는 건 너희들의 히나장식단 옆에 있는 족자란다
저건 에도시대 화가인 테츠잔이 그린 번개신이란다
난 저것과 한쌍인 바람신을 가지고 있어
어떻게서든 둘다 갖고 싶어서 말이지..
하지만 남편이 팔기 싫다고 하고
그렇게 고가인 작품도 아닌것 같습니다만..
에? 모르십니까? 저 족자의 가치를?
돌아가신 부인의 시아버지께서 이것에 보험금을 얼마나 걸어놨는지 모르십니까?
에? 아뇨..
2천..2천만엔이요...
네?? 그렇게 나요?
전 배를 내겠다고 남편께 말씀 들렸었죠..
게다가 부인..이 족자가 너무 가엾습니다.
이런식으로 보관하다가는 가치가 떨어져 버릴겁니다.
츠마가리씨 같은 프로 수집가에 파시는 편이 현명하지요.
하..하지만 남편이..
팔생각이 없다오.. 당신이 얼마나 내던지 말이요
어..어머님..
그럼 저녁 남편분이 돌아오실때 다시 오겠습니다.
분명 남편분도 납득하실거라 생각합니다.
주식으로 실패한 얘기를 꺼내면 말이죠.
그럼 우리도 빨리 히나 인형을 정리하고 돌아가자
하지만 옛 생각이 나는 구나
마지막으로 장식해보고 벌써 10년이나 지났으니까..
오랜만에 바깥 구경을 하게 되서 인형들도 기뻐하는 것 같구나
어머니..
저기 아유미짱..올해의 히나마츠리가 끝날때까지
여기에서 장식해둬고 괜찮을까?
어머님이 인형하고 작별한 시간을 드려야할것 같고..
네.좋아요.
그 대신에 여기에 조금더 있어도 되요?
아유미 한번더 사진을 찍고 싶은 곳이 있거든요
그럼 어머니께 아마자케를 달라고 부탁해보렴
아마자케:감주. 우리나라의 식혜와 비슷
하지만 아가야..술지게미가 없잖니?
어머 곤란하내요..전 지금 부터 나가봐야하는데요
그럼 저희가 갔다올게요..슈퍼 가까우니까..
고맙습니다.
이봐 아유미짱 이제 슬슬 가르쳐줘
대체 무슨 사진이 찍고 싶으신겁니까?
다같이 사이좋게 찍는 사진이야
그런거라면 아까 찍었잖아?
좀더 멋진 사진이야
아..어느쪽이지?
이쪽입니다.
좋아..이제 조금만..
아유미 가자
아..응!
분명 여기를 꺾으면..아??
어??// 감정사 아저씨 아니세요?
어..아직 돌아가지 않았나요?
아..그게 휴대폰을 어딘가에 놓고 와서..
그 휴대폰을 걸었더니 할머님께서 받으신거야
거실에 두고 갔다고 하시면서..
저녁에 올때 가져가라고 하셨지만 중요한 전화가 올지도 몰라서
역시 돌아왔는데 아무도 없는것 같구나..
네?? 할머니 안계세요?
정말이네요..아무도 대답을 안하는 데요.
안하네..
어??? / 어이? 문이 잠기지 않았잖아??
할머니!! 주무세요??
어?? 뭐지요?? 이소리는 ?
FAX는 소리 안냐?
그 방에서 나는 구나..
에..뭐야? 이거!!굉장히 지저분하구나..
FAX는 이 집 아저씨가 보낸건 같아..
이봐 ..잠깐..거기 뿐만이 아닌것 같아
도둑이군요..저희들이 외출한 사이 도둑이 들어온겁니다.
이걸 보니 다른 방도 당했을 수도...
아..아유미짱!!!
아 다행이다..히나 인형은 무사한것 같아..
이 방에는 손을 안 댄것 같은데
하지만 할머니 어디 가신거지?
사라진것 할머니뿐만이 아닌것 같아
봐..번개신의 족자가 없어졌어
이제 중반입니다...헥헥 번역:bluelady
어쨌든 경찰에..경찰에 전화해!!/ 응!!
아?. 할머니..???
어? 역시 길이 어긋났구나..
어디계셨어요? 할머니?
생각해보니 설탕도 없어서 사온거란다
그것보다 무슨일이니? 모두들 파랗게 질려선..
그...그게요./까아아악~~
에미야..너 나간다고 하더니..
지..지갑을 잃어버려 돌아왔는데 침실이..
어머나..
아.그래서 지금 경찰에 연락을..
츠..츠마가리 씨?
무슨 일이 생겼습니까? 비명이 들렸는데..
아.아니 그게 말이죠..
도둑이예요..도둑!!!
어쨌든 이야기는 경찰이 온다음에 하자구요
그렇군.그렴 얘기를 정리해 보면
히나 인형을 장식하기 위해 이 아이들이 왔고..
그 뒤에 도둑맞았다는 족자를 엄청나게 탐내던 츠마가리 씨가
감정사인 미에씨를 데려왔다
혀...형사님 그런게 말씀하지 말아주세요
그리고 두사람이 돌아간 다음 너희들 4명이 장을 보러갔다
네..술지게미를 사러요
술지게미?
아마자케를 어머니께 만들어 주라고 말씀드렸는데, 마침 떨어져서
전 밖에 나가야할 일이 있어서 아이들이 사가지고 온겁니다.
그럼 그 뒤 할머님은 혼자서 이곳에 계셨군요?
네..그래요
그때 이상한 점은 못느끼셨나요?
이상한 소리던가..
조용했어요..거실에 놓고간 이 사람의 휴대폰이 울리기 전까지는..
아..네..
흐음..거실에 전화를..
처음에는 거실로 안내를 받았거든요
이방엔 아직 아이들이 있었으니까요..
하지만 빨리 족자를 보여달라고 고집을 부려서 이방에 들어왔어요
그런데 그 전화를 받음 다음 할머님도 장을 보러가셨다는데 도대체 뭘 사시러?
설탕이요..설탕도 다 떨어진것을 알아서 서둘러서 갔다왔지
그게 몇시경인지 아시겠습니까?
글쎄..그게 전화고 오고 나서 바로 뒤인니까..
그거라면 알 수 있어요
전화를 끊기 전에 FAX소리가 나기 시작했으니까
그 FAX의 송신 시간을 확인해보면 알수 있을 거라고 생각합니다.
누구에게 온 FAX입니까?
아마 남편일거예요..
그럼 그 FAX의 본체가 있는 곳은 어디에?
네..거실입니다만.
이거 참..한바탕 쓸고 같군요
이거 군요...남편분께서 보냈다는 FAX는..
네..
오후 3시 28분..
족자외에 도둑맞은 물건은요?
아뇨..여기와 침실외에는 멀쩡한데다
침실의 TV위 선반에 있던 지갑도 그대로 있었으니까요
모모사 형사님! 잠깐만요
아무래도 침입한 곳은 베란다에 있는 이 창 같습니다.
역시 그런가..
왜 여기가 침입한 곳인가요?
여기 6층이잖아요?
옥상에서 로프를 사용해서 침입하는 도둑들이 잘 쓰는 방법이야
맨션으 최상층에 사는 사람들은 부자일 경우가 많고
창의 단속을 방심하는 케이스가 많으니까..
하이바라상..대단하네..
뭐..와이드쇼만 보는 할아버지랑 살면 이렇게돼..
확실히 최초에 방이 어지렵혀진걸 보건 너희들이지?
네..장보고 돌아와보니 현관이 문이 열려있었어요
FAX의 소리가 들려서 거실쪽으로 와보니 엉망진창이 되어있었어요
그때 FAX의 시계를 봤을때 15시 40분이였어요
그 말은 범행 시간은 3시 30분부터 40분까지 10분 정도였다는 말인가..
그럴까요??? 도둑은 베란다를 통해서 이 창으로 들어왔다고 했잖아요?
저라면 무서워서 못들어갔을 텐데 말이예요
보세요..창을 닫고 커튼을 치면 베란다에서 아무것도 안 보이잖아요?
방의 안을 보려고 창을 열면 바람 때문에 커튼이 날려서
전화중인 할머니께 눈치 채일테고...
게다가 보세요..FAX의 송신은 전부 3시 28분으로 되어 있다구요.
그렇다는건 저희가 돌아올때까지 FAX는 계속 나와 있었다는 말이잖아요?
이제 막 침입하려고 하는 방에서 계속 소리가 나는데
도둑이 들어갈거라고 생각하세요?
하지만 FAX의 소리니까 말이다.
FAX이니까 무서운 거예요
만약 송신 종료음이라도 띠~ 하고 울리면
집안의 사람이 들어올지도 모르잖아요.
그렇군.
게다가 도둑이 침실에 있던 지갑을 눈치채지 못했다는게 이상하잖아요
돈이 될만한걸 못찾았다면 다른 방이라도 찾아봤을거잖아요?
그..그렇군.
게다가 더 이상한건 어째서 그 족자만 훔쳐갔는냐 인데..
하지만 2천만엔 족자이니까..
바보야! 그 가치가 있는가 없는 가는 전문가가 아니면 이상 알리가 없잖아?
그럼 도둑이 처음부터 그 족자가 이 곳에 있었다는 것을 알고 있었다는 거네
아 그래. 하지만 족자가 목적인 도둑이였다면
다른 방을 어지럽힐 필요가 없겠지
일부러 다른 방까지 어지럽힌 이유는 자기가 의심받기 않기 위해서.
즉 범인은 명확한 알리바이 없으면서
사건 다음에 여기서 경찰과 대면할수 밖에 없는 인물..
그 족자를 가지고 있는 사람이란 소리지..
그러고 보니 당신 여기를 얼쩡거리고 있었죠?
그러니까 아까 말했잖니? 휴대전화를 돌려받으러 왔다고..
하지만 문을 열려 있었잖아요?
그건..
할머님이 나가셨을때 문은?
글쎄 잠갔다고 생각하는데 서둘러 나가서..
그러고 보니 아저씨 왜 아까 현관에 있었어요...??
미에씨가 안돌아와서 무슨일인가 해서..
네? 당신들이 같이 있었습니까?
네.
그럼 미에씨가 전화를 놓고 간것을 알고 있었겠군요
네.제가 할머니랑 통화하기 시작할때 옆에 계셨으니까..
전화 중에 밖에 나갔나요?
다..담배를 사러 갔었어요.
즉, 저 꼬마의 말대로 당신들에게는 알리방이 없다는 소리군요?
이..이봐요..우리들을 의심하는 건 그만두시죠!
그 두사람도 족자가 도둑맞으면 2천만엔의 보험금을 받을수 있으니까..
에?!
당신들 두 사람이 몰래 들어와 이 정도 일쯤은 할수 있다는 소리요
무..무슨 말을..!!
자...자..
하지만 곤란하군요..
4명 모두 동기가 있고 알리바이는 없으며..
전원이 범행이 가능하고..
범인을 추정해낼 려면 열쇠는 있어요
족자가 있던 방에!!!
휴~ 이제야 끝났네요..__+
할때 마다 느끼는 거지만..너무 힘들다..
싱크맞추는 것도 정신없습니다..
하지만 빨리 하지 않으면 계단이..
계단이 말야..
수수께끼가 풀렸어.!!!
다음편 코난 !!
석양에 물든 히나 인형
명탐정 코난은 일본 가스 협의회와
아래의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
넥스트 코난 힌트!!
계~~~단~~!!!