바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이의 트릭도 보인다!
족자의 도둑의 해결편!
아유미의 진짜 목적은??
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이,
겉보기엔 어린이, 두뇌는 어른
그 이름, 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
우리들 소년탐정단은 아유미짱을 따라서
히나 인형이 있는 칸노씨의 맨션으로 갔다
거기서 번개신의 족자를 고가로 매입하기를 원하는
츠마가리씨와 골동품 감정사인 미에씨가 방문하였지만
칸노씨의 할머니께서 거절을 하셨다.
하지만 우리들이 슈퍼에 갔다온 그때
그 족자가 없어져 버렸다
게다가 보세요,팩스 송신 시간은 전부 3시 28분이예요
그렇다는 건 우리들이 슈퍼에서 돌아오기까지
팩스는 계속 들어오고 있었다는 거잖아요?
이제부터 침입하려고 하는 방에서 계속 소리가 나는데
도둑이 들어올거라고 생각하세요?
게다가 도둑이 침실에 있었던 아줌마의 지갑을 눈치채지 못했다니 이상하고
돈이 될만한게 없다면 다른 방도 뒤져 봤을것 아니예요
그..그렇군.
게다가 더 이상한건 어째서 그 족자만 훔쳐간 거였는가예요
하지만 2천만엔의 보험금이 걸려있으니까요..
바보야 그런 가치가 있는 없는지는 전문가가 아닌 이상 알리가 없잖아
그럼 도둑은 처음부터 그 족자가 여기에 있다는 것을 알고 있었다는 거네
아.다만 족자가 목적은 도둑이라면 다른 방을 어지럽필 필요가 없어
일부러 다른 방을 어질러핀 이유는 자신이 의심받지 않기 위해서.
즉, 범인은 명확한 알리바이가 없으면서
사건후 여기서 경찰과 얼굴을 대면해야 하는 인물.
그 족자를 가치를 알고 있는 사람이라는 말이지
석양에 물든 히나 인형 (후편)
이봐 코난! 방에 열쇠가 있다니...
히나 인형이 장식된 방밖에 아무것도..
이걸 봐 바뀌었잖아?
우리가 슈퍼에 가기전과 어딘가가..
어딘가라고 말해도...
말해도 말이지.
아앗! 그렇구나. 오다이리님(황제)와 히나님(황후)의 자리가
좌우가 바뀌어 있어
확..확실히..
게다가 저 두가지 뿐이 아니야
아유미짱 디지털 카메라 가져와봐./ 응!
봐.미묘하지만 전에 찍었던 사진이랑 비교해보면
나머지 13개의 인형도 조금씩 위치가 다르지?
정말이네.
아마도 범인은 저 위에 걸려있던 족자를 때낼때
뭔가의 실수로 장식단을 부딪혀서 인형을 떨어뜨렸던 거야
그렇군. 그래서 인형을 올려놓을때 잘못 올려놓은 거네.
그래서? 그 범인은 누구야?
에?! / 어이 빨리 가르쳐줘!!
아..그게 말이지 사실은 아직 모르겠어..하하하..
어 그래./ 알고 있다는 얼굴 하지마!!
하지만 저 인형 슬퍼보여.
이봐 이 인형 처음에 놓을때는 좀더 웃고 있었는데..
모처럼 잘 놓은것을 떨어뜨리다니..
그.그래 알겠어요/ 에?!
범인은 히나인형을 배열하는 방법을 몰랐던 겁니다.
즉, 범인은 츠마가리씨!! 당신인거예요!!!
확실히 당신은 딸도 없고 인형에는 흥미도 없다고 말씀하셨었죠?
그래, 그래서 당신이 이 인형을 잘 못놓은거군!!
자. 자백을 하시죠? 범인은 당신이죠??
(아니 틀려. 츠마가리씨가 아니야)
(범인은 이 두사람중 한명이야.)
(이런 짓을 할수있는 사람은 이두사람 밖에 없어.)
(하지만 왜지? 왜 떨어뜨린 인형을 올려놓은거지?)
(도둑인 처럼 보이게 하려면 떨어뜨린 채로 놔두는게 효과적일텐데..)
그럼 츠마가리씨 당신의 방을 찾아봐도 괜찮을까요?
네?!
물론 괜찮으시다면..
네..알겠습니다. 찾아보고 싶은면 해보시요
어차피 아무것도 나오지 않을테니까 말입니다
그럼 여러분 3명도 신체검사를 받으셔야 합니다.
몸의 어딘가에 족자를 숨기고 있을지도 모르니까 말입니다.
자.그럼 서둘러서 여경을..빨리 하지 않으면 해가 저버릴테니 말이야
(에..거짓말..벌써 이런시간이..)
하지만 정말 범인이 츠마가리씨가 맞을가요?
자신있어 보이는데 말입니다.
어이..네가 범인이라고 지목했잖아!!
저기.코난군? 범인 알겠어?
어? 미안..지금 생각중이니까.
하지만 빨리 하지 않으면 계단이..
어?! / 계단이 말이지..
고마워 아유미짱!! 수수께끼가 풀렸어!!
어? 정말.?그럼 범인을 알았어??
응. 아유미짱의 덕분에!
그럼 나 경찰 아저씨들 불러올게.
어이..아유미!!
뭐? 족자를 훔친 범인을 알아냈어?
대체 누가 그런걸..
그러니까 칸노씨의 방에 오시면 알거예요
빨리요. 아저씨!!
(부탁이야..부탁이니까..석양아..조금더 기다려줘..조금만..)
역시! 이 석양을 기다리고 있었던 거군
하이바라!
과연 너다운 생각이구나.
나도 좋아해 이 석양을..
어? 정말??
자 빨리 사건을 해결하고 애들 데려오자/ 응!
(석양..)
(세상을 핏빛으로 물들이는 태양의 색깔!)
(난 앞으로 몇번을 볼수 있을까?)
(이 슬픈 빛깔을..)
그래서. 누구입니까? 사건을 알아냈다는 사람이?
설마..부인께서?/ 아? 아뇨.
저예요!
꼬마가?
네.모두 알아냈어요. 족자를 가져간 범인도.
그 족자의 행방도요!
힌트는 이 히나 장식단!
음..족자를 가지고 도망칠때 이 히나 장식단에 부딪쳐 인형을 떨어뜨리고,
황제와 황후를 잘못 올려놓은 저 인형 장식단 말이니?
그래서 츠마가리씨의 방을 조사했던게 아니니.
족자를 훔칠 만한 동기가 있는 이 4명 중에
유일하게 히나 인형의 배열 방식을 모르는 이 사람을...
아니예요. 그 반대예요/ 반대?
자 잘 보세요. 저 인형 장신단!
도둑이 들어오기 전에 우리들이 늘어놓았을때랑 비교해보면
모두 조금씩 움직이기는 했지만..
남녀 인형외엔 전부 제 자리에 놓여 있어요
그렇습니까?
아. 그렇습니다.
꼬마들이 올려 놓았을때 확실히 확인을 했거든요
범인은 남녀 히나 인형을 떨어뜨릴 만큼 부딪혔다면
다른 인형들도 떨어졌겠지요?
히나 인형의 배열 장식을 알지 못하는 사람이라면
이렇게 정확히 배열할수 있을까요?
하지만 말이지. 실제로 범인은 남녀의 인형 위치를 잘못 올려놨고...
그렇게 아니라면요?
이게 일본 고유의 전통적 배열 방식이라면 어때요?
전..전통적??
네. 원래 일본에선 왼쪽이 상석, 오른쪽이 하석으로
지위가 높은 사람일수록 왼쪽에 앉았어요
보세요 히나 인형도 노인인 좌대신이 왼쪽이고
젊은 우대신이 오른쪽에 있죠?
히나 인형도 남성 상위에 관습에 따라
남자는 왼쪽, 여자는 오른쪽에 놓았던 거예요
이봐 코난! 넌 좌우 구분도 못하냐? 남자가 오른쪽에 있잖아!
그러니까 인형이 보기에 따라 남자가 여자의 왼쪽이라는 거야.
아~ 그런가?
하지만 인형 가게에 장식되어 있는건 모두 저거랑 반대로 되어 있는데..
그건 도쿄의 가게라서 그래
메이지 유신때 서양에서 오른쪽이 상석이란 말이 들어왔고
쇼와 천황의 즉위식때도 위치를 바꿔 서양식으로 했다고 해서
도쿄의 히나 인형가게어서 이를 본받아 변했다는 거야
오!~ 잘 알고 있구나 꼬마야!!
네. 전 이런거 조사하는걸 아주 좋아하거든요!
저기.코난군! 전에부터 물어보고 싶었던 건데요.
왜 어른들과 얘기할때 꼬마의 목소리를 내는 겁니까?
어리광을 부리다던지, 애교를 부린다던지...
엑! 그래?
그런거 정말 싫어 임마!
알았어. 평소처럼 하면 되지? 평소처럼!
에~ 귀여워서 좋았었는데.."그쵸?"라던가 "거든요?" 라는게..
헤헤헤~
흐음.그런데 누가 범인인 거냐? 꼬마야!
아.응 그러니까 범인은 예전의 배열방식을 알고 있는
칸노씨 할머니이거나 감정사인 미에씨중 둘중 하나예요
석양에 물든 히나 인형
제작:bluelady (무단 배포 사양합니다..)
할머니께서 어렸을때 아직 옛날 배열방식이 지배적일테고
할머니는 쿄토 출신이죠! 쿄토에서는 전통을 중요시해서
배열방식을 바꾸지 않는 가정이 많으니까 옛날 방식으로 배웠을거예요
게다가 미에씨라면 감정사를 하면서 당연히 알고 있을거고
이게 쿄토의 히나 인형이라는 것을 알았다면
거기에 맞춰서 옛날의 배열방식으로 했을 가능성이 있죠
왜 쿄토의 인형이라는 걸 아는 거야?
아주머니인 세츠코씨가 미에씨에게 말했거든
쿄토의 히나인형은 장식물이 다르니까 프로가 보면 금방 알수 있어
그래서 어느쪽이 범인이죠? 족자는 어디에 있는 거예요?
설마 너 아직도 모르는거 아냐?
확실히 알았어. 아유미짱이 계단이라는 힌트를 주었으니까.
계..계단이라면..혹시??
그래..범인은 히나 장식단을 계단처럼 올라가서..
위에 있는 선반에다가 숨겨놓은 거야!
분명 인형들은 그때 발에 걸려 넘어졌을테고.
이봐! 겐타군!! 난폭하게 하지마!!
히히..그러니까. 족자는 아마 이 안에..어..없네..
아닙니다.! 뒤에요 뒤!
이 계단같은 히나 장식장을 움직여서 이 뒤에 숨긴거예요
인형은 히나 장식장을 움직였을때 떨어진겁니다.
일부러 움직이지 않고 이 벽장에 들어가면 간단히 숨길수 있는 것도 모르고 말이죠
어? 어래? 히나 인형의 장식단의 틀만 보이고 아무것도 없네...
역시 인형은 범인이 도망칠때 히나 장식단에 부딪혀서 떨어진거야
아뇨. 떨어뜨린게 아니예요.
일부러 인형을 전부 히나 장신단에서 내려놓았던 거예요
족자를 숨기기 위해서...
내려놔??
그럼 설마..족자는...
이봐 인형을 내리는 걸 도와줘!!/ 네!
그래요 족자 같은 종이 상태의 물건을 숨기기 용이하고,
하물며 찾으려고 해도 쉽게 찾을수 없는 장소.!!
그건..
히나 장식단을 덮고 있는 붉은 양탄자 밑이예요!!
그렇군! 인형을 모두 치우지 않으면 보이지 않는 이 장소라면
쉽게 손이 안가서 찾기 힘들었을 거야.
참고로 인형이 슬퍼보인다고 아유미짱이 말한건
족자위에 붙어 있는 이 두루마기틀이 깔려 있었기 때문이예요
이 웃음보 인형을 그 위에 올려놓으면 앞으로 기울어져서 표정이 달라보이지?
그렇구나 그래서 웃음보 인형이 조금 슬퍼 보였구나
하지만 왜 거꾸로 놓은거지?
두루마리의 아래 틀은 너무 굵어서 양타자를 깔아도 곧 탄로 날수 있으니까
거꾸로 돌려서 히나 장신단의 제일 위에 있는 병풍 뒤에 숨겨놓은 거야
잠깐 기다려보세요..범인 이런데 족자를 감춰 놓았다는 것은...
그래..범인은 경찰이 돌아간 뒤에 인형을 정리하는 척하면서 몰래 회수할 수 있는..
할머니밖에 없어요!
할머니가? / 그런../ 정말이야??
그래 분명 우리들이 슈퍼에 갈때 혼자서 남았을때 생각하셨을 거야
족자를 숨기고 방을 어지럽힌후 도둑처럼 보이게 하는 것을 말이지
그리고 본인도 외출해서 그 사이에 도둑이 든것 처럼 보이게 했다는 건가?
하지만 베란다의 창을 통해 옥상으로 침입한 흔적이 있는 것은
이 할머니가 생각했다는 것이...
그런건 대낮에 하는 와이드 쇼에 자주 나오니까
할머니라면 보셨을수 있잖아요?
그래..그렇군.
하지만 어째서 어머님이.??
설..설마 할머님..
-도둑맞았다고 하고 보험금을 탈 생각이..
-그런 천벌받을 짓을...
이 족자는 칸노 가문의 수호신이니까..
수호신??
그래요. 그래서 일단 감춰놓고 아이들고 돌아가면
이 번개신을 내놓고 잘 타이를 생각이 었지
내가 저지른 잘못을 또 되풀이 할수 없으니까 말이지
되..되풀이 한다니... 설마!!
그래요. 원래 우리집안에 바람신이 있었지
그런데 남편이 본가의 창고 속에서 찾아낸 물건이라
유래는 모르겠지만, 남편은 자주 그랬어
우리들은 칸노이니까 이 족자는 분명 우리 가문의 수호신이다 라고
그러고 보니 번개신과 바람신은 천수관음의 수호신이였죠
그런데 아들 부부가 결혼할때 이 맨션을 살때 돈이 모자라서
고민하던 내가 이 바람식 족자를 팔아버린 거야
사원 여행중이던 남편에겐 비밀로 하고 말야
그런데 남편이 타고 있던 여객선이 침몰을 하고 만거야
마치 바람신이 불어일으킨 듯한 태풍을 만나서 말야
그.그럼 설마 저주받은 바람신 족자가 돌고 돌아 나에게..
저주 받기는..봐 히나 인형도 원래
어린애 베게맡에 놔두는 역막의 인형이라는 말도 있잖나?
그거랑 같아. 저 족자에 얼룩이나 때가 질때마다 그런 생각이 들어
혹시 가족에게 내릴 재앙을 대신 받는 건 아닌가 하고.
그러니까 저 족자만은..저 번개신 만은..
손대지 말아주세요
아.../호오 그거참! 가치만 있는 줄 알았더니 그런 신의 은총까지..
이거 목숨을 거는 한이 있어도 더 탐나겠군요? 츠마가리씨?
아.아뇨 전 바람신 만으로도 충분해요
이 얘긴 없던 걸로 합시다
이런. 그거 유감이군
-그럼 부인 전 며칠뒤에 다시 들리도록 하겠습니다.
-네?
간단히 보존하는 방법을 알려드리러 말입니다.
그럼 나도 가볼까요?
이런 사건을 저지른 벌을 받으러..
사건이요? 그만 두세요.
집주인이 집을 어지르고 물건이 없어졌다고 난리친 정도로..
이걸 사건 취급 한다면 저희야 말고 서장님에게 불벼락 맞을 겁니다.
그럼 아이들을 놀라게 한것은 사실이고...
사과하는 뜻으로 인형의 짐을 싸는 것을 도와주마.
바로 너희 집에 보낼수 있게 말이지.
아! 역시 그만 둘래요.
왜냐면 제 인형이 부서진 것도 저를 위해서 나쁜일을 당해줬을지 모르잖아요?
그러니까 아버지께 제대로 고쳐 달라고 다시 한번 부탁해 볼래요
일부러 도와 줬는데 미안해
아.아뇨../ 정말 괜찮아?/ 응!
(그리고 정말로 내가 가지고 싶던 히나 인형은..)
(사실은..)
(사실은 말이지..)
Detective Conan 17th Ending - 明日を夢見て by ZARD -
끝났습니다..잘 보셨나요..힘듭니다..ㅠ.ㅠ
제작:bluelady
君の電話の聲を聽くと
전화로 네 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私でも
아무리 강한 나라도 울고 싶어져
傷つけ合って それでも また會いたくて
서로 상처를 받더라도 다시 한번 만나고 싶어서
いつだってピリオドと背中合わせ
언제나 시대와 등을 맞대
君は返事に困っていたね
너는 대답하길 곤란해 하는 것 같아
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 못하던 그 표정을 생각해 낼 때 마다
...I miss you
明日を夢見て 君のこと 信じていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 믿고 싶어
寄り道もしたけど
조금 방황하긴 했지만
明日を夢見て 君のこと 見つめていたいよ
내일을 꿈꾸며 너를 바라보고 싶어
また僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지 사이로 비치는 햇빛이 흔들거릴테니까
(사실은..사실은 말이지..)
아무래도 좋긴 하지만.
서두르지 않으면 셔터 찬스를 놓쳐버려.
지금 가장 좋을 때 일 테니까..
우와 굉장해~~~
예쁜 석양이구나.
그렇구나 아유미는 이 석양을 보고 싶었던 거군요?
자 코난은 여기..
미쯔히코이랑 하이바라랑 겐타는 아래 쪽이야
사진은 아주머니가..!!/ 그래..그래..
하지만 왜 이쪽 보고 찍어야 하는 거야?
어차피 찍을 거면 석양을 배경으로 하는 쪽이..
모처럼의 석양이니까요.
뭐..괜찮아 괜찮아.
자..모두 웃어요...
어머? 석양으로 계단이 붉게 물들어서..
뒤의 크림색의 엘리베이터를 배경에 넣으니까..
마치 너희들..
히나 인형들 같구나!!
엥!?
그럼 오다이리님(황제)가 코난군이고
-그럼 전 좌대신이란 말입니까?? 어쩜 그런 소리...
-3인의 중이겠지..
임마!! 웃기지 말라고!!
아니..난..
하이바라 우리들도 위에 올라갑시다./ 에?!
비켜!! 코난!!!
안돼~~~~
이러면 고닌바야시 구만...
핫토리 헤이지 절대절명의 위기!!
이런때 신이치가 있어준다면..
그 약을 먹는다고??
원래의 몸으로 돌아갈지도 몰라요
그리고 내 몸이 갑자기...
명탐정 코난 극장판 "미궁으로의 십자가 길"
차회예고
로프의 끝이 끊어져 있어
거미줄?!
대체 언제 생긴거지?
다음편 코난 "무서운 꽃의 전망대"
명탐정 코난은 일본 가스 협의회와
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.