12th Opening - 風のららら by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렸해지고,
암호, 트릭도 확연히 보인다
전망대에 하이킹!
어떤사고에 숨겨진 진실!
단 하나의 진실만은 꿰뚫어보는 겉보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
潮風に 君を感じて  바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう  은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ 이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ 더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に 빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら... 망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した  넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と 어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら... 지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
코텐구산 (天狗:1.얼굴이 붉고, 코가 높으며 신통력이 있어 하늘을 자유로이 날면서 산속깊이 산다는 상상의 괴물 2. 자랑하고 우쭐해하는 사람.)
높은코의 전망대 (天狗の鼻:우쭐해서 자랑하는 사람)
코난으로부터의 부탁... 텔레비전 애니메이션을 볼때는 방을 밝게하고 화면에서 떨어져서 보세요.
야야.. 캠프그룹은 커녕 사람 한명두 없잖아..
그러네요.. 가이드북에는 요즘 여대생한테 인기최고라고 써있었는데..
나참. 괜히 가자고 꼬셔가지고는..
예예. 알았어요! 가면 되잖아요..
잠깐 기다려. 히라이. / 왜요?
장소가 장소인만큼 부디 작업 신중히해.
히라이 다카야(29) 코텐구산공원 관리인 그렇지, 또 사고나면 큰일이니까요.
뭐, 당신에겐 내가 사고나면 좋겠지만요.
기다려! 시라이! / 갔다올께요~
뭐지?
콘도 에이이치로(39)코텐구산공원 관리인 아, 안녕하세요. 전망대앞에 망가진곳이있으니, 조심해서 다녀오세요.
아, 예..., / 고맙습니다.
망가진 울타리의 전망대
자, 잠깐.. / 에예? 또요?
방금전에 쉬었잖아요.
상관없잖아.. 좀 천천히가자~ 역시 아저씨한텐 무리인거 아냐?
시끄러, 요즘 일땜에 지친거뿐이야!
란누나, 아저씨는 냅두고 먼저 가자.
그래! 어, 야야!!
이야~ 경치 좋다~~ 응~
어? 아까 그사람이네?
정말~? 뭐하고 있는거지?
아까 울타리가 망가졌다고했었으니까.. 수리하고 있는거 아냐?
그렇겠네.. 겨우 도착했네..
아, 아저씨~ 수고하셨어요.
떨어졌어. / 무슨일이!!
코난!!!
위험해! 뭐하는거야! 너까지 떨어지면 어쩔려구그래!
하지만... / 아무튼, 아래에있는 사무실에 알리자!
응!
저기요!
무슨일입니까?
전망대에서 사람이 떨어졌습니다. 예 혹시 히라이가?
예.. 아마도... 어쨌든, 전망대아래에는 어떻게..
이쪽입니다! 란! 구급차와 경찰에 연락해!
알았어요!
틀렸어. 이미 죽었습니다.
히,히라이.. 히라이!!! 내탓이야... 내탓!
무슨 소립니까??
제가 부탁했습니다. 전망대의 울타리가 망가졌다고 고치고 오라고..
내가.. 내가.. 내가 갔으면 이런일은 없었을텐데..
(응?)
(어떻게 된거지? 떨어져있는 두개의 로프에 각각 장시간 묶여있었던것처럼 양끝이 뒤틀려있어.)
아빠! / 경찰하고 구급차 금방 온데요!
그래.
어쨌든 이건 사고인것 같습니다. 여기는 이대로 두고 사무실에서 경찰을 기다립시다.
예. / 코난. 사무실에 돌아가자! 응!
(뭐지. 이건..?)
(이, 이건!)
(거미줄! 그게 왜 이런곳에..?)
(대체 어디에서 뭍은거지??)
(역시.. 이 근처에 거미집 같은건 없었어.)
게다가. 히라이씨가 떨어진 곳에는 발이 미끄러진듯한 흔적도 없어.
(마치, 스스로 뛰어내린듯이..)
또 한가지 알수없는건. 시체 주변에 떨어져있던 양끝이 묶어있던거같은 로프.
(만약 로프가 묶어있 었다면 왜 히라이씨가 떨어진거지??)
(게다가 그 로프가 뒤틀어진 모양은.)
(몇시간 동안이나 묶여있던거 같았어.)
(대체 왜 히라이씨는 그 로프를..?)
나참, 뭐야.. 토끼인가??
(이건.. 케모노미치) (*케모노미치:숲 속에 난 짐승마다의 특유한 통로.)
아빠~ 코난 아직 안돌아왔는데..
냅둬버려. 어차피 이 근처에서 놀고있겠지. / 그치만...
그럼, 제가 찾아오죠. 만일의 경우라는것도 있으니까..
아, 아뇨.. / 당신들은 여기에서 경찰을 기다려주십시요..
괜찮아! 곧 데려올테니까... 고맙습니다..
사람 좋구만~~ / 아빠~!
이 나무는 분명히. 전망대 바로아래에 있던 나무야..
(응? 저건 뭐지..?)
카라비너 (*카라비너:등반할 때 자일에 꽤는 강철고리)
(뭔가 냄새가 나는데~)
(뭐야.. 동박새잖아..)
(응? 뭐지?) (젠장.. 잘 안보이는데..)
(이건?! 이상한 자국..) (게다가 새로 생긴건데..)
(로프에 긁힌듯한 흠집이야..) (그랬던건가?)
이봐~ 코난군! 그런데서 뭐하는거야?
위험하다구. / 여기에 동박새 집이 있어서 보고있었어요.
그러니?
하지만 동박새는 방조니까 그대로 놔두렴. (*방조:생태 조사 들을 위하여 잡은 들새를 표시를 달아 놓아줌.)
예~! /어쨌든 빨리 내려오렴!
지금 내려가요. / 자, 모두 사무실에서 걱정하고있어.
저기요 아저씨.. 아저씨거 신발 많이 낡은거같은데 왜그래요??
아~ 이거말이니?
이건 대학생때 산건데 꽤 넉넉해서 편하단다.
좀 무거운게 단점이지만말야.
(알아냈어. 역시 이건 살인사건이야!)
(그리고 범인은.. 그래! 이 사람이 틀림없어! 이사람이 히라이씨를 사고로 꾸며 떨어트린거야! 그 트릭을 써서..)
번역 : 클라우드
싱크 : 슬픈아픔
카페 : http://cafe.daum.net/detectiveconan
번역 : 클라우드 싱크 : 슬픈아픔 카페 : http://cafe.daum.net/detectiveconan
과연. 이만큼 확실한 목격자가 있다면 모리씨가 말씀하신대로 사고가 틀림없겠죠.
예. / 하지만.. 에 이어서 전락사가 일어나면 관리인 자리도 짤릴지도 모릅니다. 콘도씨.
죄송합니다.
무슨 얘깁니까?
보름전쯤에도 역시 이곳의 인부가 전락사로 죽었습니다.
그랬습니까? / 죄송합니다. 슬슬 시체를 운송해야 겠습니다만..
예. 부탁합니다.
그럼, 여러분 죄송합니다만 사정청취를 해야하니 서까지 동행해 주십시오.
예, 알겠습니다.
잠깐 기다려 주십시오. / 아빠?
왜그러십니까? 모리씨.
히라이씨가 죽은걸 사고라고 하기엔 좀 의문이 있습니다.
뭐라구요? / 란, 너 전망대에서 사람이 떨어졌을때 그 사람의 얼굴 봤었니?
못봤는데.. / 그래, 코난도 못봤다고 그러고..
나도 보지는 못했다.
즉, 전망대에서 떨어진건 히라이씨가 아닐지도 모릅니다.
하, 하지만.. 만약 히라이씨가 아니라고 한다면 그 사람은 어디로 사라진겁니까?
콘도씨라면 알고있을거라 생각합니다만, 전망대 바로 아래에 나무가 한 그루 있습니다.
있습니까?
예, 있긴있습니다만, 그다지 두꺼운건 아니고.. 우연히 걸렸다고는...
확실히 우연히 나무에 걸려 살았다고는 생각하기 어렵습니다. 정말로 떨어졌다면 말이죠.
무슨 소립니까?
전망대에 있던 사람은 떨어진게 아니라 뛰어내린겁니다.
히라이씨가 전망대에서 떨어져 죽은것처럼 꾸미기 위해서말이죠!!!
그, 그럼. 이건!!!
그렇소. 이건 사고가 아니라 살인사건 입니다.
모리씨! 그럼 범인은..? 대체!?
범인은 히라이씨가 전망대앞의 울타리를 수리하러간걸 알고있던 인물,
게다가 히라이씨와 같은 복장을 준비 할 수있는 인물.
즉, 그건... 콘도씨. 당신밖에 없습니다.
즉, 이렇게 된겁니까?
콘도씨는 히라이씨를 전망대에서 떨어뜨린 후, 모리씨가 도착하기를 기다린 후, 아래의 나무로 뛰어내렸다?
아뇨.
그럼 콘도씨가 뛰어내린 시간과 실제로 히라이씨가 떨어진 시간이 맞지않습니다.
우리가 여기 온건 단지 관광목적, 콘도씨의 의도와는 전혀 관계없이 전망대에 갔을겁니다.
즉, 콘도씨가 히라이씨를 떨어뜨린 후, 5분후에 도착할지 1시간이 걸릴지 모릅니까요.
그럼, 대체.. 어떻게 한겁니까? / 나무 입니다.
나무? / 그렇습니다.
전망대에서 뛰어내려 착지한 그 나무에 히라이씨가 놓여져있었습니다.
콘도씨가 나무에 내려간뒤 거기에서 히라이씨를 떨어뜨린겁니다.
과연! 확실히 그렇게하면 시간도 거의 맞는군요!
하지만, 엄청난 짓을 했군요! 전망대에서 뛰어내리다니, 그런 위험한짓을..
아뇨, 그렇게 위험하지도 않았을겁니다.
코난이 전망대의 바로 아래,
착지할 나무위의 벼랑에 카라비너가 달려있는 하겐이 박혀있는걸 발견했습니다.
즉, 콘도씨는 어제저녁 두개의 로프를 카라비너에 묶어두었습니다.
그중에 한개를 아래의 나무를 통해놓아 고정하고
또 한개를 전망대의 울타리 다리에다 감아놓았겠죠.
그리고 목격자가되는 우리들이 공원에 도착하는걸보고 히라이씨에게 울타리의 수리를 시켰습니다.
그 후, 우리들을 전망대에 보낸 콘도씨는 앞질러 가기위해 사무실 뒤쪽으로 산으로 뛰어갔습니다.
전망대에가는 등산로는 상당히 멀리 돌아가기때문에 산속을 일직선으로 뛰어가면 앞질러 가는 건 어렵지 안겠죠.
그리고, 히라이씨를 기절 시켜 전망대 아래의 나무에 옮겨놓은뒤 전망대에서 우리들이 도착하는걸 기다리고
울타리에 감아 놓은 로프를 생명줄로 써서 몸에 동여매고 뛰어내려습니다.
그 후, 생명줄에 매달린 콘도씨는 나무에 연결해놓은 로프를 잡아 생명줄을 풀어서 아래로 떨어뜨리고,
잡고있던 로프를 써서 나무에 내려갔습니다.
그리고 방금전에 말한것과 같이 그 로프도 풀어서 아래에 떨어뜨리고나서 히라이씨를 나무에서 떨어뜨린겁니다.
헛소리 하지마! 헛소리하지 말라구! 전부 당신의 상상이잖소!?
증거도 하나 없잖소! 기절시켜서 나무위에 놓아다니..
흥! 말도 안돼!!!
그랬다는 증거가 있으면 보여줘봐!!!
동박새의 집.
그 나무에 동박새의 집이 있다는것 알고있죠??
그, 그게 어쨌다는거요?!
동박새의 집은 말이죠, 나무위에다 풀을 한데 모아놓는데 거미줄을 사용합니다.
그 거미줄이 히라이씨의 오른쪽 옆구리에 붙어 있었습니다.
확실히 거미줄이 붙어 있습니다.
그렇다고해도! 그것과 내가 무슨 관계가 있다는거요!?
내가 했다는 증거를 보여달란말야!?
그 나무의 줄기에 이상한 흔적이 있었습니다.
등산화의 흔적이 말이죠.
들어보니 요즘 나오는 등산화는 성능이 좋아져서 앞정같은 것이 박혀있지 않아도 미끄러지지 않는다고 하더군요.
콘도씨, 당신의 등산화는 대학시절부터 쓰고있다고 하던데요..
어떻습니까??
당신의 등산화 바닥에는 앞정이 박혀있지 않습니까???
젠장!!!
히라이자식 금지되어있는 고산 식물을 몰래 채취해 팔고있었습니다.
나와 죽은 여자직원이 그 증거를 잡은걸 녀석은 알고 있었습니다.
그리고 어느날 저녁 녀석의 범행 현장을 잡았습니다.
하지만 녀석과 몸싸움하던 중에 내 팔에 그녀가 맞아서...,
그여자... 절벽에서 떨어져버렸습니다...
그날이후 계속 히라이에게 협박 당하고있었습니다.
그래서 울컥해서...
하지만, 이걸로 잘된건지도 모르겠습니다..
이제야 겨우.. 그녀에 대한 죄를 씻은 건지도...
名探偵 コナン 17th ending '明日を 夢見て' - ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも 너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて 서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ 언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね 너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに 숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
明日を 夢見て 君のこと 내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど 믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
見つめていたいよ 바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから 또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
지금도 자고 싶나.. 아빠..
그런가봐..
왜그러세요? 아빠.. 갑자기..
잠깐 줘봐요.
야!!
아니.. 그게..
뭘 보고있는 거예요!? 아빠!!!
그게.. 우연히..
쌍안경으로 보고있었으면서 뭐가 우연히예요!!!
그니까.. 우연히라니깐..
코난이 재밌어하면서 보면 어쩔려구 그래요!
우연히라고 말하고있잖아!!
이런 변태아빠!! 뭐야! 쌍안경 내놔!
아~ 엄마한테 말하면 뭐라고 하실려나~?
야야.. 에리한테 말한다고?! 어떻게되든 난 몰라요..
좀 기다리라니깐!! 뭐가 우연히예요..
기다리라니까..
뭘본거야.. 아저씨..
지금까지 극장 최신판의 클라이막스!
뭐냐.. 너는? 쿠도 신이치. 탐정이다.
극장판 최신작! 명탐정 코난!
미궁의 크로스로드!!!
신이치.. 겨우 만났어.. 4월 19일 개봉!
극장판 코난! 극장판 제 1편이 테레비에 등장!
연속 폭탄사건 발생! 타임 리미트
봄방학 영화 스페셜! 명탐정 코난!
시계장치의 마천루! 3월 24일 월요일 저녁 7시 방송!
명탐정 코난은 일본가스 협회와 아래와 같은 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다.
Next Conan`s Hint
휘파람새
4월 7일은 극장판 베이카 거리의 망령
테레비 시리즈는 4월 14일 부터예요~ ★IDISK 코난전문클럽 : DC-CLUB★