12th Opening - 風のららら
by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
밝고 따뜻하게 비추는 4월의 햇살!
놀라운 사건도 잘 자란다!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는,
겉보기에는 어린아이, 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난!
潮風に 君を感じて
바닷바람에 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
망설이지 않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요. 바람의 라라라
코난으로부터의 부탁... 텔레비전 애니메이션을 볼때는 방을 밝게하고 화면에서 떨어져서 보세요.
어제 전화로 대강 이야기는 들었습니다만
세이잔 선생님 상태가 그렇게 안좋습니까??
예, 요 3개월간 작품을 한점도 그리고있지 않습니다.
왜.. 또...
물론 70세라는 고연령이라는 탓도 있겠지만..
창작의 이미지가 허무해진것같고..
쿠로키 지로(28) 세이잔의 제자 그때문인지 손끝이 떨리게 되었습니다.
그것참 큰일이군요..
요즘 식사도 잘 안드시고.. 갑자기 격분하시고,
반대로 전혀 입을 열지 않으시기도 하시고..
그래서 결국 자살을 생각하게 되신건가요.
예...