風のららら/바람의 라라라
바람의 리듬으로 추리가 선명해지다
알리바이, 트릭도 확연히 보인다
프로레슬링의 그의 마스크
복면을 쓴 사건을 파헤치다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
바닷바람에 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간이 멈춘듯
街が 遠く小さく 見えるよ
마을이 멀고도 작게 보여요
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어지지 않아 당신으로 결정했어요
輝いた 季節に たどり着いた 未來に
빛나는 계절에 가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて 風のららら...
헤매지않는 눈동자를 믿고서 바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える 風のららら...
지금이라면 말할 수 있어요 바람의 라라라
토우토 국기관
그럼, 지금 명탐정 모리 코고로씨께
물어보도록 하죠!
무패를 자랑하는
테이토 프로레슬링 마스크맨
"울프 페이스"는
이 5명 중 누구일까요?
3, 3번인가..?
정답! 정답!
훌륭한 정답입니다!
역시 잠자는 코고로의 명추리~!
저렇게 사진을 들이미는데
누가 모르냐?
더러워진 복면의 히어로 (전편)
★池泥★ 엉터리 47 번째 자막
http://jini1982.wo.to
젠장..개런티 때문에 하는거지만
애들 놀이에 이게 뭐람?
예? 어때서요?
격투기가 지금 얼마나 유행인데요
우리 가라데부 남자애들도
반 장난으로
프로레슬링 기술을 써요!
잘~ 한다!
특히 그 기술이요!
일격필살..
어? 이름이 뭐였더라?
아무리 갖다 붙여봐야
단순한 애들 장난일 뿐이야
단단히 빠지셨구만!
란! 아까 그 늑대 가면은 언제 나오냐?
그 녀석, 세지?
울프 페이스의 시합은
주니어 헤비 타이틀 매치니까
가장 마지막 메인 이벤트로 나와요
그럼 설마 그 녀석,
챔피언이냐?
맞아요!
지면 마스크를 벗겠다고
공약하고 데뷔했어요
근데 싱글 65전 무패라구요!
하지만 졌으면 하는 마음도 있어요
어? 왜?
지면 어떤 얼굴인지 볼 수 있잖니
일부러 가면으로
얼굴 가린거 보면 모르겠냐
무지 못생겼거나
대머리일 꺼다
못생겨서 죄송합니다~
하지만 대머리는 아니라구요!
그럼, 설마..!!
당신이..!!
오오카미 타카하루(27)/프로레슬러(울프페이스
제가 울프 페이스의 정체랍니다!
이거 괜찮나요?
여기서 맨얼굴로 다녀도..
괜찮아요!
울프 페이스의 정체는
맥시코 인으로 했거든요
그리고 때때로
시범경기에 가면 벗고 나가곤해요
다들 평범한 레슬러라고 생각해요
물론 울프 페이스의 기술은
절대 쓰지 않죠!
그 기술을 쓰면 바로 들통 나겠죠?
그럼, 정체는 아무도 모르나요?
예!
테이토 프로레슬링
관계자 이외에는 모릅니다
물론 부모님과 애인에게도
비밀로 하고 있죠
전 원래 맥시코에서
"수수께끼 복면의 레슬러"로
데뷔했거든요
그런데 그렇게 가릴 얼굴은 아닌데요?
마스크맨을 좋아해서요!
어렸을 때부터
동경의 대상이었어요
저기요..
괴롭진 않으세요?
모두를 속이면서 정체를 숨기는게..
분명 애인도 사실을
말하길 바라진 않을까요?
코난이 신이치라면 좋을텐데..
란..
아까 말했죠?
내 정체는 테이토 프로레슬링
관계자 밖에 모르는 비밀이라고..
만약에 애인에게 말하게 되면
내 정체가 밖으로 새어나갔을때
애인을 의심해야만 하잖아요?
하지만..
그리고 걱정하는거 보기 싫어요
울프 페이스의 시합은
황금시간대에 방영이 되요
피투성이의 살벌한
시합이 될 수 있거든요
언젠간 드러나겠죠
정체가 드러나는건
시합에서 졌을 때..
울프 페이스가 죽어서
링에서 쓰러졌을 때예요
근데 우리에게 왜 정체를 드러내죠?
그게..
제 애인이
잠자는 코고로의 열성팬이예요
그냥 지나가는 사람이면
싸인을 안해주실까봐서..
그럼 아까 마스크 쓰고 있을때
해달라고 하면 되잖아요?
안되죠
울프 페이스는 통역없이
일본인과 얘기할 수 없어요
일본 여자의 이름이 있는 싸인은
당연히 요청할 수 없죠
그리고 모리씨라면
제 정체의 비밀을 소문내서
아이들의 꿈을 짓밟지 않겠죠?
그, 그거야 당연하죠
오오가미씨! 이제..
그럼 제 애인 이름은
그 안에 있습니다
싸인 잘 부탁합니다!
정체가 드러나는건..
죽을 때..인가..
나가세씨~!!
나가세~ 여기 좀 봐요!
나가세 선수!
무적의 챔피언 울프 페이스의
벨트에 도전하시는데요
어떤 각오로 임하실 생각입니까?
각오까진 뭐..
전 그냥 관객 여러분이
봐주셨으면 하지요
제 한몸 불사르는 파이트와
나가세 효타(25)/프로레슬러
저 손에 쓰러져서 껍데기가 벗겨지는
그 일본 늑대의 낯짝을요!
일본 늑대라구요?
울프 페이스는 일본인입니까?
이런 실수~
당연 농담이죠, 농담!
바쁘니까 인터뷰는 나중에 합시다
나가세! 무슨 속셈이야?
오시고메 이와오(36)/프로레슬러
내가 몇번을 말해야해?
울프 페이스의 정체는 일급 비밀이라고!
누구도 알게 해선 안돼!
알겠어?
지금 테이토 프로레슬링의 인기는
울프 페이스가 절반 짊어지고 있다고!
그럼, 뭡니까? 우시고메씨?
죽을 힘을 다해서 기술을 닦고
인기를 등에 업고
처음으로 메인 이벤트에 나가는 저에게
일부러 지기라도 하란 말입니까?
확실히 얼굴은
오오가미한테 안밀리겠지만
지금 네 실력으로는 무리야
무슨 소립니까?
레슬러는 얼굴이라구요
아니면 당신 정도의 실력이면
벌써 인기를 얻고 남았게요?
뭐라?
나가세!
사쿠마 히로유키(25)/프로레슬러
선배에게 이게 무슨 실례야?
이거 못놔?
시합전에 귀하신 몸에
상처라도 입힐 셈인가?
늘 하던대로
특별실 가서 몸 풀고 있겠어요
시합 시작하면 연락하세요
내가 이기면
여러분께 마스크를 선물하지요
그런 못생긴 얼굴을 가려서
인기를 얻을만한 가면을 드리죠!
예 문제 없습니다
제가 분명히 이깁니다
숨기고는 있지만
그의 왼쪽 무릎이 덜 치료됐어요
그걸 공격하면 움직임이 둔해질거요
만에 하나 제가 져도 걱정 없습니다
그 놈의 가면만 벗기면 되는거니까요
잘 해낼 수 있습니다
당신네 선수한테
같은 마스크를 씌워서
몇번이고 연습했으니까요
시합 중에 마스크를 찢을 방법을요!
녀석의 정체만 드러나면
시합은 중지되고 난 잘리겠지만
테이토 프로레슬링의
인기는 떨어지겠죠
그리고 나는
울프 페이스의 정체를 밝혀내서
테이토 프로레슬링에서
추방된 비운의 레슬러로
당신네에서 재기하는 겁니다
그때 잘 부탁드립니다
반고쿠 프로레슬링 회장님!
역시 테이토 프로레슬링이 재밌어!
다음 차례가 기다리던
울프 페이스 시합이야!
나 화장실 다녀올게
빨리 안오면 시작해!
알았어!
화장실이 어디더라?
오오가미씨?!
대단한데?
아까와는 완전 다른 사람인데?
Hey, Wolf!
레오나드로 록시(30)/프로레슬러
Good luck!
이런! 빨랑 화장실 가야겠다!
야! 꼬마야!
여기는 관계자 이외에는 갈 수 없어!
왜요? 화장실 가는거 뿐인데요?
안된다, 안되!
일반 화장실은 2층..
야! 나가세!
뭐하고 있어? 시합 시작해!
야! 나가세! 야!
뭐하는거냐?
키, 키바씨..
나가세가 어쩌고 있는데?
아니, 그게..
나가세가 대기실에서 안나오고 있어요
아까 다른 사람들과 트러블이 있어서
아무도 나가세의 세컨드를 안한대서
할수없이 제가 하려고
부르러 왔지만..
그럼 빨리 방에서 끌어내서
링에 세워!
하지만 저 녀석..
멋대로 방에 들어오면
집중력이 흐트러진다고 싫어해요
쳇 눈꼴셔서 못봐주겠네
야, 나가세!
빨리 못나와?!
나가세..
야, 정신차려! 나가세!
틀렸어요
이미 맥박이 뛰지 않아요
뭐라?
어, 어쨌든 구급차와 경찰을 불러!
아, 예!!
젠장..대체 누가..
누가 이런 짓을..!!
무슨 소리 들리지 않아요?
뭐?
이상한 소리다..
이 가방 안에서 나는거 같은데?
몰래 카메라?!
니치우리 TV?!
서, 설마..그 안에 범인이?
이, 이건?!
울프 페이스?
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 47 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
오래 기다리게 해서 죄송합니다
주니어 헤비급 타이틀 매치 도전자
나가세 선수가 사고로 인해
출전을 못하게 되었습니다
이리하여 이 시합은
중지하도록 하겠습니다
뭐라?
이럴수가!
살해 당한건 나가세 효타씨, 25세
테이토 프로레슬링에 전속된
프로레슬러겠군..
예..
요즘 한창 주가 오르는
인기 레슬럽니다
피살된거 같은데?
아, 예!
등, 흉부, 복부!
이렇게 세군데를 찔렸는데
마지막에 찔린
흉부쪽이 치명적입니다
마지막에 흉부가
찔린건 어떻게 알았지?
경부님이 오시기 전에 본
비디오에 그렇게 찍혀 있습니다
비디오?!
보안 카메라 같은건 없었는데?
아니요
우리 테이토 프로레슬링의
방영권을 가지고 있는
니치우리 TV 쪽에서
이 방에 설치했던
몰래 카메라입니다
타이틀 매치에 나가기 전의
나가세의 표정을
담고 싶다고 해서요
토우토 국기원에서 시합을 할 때는
나가세는 늘 이 방에서 혼자
몸을 풀곤 했거든요
그럼 나도
그 비디오 볼 수 있습니까?
예 이겁니다
그럼 사건을 해결된거나 다름없군
이 비디오에 범인이 찍혔을테니까!
그게..
느, 늑대인간?!
아니군 늑대인간 가면인가?
울프 페이스예요
지금 인기많은 복면의 레슬러지요
주니어 헤비급 챔피언으로
그 타이틀을 걸고 오늘밤
죽은 나가세 선수와
시합 예정이었습니다
뭐, 울프 페이스가 진다면
가면을 벗는다고 공약했으니까
마스크를 건 한판 승부였죠
결국은 타이틀과 정체를 지키기 위해
카메라가 있는지도 모르고
시합 전에
나가세 선수를 죽였다는건가?
아니요
그렇게 결정할 순 없어요
몰래 카메라가
이 방에 설치된건
나가세 선수 이외의
테이토 프로레슬링 선수는
다 알고 있는거 같았어요
그리고 그 늑대 가면을
뒤집어 쓰면
누구라도 울프 페이스가 되잖아요!
코, 코난..
그렇다는건
범인은 울프 페이스 본인인가
아니면 울프 페이스에게
죄를 뒤집어 씌우려는
비슷한 체격의
프로레슬러 라는거겠죠?
비슷한 체격의 프로레슬러?
왜냐면 비디오에 찍힌
범인의 신장은
나가세 선수와 비슷하잖아요!
울프 페이스와 나가세 선수는
체격이 비슷하지요?
그래
게다가 이 방은
관계자외 출입금지 지역!
이런데서 프로레슬러를
찔러 죽이다니
같은 프로레슬러 아니면
할 수 없어요
덧붙여서
흉기로 썼던 칼은
범인의 장갑과 츄리닝과 함께