12th Opening - 바람의 라라라(風のららら)
Song by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확연히 보인다
단하나의 진실만 보는
겉모습은 아이 두뇌는 어른
그이름은...
名探偵 コナン
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
코난으로부터의 부탁...
텔레비전 애니메이션을 볼때는 방을 밝게하고 화면에서 떨어져서 보세요.
어이 나가세! 어이
어이 나가세! 어서 빨리 나와
나가세씨가 누군가에게 살해당한것이었다.(의역)
그러고 그곳에 있던 캠코더에 범행 현장이...(의역 100%틀릴 가능성 있음)
이건
울프페이스!
더러워진 복면의 히어로 (후편)
제작자의 부탁
만화책을 보고 제작한 자막이기 때문에 일부 틀린데 또는 써있지 않은데가 좀 있습니다. 문의는 제 피디박스 미니보드로 오타 오역 알려주시기 바랍니다. 만든이 dynamo(PDBOX)
그럼, 오른쪽 분 부터 성함하고 7시20분에 어디 계셨는지 말씀해 주시오
우시고메 이와오 (36)
프로레슬러
난 우시고메 이와오요.
우시고메 이와오 (36)
프로레슬러
7시 20분에 경엔 시합장에서 카바씨
우시고메 이와오 (36)
프로레슬러
경기를 관람하고 있었소.
키바씬 자기 시합을 제대로 안보면 엄청 화내거든요
그래서 누구랑 같이 보셨소?
아뇨. 혼자였소,.,.
뭐, 관객중에 누군가가 나를 기억할지도 모르겠지만
모두 시합에 열중해 있었으니까...
저... 저도 마찬가지로 키바씨 시합을 혼자 보고 있었습니다.
사쿠마 히로유키 (25)
프로레슬러
아, 이름은 사쿠마 히로유키 구요
하지만 키바씨 시합이 끝나자 마자 나가세씨를 부르러 이 방에 왔었어요
나가세 시합이 바로 그 직후였으니까!
진짜요?
맞아요! '나가세 빨리나와!' 라고 분명 이 아저씨 목소리로 그랬거든요!
하지만 범행시간 이후였으니까
그럼 다음은 늑대 복면을 쓴 당신!
가능하면 복면을 벗고 얘기 해줬으면 좋겠는데...
일본어는 안통해요. 울프페이스는 멕시코인이니까!
게...게다가 어린애와 여자애가 있는데 마스크를 벗긴 좀...
괜찮아! 사쿠마...
오오가미 타카하로 (27)
프로레슬러
벌써 이 애들한테 내 정체를 밝혔으니까!
당신은 분명 얼굴은 반반해도 형편없이 약해빠진 오오가미 타카하로
아, 네!
말도 안돼, 스포츠 신문에도 이렇게 써있었는데?!
봐요! 당신하고 울프페이스가 나란히 찍혀있는 사진
아아...! 그건 사쿠마였어요
내 정체를 파해치려고 체육관이나 시합장에 매복하고 있는 기자나 팬들을 속이려고 자주 대역을 맡기고 있죠!
하지만 아까 복면하고 사진의 복면이 어디가 다른거 같은데...
그건 식사용 마스크에요
장식을 줄인 얇은 천으로 먹기 편하게 입 부분을 크게 뚫어놓은 거죠!
그렇군
하지만 설마 울프페이스의 정체가 오오가미 선수일 줄은!
Is this all right?
당신은 분명 마스카라 콘토라 마스카라에서 울프 페이스에게 패하고 자취를 감췄던...
레오나르도 롯시 (30)
프로레슬러
(네가 울프)
네오나르도 롯시?!
yes! (설마 이것까지 번역하라고는?)
마스카라?
멕시코의 복면 벗기기 매치에요! 진쪽이 마스크를 벗는거죠!
정말 놀랍네요... 은퇴한줄로만 알았는데...
네가 프로레슬러 광이라는게 더 놀랍다 이놈아...
레오도 나한테 지고 은퇴를 결심했는데, 키바씨한테 설득당해...
컬러만 바꾼 울프 페이스 마스크를 쓰고 일본에서 재 대뷔 했죠
그러고 나서 어둠에 울프라는 등 큰 인기를 얻어 나가세 다음으로 주니어 헤비급 도전자로 결정됐는데...
설마 일이 이렇게 될 줄이야...
그래서 당신들은 7시 20분에 어디 계셨소?
전 시합 전이라 외국인 레슬러 대기실에서 혼자 워밍업을 하고 있었습니다...
다른 외국인 레슬러도 키바씨 시합을 보러 전부 자리를 비웠기 때문에...
그럼 저 사람도 키바씨 시합을?
yes
흠... 말하자면 네명 다 알리바이가 없단 얘기로군...
아뇨! 경위나리
이 범행은 울프 페이스 마스크를 손에 넣지 않는 한 불가능 합니다!
그러면 범인은 외국인 대기실을 자유롭게 출입할 수 있는 두 사람 중에...
아... 아닙니다! 울프페이스 마스크는 예비용 마스크와 가방에 넣어
관계자용 화장실 안에 감춰져 있어요!
마스크를 몰래 쓸 수 있도록...
아니면 외국인 대기실에 출입하는 제가 울프페이스로 의심받을 테니까요
그, 그러면
물론, 그 가방은 이미 감식반에 넘어갔구요
빌어먹을! 최소한 다잉 메세지라도 남겨줬어도!
무슨일이야 란누나?
우리 가라테부에서 프로 레슬링 기술이 유명하다고 했잖아?
그 기술 이름이 다잉 메세지랑 비슷하거든
그거 혹시 다이빙 바디(body)어택 아냐? 마스카라가 했던 기술!
아뇨
그럼 블로딩의 플라잉 니드롭이나 펑크스의 스피닝 투 홀드?! (다카키=프로레슬링 팬)
일본 레슬러의 기술이었던거 같은데
아! 그럼 분명히 무토 선수의...
다카키 warning!!!
(한방 먹었군요)
자자! 아무튼 우린 여기서 좀더 조사할게 있으니까 여러분은 별실에서 여기 다카키랑 같이 대기하고 계십시오!
자, 란! 너도 요 꼬마 데리고 밖에 나가있어!
죄송해요 다카기 형사님
아뇨
엄청난 취재 인파군!
아! 유혈전이 끝난 레슬러다!
괜찮으세요? 카야마 씨
꼭 미이라 같네요
[새 자막]
괜찮아! 이까짓 것
그보다 나가세가 죽었단게 사실인가?
아, 네
저, 다카기 형사님
응?
궁금한게 두가지 있는데요...
뭔데?
마스크맨 이란건...
그래 맞아! 처음엔 다들 그랬고
마스크란 대게 그런식으로 돼 있지! 물론 울프페이스 마스크도 마찬가지고!
코난군 어디가니?
아까 그 방에 뭘좀 놓고온게 있어서!
엉? 무슨일이냐?
잊고 간 물건이 있어서...
어디다가 놔뒀더라?
경위님! 감식반에서 보고가 왔습니다.
오, 그래!
화장실에서 발견된 마스크에 묻어있는 피는 피해자의 혈액과 일치했고...
그 마스크 안쪽에 남아있던 모발이나 눈썹은 전부 동일 인물의 것으로, 같은 타입의 다른 마스크에 부착되어 있던것과 같다고 합니다!
그렇다면... 그 마스크는 원래 주인인 오오가미 외엔 아무도 안썼다는 거군요...?!
그래서? 피해자의 손톱은?
아, 네! 꼼꼼히 살펴봤지만 아무것도...
이상하군... 마스크를 벗기려고 얼굴을 긁었을 땐, 손톱에 범인의 피부가 남아있어도 이상할게 없는데...
역시 맞아! 틀림없어!
범인은 채 늑대가 되지 못했던...
바로 그자다!
자막제작 : dynamo
my.pdbox.co.kr/filebox/dynamo
두번째 허접 작품
즐감하세요
어쨌거나 경위님
범인이 뒤집어 썼던 울프 페이스 마스크 안쪽에서
늘 그걸 쓰고 시합하는 오오가미 선수의 머리카락과 눈썹 밖에 안 나왔단건 확고 부동한 사실
이렇게 된 이상, 그가 범인일 수 밖에 없겠군요!
그렇지만...
범행이 발생한 방에 TV방송국의 몰래카메라가 설치되 있단 사실은 오오가미씨도 알고 있을 텐데?
왜 일부러 자기 마스크를 쓰고 의심받을 짓을 하겠나?
놈의 목적이 바로 그것 아닐까요?
본인이 일부러 그런짓 할 리 없다는 심리를 역이용하는거죠!
음...
뭐 일단 오오가미 선수를 여기로 불러 추궁해 보면 전부 자백할 겁니다!
그 사람, 그렇게 나쁜 사람으로 보이지는 않으니까...
어래?
이 마스크 좀 이상해요?
엉?
이것 보세요! 범인이 쓰고 있는 마스크 뒤통수 부분...
뒤통수?
오잉? 아까 오오가미 선수가 쓰고 있던 마스크하고 디자인이 다르네
에? 디자인?
그러고 보니 아까 본 그 마스크는 뒤통수에도 털이 나 있었는데...
이 비디오 마스크엔 그게 없죠?
그럼 이 마스크는 가짜인가?
아마 동네 문방구에서 파는 짝퉁 마스크...
아...아니...그게 아니라
아뇨
이건 울프페이스가 대뷔할때 쓰던 마스크에요!
옛날 마스크도 같은 방에 넣어 뒀었다고 오오가미씨가 말씀하셨거든요.
아마 범인은 우연히 이 낡은 마스크를 집어든게 아닐까 라고...
어이! 용의자 4명을 감시하고 있어야 할 자네가 여긴 왠일인가?
아, 그게... 코난군이 안돌아 와서 걱정되니까 좀 보고 와달라고 란씨가 부탁하는 바람에
그렇다면... 마스크 디자인은 이 범행하곤 전혀 무관하단 말인가?
네, 그렇죠
잘 들었지?!
아 내말은...!
뭐가 '어레레?!' 좋아하시네!
이 모자란 녀석!
결국 넌 수사나 방해하고 헛다리만 긁은거야!
알간?
하하하!
그런가?
아니, 잠깐만!
오옷! 그랬군! 그런 거였어!
미안하지만 지금부터 이 방을 내가 말하는 대로 한 다음, 별실에 대기중인 용의자 4명을 이리로 데리고 와 주시겠소?
그... 그럼 혹시...?!
자! 어디 한번 벗겨 볼까요? 경위님
이 방에서 나가세씨를 사살한...
살인 늑대의 가증스런 가죽을
어이, 저것봐! 아까 그 네 명 다시 들어가는데?
그러고 보니, 좀전에 모리코고로도 저 방에...
앗! 혹시 잠자는 코고로의 추리 쇼 아냐?!
이걸 놓칠 바보는 없지!
취재좀 합시다.
추리쇼 하는거 맞죠?
거 안에 좀 들어갑시다!
치바군! 방에 아무도 들여보내지 마!
앗! 하지만 코난군이 아직 이 안에...
어떻게 됐소? 형사양반!
우릴 다시 불러들이다니
설마 알아낸겁니까? 범인을!
아, 뭐 대충...
아니, 아직 못 알아냈소!
이양반아! 자네 아가 분명히!
하지만 곧 알아낼 수 있을 겁니다.
당신들 네명이, 범인처럼 늑대로 분장하고 내 앞으로 걸어와 준다면...
우선 울프 페이스 본인인 오오가미씨 부터
손에 들고 있는 마스크를 써 주시오
시키는 대로 해 주시겠소?
아, 네
자! 내 앞으로
자자... 좀 더
좀 더 가까이
저어... 이 다음은 어떻게 해야...?
아니, 이젠 됐소.
다음은 사쿠마 씨!
오오가미씨 한테 마스크를 받아 똑같이 해 주시오...
아, 네...
저... 경위님... 저 두 사람 뭐가 다른지 아시겠어요?
아니, 저~언~혀
비켜라!!
앗 잠깐만!
OK?
Yes
그럼, 마지막으로 우시고에씨
알았소
이걸 쓰고 거기로 가면 되는 거요?
모리군? 자네야 무슨 의도가 있어 이러는 거겠지만...
어딜 어떻게 주위깊게 보라는 것 정도는 가르쳐 줘야...
괜찮으세요? 아저씨...
저에요
아, 그래 꼬마 너였구나! 난 괜찮다.
이제 됐수? 탐정 나리!
으음... 예상은 하고 있었지만 이걸로 확실해졌소...
우시고메씨!
당신이 나가세를 죽인 범인이라는 사실이!
뭐라구?!
또... 똑같아...! 비디오에 찍힌 범인이랑
두리번 거렸어...
두리번?
그래...! 써 보면 알겠지만 레슬러의 마스크란게 보기보다 시야가 꽤 좁아!
쓰는 버릇하지 않으면 주변 상황을 파악하기 위해 무의식적으로 두리번거리거나
사각지대에 놓인 발밑 장애물에 발이 걸리곤 하지
즉, 울프페이스 마스크에 익숙해져 있는 오오가미씨나
울프페이스의 마스크를 컬러만 바꿔서 쓰는 레오나르도 씨
그리고 대역으로 자주 마스크를 쓰게되는 사쿠마씨, 이 세명은 혐의를 벗게 되므로
그 마스크에 익숙하지 못한 당신만 남는 셈이오
하하! 두리번거리고 발좀 걸렸기로서니, 범인으로 몰고가기오?
증거라면 비디오에 분명히 찍혀있소!
아까 코난이 말했던 마스크 뒷통수 부분에... 나오죠? 쓸데 없는 뭔가가?
아!
마스크 끈이 네개나 되잖아?!
그렇구나! 범인은 마스크 밑에 얇은 식사용 마스크를 덧대어 쓰고 있었던 거야!
그러면 피해자의 피가 튄 바깥 마스크엔 범인의 머리카락이나 눈썹이 안 묻어날테니까!
그래...! 그래서 피해자가 범인의 마스크 오른쪽을 쥐어뜯었는데도 피해자 손톱에선 범인의 피부가 검출되지 않았던 거야!
이게 그 식사용 마스크 아니에요?
아까 아저씨가 넘어질 때 주머니에서 빠져나왔는데...
아...아니, 그건 후배들 좀 놀려주려고 갖고 있던 거라
범인이 쓰고 있던 마스크랑은...
그치만 이상하네... 울프 페이스의 마스크는 흑백 대비일텐데 오른쪽에 붉은 점들이 찍혀있잖아...?
아하! 알았다! 위에 덧쓰고 있던 마스크 오른쪽이 찢어지는 바람에 피가 여기로 튀었구나?!
이...이 아이가!
OK 거기까지...
다음은 경찰서로 가서...
이봐 우시고네씨!
닥치라고 했잖아!
그래 맞아! 내가 죽였다.
우릴 배신하고 반코쿠 프로레슬링으로 옮기려던 그 또라이를!
우사코씨! 진정하라고!
그뿐만이 아냐!
지명도 낮은 신인 레슬러인 네게 죄를 뒤집어씌우고...
마스크를 빼앗을 심산이었다!
내가 울프 페이스가 되기 위해
방금 이상한 소리 안들렸어요?
그... 그래...! 이 마스크만 뒤집어 쓰면 나도...
당신은 절대 늑대가 될 수 없어!
마스크로 얼굴은 가려도
프로 레슬링을 얕본 그 썩어빠진 근성까진 가릴 수 없을테니까
저기요...
코난군!
이 애송이, 너 따위가 뭘 알어?!
샤...샤이닝 위저드
맞아! 그거 그이름이요!
아! 후련해! 겨우 생각났네...
그리고 그 후, 범인인 우시고메씨는 키바 선수의 무연 질타를 먹고...
하얀 매트에서 어두컴컴한 감옥으로 연행되었다
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
그나저나 앞으로가 큰일이군요!
네?
메스컴에서 살인 프로 레슬링 집단이니 뭐니 장난이 아니게 씹어델 텐데
괜찮습니다.
우리 프로 레슬러들은 터프하니까요!
맷집하난 자신있습니다!
그래! 그들은 가장 터프한 사나이들!
이런 고난 따윈 훌쩍 뛰어넘을수 있을꺼야!
그리고 울프페이스가 계속 승승장구하는 한...
그의 정체도 들통날 일 없겠지...
그랬는데 오오가미 선수가 꼭대기에서...
오오가미?
울프페이스 얘기 아녔어?
아 그러니까 오오가미말야! 늑대선수!
아 울프라니까!
울프페이스 정체가 들통날 일은 없겠지?
아마도...
극장판 명탐정 코난 미궁의 크로스로드
-차회예고-
NEXT コナン 행운의 시가케이스(전편)
명탐정 코난은
아래의 스폰서 제공으로 보내드렸습니다.
NEXT CONAN'S HINT
브레이크