바람의 라라라(風のららら)
Song by 倉 木 麻 衣
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확연히 보여져간다.
범행직전의 이상한 행동
사건인가 사고인가 감추어진 진실
단하나의 진실 꿰뚫는
겉모습은 아이 두뇌는 어른
그이름은...
名探偵 コナン
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
인제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것 같은 불안에 눈물을 숨긴.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 기억을 꺼내
今なら 言える
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
요미우미 티비
東京 Movie
miyano(nao takatoshi)-5th caption
코난에서의 부탁... 티비애니매이션을 볼때는
방을 밝게 해서 화면으로부터 떨어져주세요.
잉. 또야?
어째서 아빠가 빌리는 자동차는 고장만 나는거야.
이런 산속에서는 전화도 안되잖아
안개가 거칠때 까지 기다려야 겠어.
잠깐 이런 좁은 곳에서 담배피지는 말아줘요
아 시끄러워 문 열면 될꺼아냐.
아~~ / 이번엔또 뭐야?
특별히 아무것도 아니지만
란누나 설마 무서운거 아니야?
산중의 도깨비가 안개속을 노려보는거 같아서
아~~~ 안들려 안들려 안들려
역시
나 참 . 단정하지 못한다니까
어? 자동차다
살았다.
어라? 돌았어
잠깐만.
저런곳에 옆길이 있었나?
그러면 아저씨 지금 그 자동차
어. 유령일지도.
아~~~~~~~~~~
행운의 담배케이스 (전편)
그만해요..
괜찮다고
간판에 있었잖아
제대로 된 회사 연수시설이 있다고
회사사람이 이시간까지 있을리 없잖아요
아까 그 자동차 강도나 뭔가일꺼야
참. 나 먼저가서 보고 올께.
어. 조심해라.
어라. 자동차네.
아직 조금 따뜻해요
귀여운 자동차네
다행이다. 이런건 나쁜사람이 안타겠지
아직 다른 자동차가 있는거 같애.
이것봐.
이쪽이 더 따뜻해
아까 여기에 들어온건 이 자동차 일꺼야
어라. 이쪽 자동차도 아직 따뜻해.
그렇다는 소리는
틀림없이 사람이 있다는 소리야
간다. / 응.
쿠론 건강기능 주식회사군.
들어 본적 없네.
둘다 예의 범절있게 해라. / 네~
여보세요. 누구 없으세요?
아직 잘 시간은 아니지.
뭡니까?
늦게 죄송합니다.
근처에서 자동차가 고장이 나버려서.
그러니까 이 안개속에서 갈수없게 되서.
도와주실수 없을까 해서.
다른곳을 찾아주십시오.
이제부터 바빠서요
잠깐만 기다려..
전화만이라도 빌려주세요 부탁드립니다.
잠깐 기다려주세요
잠깐. 어이 . 이런놈이 있냐
죽으면 유령으로 와줄테니까
젠장. 차로 돌아가자
추워요..
뭔가 곤란하신가요? 들어오세요.
네? 괜찮아요? 감사합니다.
힘드셨네요
여기서 회사의 연수시설이라서 보통은 사람이 없어요
전화는 거기에 있습니다.
감사합니다. 빌리겠습니다.
괜찮아요?
스파이면 어떻게 하려고 하십니까
사람이 좋다고나 할까
과연 제1개발부 여유시네요.
다 들리고 있어.
사장님
뭐하고 있는거야
아 실례하고 있습니다.
절대 수상한 사람이 아닙니다.
저는 시립탐정을 하고 있는 모리코고로 입니다.
네? 모리라고? 저 유명한 잠자는..
네 ..
얘는 딸인 란 그쪽에 있는 꼬마는 코난입니다.
네.. 그거 만나서 영광입니다.
우메타니 시로우(45) 사장
저는 쿠론 건강기능 주식회사 사장인 우메타니 입니다.
어떻든 편히 계셔주세요.
오. 그렇지 모리씨한테 모니터(의견자)가
되어주셨으면 하네요