12th Opening - 바람의 라라라(風のららら)
Song by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확연히 보인다
누가봐도 명확한 범인!!
그런 열중에서 진실의 예감~!!
단하나의 진실만 보는
겉모습은 아이 두뇌는 어른
그이름은...
名探偵 コナン
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
더이상 떨어져 있지 않을거예요, 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
이즈의 여행에서 돌아오는 길에
안개투성이의 산길에서
또 아저씨의 차가 고장나 버렸다.
우리들은 가까운곳에 있었던 쿠론 건강기능 회사의
검증시설의 도와주는 일을 하게 되었다.
거기에는 우메타니 시로우상이라는 원맨 사장이
릴렉스 시트의 사내 시험의 한창 때였다.
그런데 돌연,, 우메타니상이 칼에 찔려버리고 말았다.
운좋게 우메타니상은
목숨을 살려준 것을 가지고 있었고,
차로 도망간 범인인 히라마츠상은
절벽에서 추락하여
죽고 말았다.
사건당시, 안개가 짙어있는 상황이었고
이 곳은 급커브입니다
도주중의 핸들조절을 잘못해서 전락해 버린 겁니다.
음.. 그렇겠지..
이상해.
이상한 곳이 너무 많아.
격노해서 사람을 찌르고 도망가는 사람이
추격을 두려워한것 처럼 다른 차를 펑크내어
게다가 도주중에 당황하여 핸들 조절을 잘못하여
전락버리고 말았다..
방황이 바뀌어있던 커브밀러.
완전히 새어나갔던 브레이크 오일.
무언가 있어,,
무언가 있다고!!
행운의 시가 케이스
(후편)
우메타니상 어쨌든
먼저 병원에 가시지요.
사정 조사는 거기서 듣겠습니다.
아뇨.. 그렇게 하시지 않아도 됩니다.
이후의 서류를 어떻게 할지 정하지 않으면 안되니까요.
혼자서 이런 때에는 곤란하네요~하하하
우메타니 시로우(45)
사장
우메타니상!!
역시 병원에 가시는 것이..
뭘요, 이거 정도로.
가슴주머니에 들어있었던 시가 케이스가 구해주지 않았다면,,
지금쯤은 저 세상에 있을 테니까요.
그건 그렇네요.
틀림없이 정말로 행운의 시가 케이스로군요.
엇1 이건 심하군,, 안이 전멸이군요..
불쌍한 담배네,,
저기 아저씨.하루에 얼마정도를 피우세요?
글세,, 40피정도일까나.
그렇다면 담배가 없으면 괴롭겠군요.
제걸로 괜찮으시다면,,
아니요~~ 괜찮소.
차에 여분이 있어서 그리고 저는 하마키만 피우니까요.
어떠세요 모리상도 한대~
하마키 입니까..
저기,, 모리상~ 슬슬.
사건현장의 모습을..
오~ 그렇군요.
그렇다면 말씀드릴게 있습니다.
말씀드릴것??
사실은 시설의 모습을 비디오로 찍어두었습니다.
네? 비디오로 말입니까.
그렇다면,, 설마,,
네,, 아마도
히라마스가 저를 찔렀을 때의 모습이
찍혀있을 것입니다.
요코미조 경부님!
경부님 잠시만 2층에 가보시죠.
왜 그러는가?
사,사실은.
2층의 히라마스상의 방의 벽장 이불속에서 이런것들이 발견되었습니다
로프와 스턴총, 그리고 유서
유서?? 어떻게 된거지??
앗?? 뭐지?? 이건,,
왜그럽니까.
뭐라뭐라,, 이 이상 회사를
이끌어 나갈 자신이 없어져 버렸다.
맘대로 행동함을 용서해주시길..
쿠론 건강기구주식회사 사장 우메타니 시로우
뭐라고?
우메타니 사장의 유서이군요.
바, 바보같은!!
이런건 누가 적었지??
내가 자살같은걸 할리 없잖아.
역시 그렇습니까.
아마 히라마츠 상은
이런 것을 만들어서
당신을 살해할 계획이었던것 같군요.
설,,설마 그런!!
아마도, 확실할 것입니다.
어쨌든 먼저 비디오를 보죠.
만에 하나의 사고라도 생길까봐
촬영해놓았던 것인데..
설마 이런 일이 생길 거라고 생각도 못했습니다.