바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확실히 보인다.
수수께끼가 수수께끼를 부르는 부재중 전화
보기에는 어린이! 두뇌는 어른!!
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이!
묘한
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
아저씨~~ 아저씨~~~
시끄러워..기분좋게 자게 좀 내버려둬.
아저씨!!
어?? 오늘은 일요일이잖아??
손님이예요.
아..안녕하세요?
어?! 치바형사.
정말. 일요일 아침부터 무슨 일인거야?
하하하..죄송합니다.
저기 그러니까 아까부터 이야기 하고 싶다고 메구레 경부님께서요...
어?! 코난 너 언제??
둔갑 알리바이 공작술
사인은 질식사
사망 추정시간은 어젯밤 7시부터 9시사이.
주위에 흩어진 흔적이 없는걸로 봐서.
어딘가 다른 곳에서 살해당하고 여기 베이카 공원으로 옮겨진걸로 보입니다.
어?! 뭔가...
아니. 그런데 왜 내가 불린건가..하고.
뭔 소리야? 아는 사람아닌가?
피해자의 주머니에서 이게 나왔다고.
어?! 내 명함.
어째서 이게...
같은 소지품에서 나온 면허증에서 피해자는
쿠사가 유이치(26)
야마나시에서 살고 있는 쿠사가 유이치씨 26세.
어떤가? 모리군.
글쎄요. 그렇게 말해도...
저, 저사람 기억하고 있어요.
코..코난군?!
또 일에 끼어들기는..
뭐. 뭐. 모리군. 그래서 코난군
이 사람 전에 소설가인 츠키가타 유타로씨들과 같이 온 사람이예요.
츠키가타?!
츠키가타...음...아~~
그런가? 그때 두사람을 데리고 온 손님중 한명이구나?!
츠키가타 유타로씨라면 *닌자를 소재로 쓰는 그 유명한 시대 소설가 말인가?
[닌자:둔갑술을 쓰는 사람]
네. 반달전에 탐정소설에 대한 조사를 하고 싶다고 하면서
갑자기 제 사무실로 취재를 왔습니다.
그때 모리군의 명함을 이 쿠사카가 가져갔다는 건가.
그는 분명 모집중인 프로작가를 위한 수업중으로
마침 조교로 있어서 취재 하는 공부를 하기위해 따라왔다고..
그리고 다른 한사람은?
아?! 또라뇨?
사루하시씨예요.
오. 사루하시.
사루하시 마사루씨라고 츠키가타씨와 같이 베이카가에 살고 있어서.
자료 취재를 도와주면서 작가 수업중이라고 했어요.
좋아..우선은 츠키가타씨부터다 / 예.
가자구. 모리군.
네?! 쿠사가 군이??
그런데 이쪽으로 오는 도중이 아닐까 하고.
그렇습니까?
츠치가타 유타로(63)
소설가
그는 이제 막 시작한 신작을 가지고 어제 오기로 했었습니다.
저기요. 쿠사가씨 그 원고 가지고 있었어요?
아니. 주위에는 아무것도 없었어.
어제밤 8시쯤에 작업실로 전화가 와서
9시에는 도착할거라고 말했었는데 오지 않아서.
신경이 쓰이고 있었습니다.
오~ 8시쯤에 작업실로 전화를..
네.
경부님. 사망시간은 7시부터 9시 사이입니다.
8시쯤에 데이토역에 있었다면 살인까지의 1시간이 없어지는군요.
쿠사가군에게서 어제 두번 전화가 왔었어요.
첫번째는 낮 5시쯤이였습니다.
이제부터 신작을 가져가도 되겠나고 물어보는 것이였습니다.
하지만 저는 외부에 일이 있어서.
오는건 9시쯤이 좋을것 같은데.
9시쯤이군요. 그럼 그대 맞춰서 가겠습니다.
외부에 나가있었기 때문에 부재 메세지가 들어와있었습니다.
그리고 두번째 전화는 8시쯤입니다.
메세지는 1건 입니다.
쿠사가입니다. 지금 데이토역에 도착했습니다.
이제부터 그쪽으로 가면 예정대로 9시에 도착할수...
데이토. 데이토.
아!? 전차가 와서요.
토요일 오후 8시 10분입니다.
한번 더 부탁드립니다.
메세지는 1건 입니다.
좋습니다.
쿠사가입니다. 지금 데이토역에 도착했습니다.
이제부터 그쪽으로 가면 예정대로 9시에 도착할수...
데이토. 데이토
아!? 전차가 와서요.
토요일. 오후 8시 10분입니다.
8시 10분. 쿠사가씨는 데이토역에서부터 베이카역으로 향했다.
틀림없군요. 이건.
하지만 이 전화 뭔가 걸리는데...
8시 10분 데이토역 출발. 이 전차예요.
그렇다는건 베이카역까지 약 30분걸리니까.
베이카역에 도착하는건 8시 40분입니다.
범행은 8시 40분부터 9시 사이군.
장소는 베이카역 주위.
그런게 보이는게 맞겠군.
어?! 오~ 알았습니다. 범인을..
범인은 또 다른 사람인 오데스씨입니다. 츠키가타 선생님.
사루하시군이?
증명할수 있는 건가 모리군.
물론입니다. 그는 베이카역에서 근처에 살고 있었다고 했으니.
이 범행을 행할수 있습니다.
그리고 무엇보다 범행의 동기가 있습니다.
기억안나십니까? 반달전에 둘사람은 싸움이 있었죠?
음...
나에게 선생님의 제자를 그만두라고?
사루하시씨는 오랫동안 선생님곁에서 배우고 있었잖습니까?
이제 충분하잖아요??
뭐라고??
자.자. 두분...
쿠사가군도 이제 그만두게나.
저도 선생님의 곁에서 공부하고 있습니다.
하지만 두사람이 제자를 하면 곤란하니까.
선생님께서 저를..
그건 아니라네 쿠사가군.
자네는 학원에서 제대로 배우고 있잖는가
어디에 있든 내가 가르치는 건 같으니..
곁에 있는 것과 없는것은 전혀 다릅니다.
사루하시씨 이제 저에게 양보해 주세요.
그건 선생님께서 정하시는 일이다.
제자 자리를 빼앗길 불안.
동기라고 하기에는...
그런 어린애 같은 동기..유치하군요.
다카기입니다. 네. 그렇습니까. 그럼.
감식반에서 부터입니다.
옆에있던 라이터에서 쿠사가씨의 지문은 없었답니다.
뭐라고요?? 옆에 있던 라이터라니.??
떨어져 있었어. 시체옆에 라이터가 말이지.
잠깐 실례.
이건 전에 제가 사루하시군에 선물한 라이터 입니다.
에?!
이걸로 동기를 받쳐줄 확실한 물건이군요.
서..설마..사루하시군이..
사루하시씨 이 라이터를 본 기억은 없습니까?
사루하시 마사루(29)
아..이건 제 라이터 입니다.
오래전에 없어진 것입니다만.
없어졌다?! 언제요? 어디서 말입니까?
그..그게..모르겠습니다.
기억해보세요. 사루하시씨.
정말로 모르겠습니다. 꽤 오래전의 일이라서...
동전 사물함 열쇠?
그렇다. 그건 선생님에게서 선물받은 소중한 라이터입니다.
쿠사가녀석이 가지고 싶어해 훔쳐간 겁니다. 분명.
사루하시씨!!
다카기군. 사루하시씨 어제밤은 어디에 계셨습니까?
아. 예 8시쯤까지 회사에 있었습니다.
그 뒤는 일단 여기로 돌아와서
8시 30분쯤에 저녁을...
정말로 8시 30분입니까?
좀 더 뒤인 9시에는요??
쿠사가씨의 사망 시각은 8시 40분부터 9시사이라고 생각되고 있습니다.
쿠사가씨는 8시 10분에 데이토역에서 츠키가타선생님의 집에 전화를 했습니다.
그러니까 이곳 베이카역에 도착한건 8시 40분 이후가 된다는 것이죠.
아하하....저녁은 먹으러 간건 8시 30분입니다.
틀림없습니다. 조사해 보세요.
저 거짓말은 절대로 하고 있지 않으니까 말입니다.
바쁘신대 도와주셔서 감사합니다.
경부님!!
회사쪽에서는 어젯밤에 8시 돌아갔다고 합니다.
음...이쪽도 확인을 했어. 8시 30분에 계속 저녁을 먹었던것 같아.
그렇다면 사루하시씨에게는 알리바이가 있다는 말이잖습니까?
어떻게 된거지??
라이터의 이야기는 의심스럽다구요.
쿠사가씨가 훔친거라면 지문이 없다는 것이 이상하고.
그런건 알고 있어.
동기도 장소도 가지고 있어.
그런데 어떻게 해서 알리바이가...
자..잠깐 기다려 보세요.
범행은 가능해요.
회사에서 나온것이 8시
이 가게에 온것이 8시 30분..
그 사이 30분간의 공간이 있지 않습니까?
그래서 아파트에 돌아갔다는건 거짓말이고.
그래서?
그 30분간에 쿠사가씨를 살해한겁니다.
범행 장소는 이 베이카역이 아니고.
테이토역과 베이카역의 중간이였던 겁니다.
전체의 30분동안중 중간역까지 가는데 가능하고.
거기서 살해하고 8시 30분까지 이 베이카역까지 돌아올수 있다는 겁니다.
실제 범행 시간은 8시 40분이 아니고.
8시 15분이였던 겁니다.
무리야. 다카기군. 쿠사가씨가 테이토역에 간건 8시 10분.
그 5분이 지난 8시 15분인 시간은 쿠사가씨는
아직 요에키역의 중간까지 까지 가지 못한거야.
불확실한 30분동안에는 살인을 할것인가
접촉한다는 것도 불가능해.
불가능...
그거야말고 츠키가타 소설에 나오는 닌자를 사용한 이야기군.
둔갑 알리바이 트릭술인가요...
대체 어떤 트릭을 쓴거야??
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
사루하시씨는 대체 어떤 알리바이 트릭을 쓴거야?
츠키가타 선생님의 새로운 책이다.
괴걸 지네 닌자인가..??
(괴이한 둔갑술을 쓰는 사람을 뜻하는듯..__+)
적이 아군이고 아군이 적이다.
역전에 이어 역전시킨다!
역전? 역??
전 절대로 거짓말하지 않으니까요.
쿠사가군에게서 오늘 전화가 두번왔었습니다.
쿠사가입니다. 지금 데이토 역에 도착했습니다.
토요일 오후 8시 10분입니다.
그렇구나. 그렇게 된거였군.
베이카역서쪽출구
이틀후
그렇다면.
동전 사물함.
연속 보관 기일은 3일.
0101번. 있어줘.
있다. 역시 범인은 그 사람이였어.
음..이봐..힌트 하나라도 좀 달라고...
무슨일이십니까?? 여러분이 갑자기..
무슨말이야.? 모리군. 자네가 전화로 오라고 하지 않았나.
제..제가요..??
전화를 드렸지요.
물론 쿠사가 유이치씨의 살인사건의 진상을 이야기 하기 위해서 말이죠.
아..알아낸건가? 그 진상을??
네. 이번 살인사건에는 한가지 알리바이 트릭이 사용되었습니다.
굉~~장히 단순한 트릭이였으나 좀처럼 잡히지 않았었죠.
왜냐면..그 트릭은 사용한건 범인이 아니였기 때문이죠.
범인이 아니라니? 그럼 누가..??
어제 부재 녹음을 들었을때 저는 뭔가 걸리는 듯한 느낌이있었죠.
즉, 8시 가까이에는 츠치가타 선생님이 아직 집에 없는걸 알고 있는데도
쿠사가씨는 전화를 걸었다.
왜, 일부러 그런 전화를 걸었을까?
중요한 용건도 아닌데도....
토요일 오후 8시 10분입니다.
그렇습니다. 자신이 8시 10분이 데이토역에 있었던것처럼 보이기 위해서입니다.
생각하게...??
즉, 실제는 없었다는....
모리상! 있었습니다.
다카기군?
"키프"가 있었습니다.
"키프"?
그날 베이카역에서 살해당한 키사키씨의 지문이 묻어있던 "키프"입니다.
다카기형사, 몇시로 적혀있습니까?
아,네. 데이토역에 도착한건 오후 7시 30분?
뭐라고? 7시 30분? 8시 10분이 아니고?
역시 그렇군요.
7시 30분에 "키프"를 걸고 그대로 바로 전차를 탔다고 하면
베이카 역에서 8시에 도착이 가능하다는 것이 됩니다
가져왔습니다.
치바군!
치바 형사에게도 부탁한것이 있었습니다.
역에 있는 동전 사물함 안에 있는 것을 가져오도록 말입니다.
이..이건..쿠사가군의 가방이 아닌가.
에?!/ 응?!
이거 피해자의 것입니까?
틀림없습니까?
네? 네.
가방의 안에 것을 테이블위에 놓아주십시오.
아. 네.
아. 고맙소. 그리고 경부님 그 테이프 녹음기를 조금앞으로 돌려 들려주세요.
응? 아. 알았네.
데이토. 데이토.
엄마 빨리~/ 달리면 위험하다니까 케인짱!
이..이건..??
부재 전화기에 녹음되어있던 것과 같아!!
그렇습니다. 베이카 역에 도착한 쿠사가씨는
그걸 가지고 녹음해온것을 사용해.
게다가 8시 10분에 데이토역에 있는것처럼 알리바이를 만든겁니다.
둔갑 알리바이 트릭술.
방법을 알면 굉장히 단순한 것입니다.
하지만 그 둔갑을 사용한것은 범인이 아니고 피해자쪽이였다.
하지만...무엇을 위해 쿠사가씨는 그런짓을..
사루하시씨를 살해하기 위해서입니다.
쿠사가씨는 부재전화에 녹음을 남긴후
서둘러서 사루하시씨의 아파트에 갔다.
"중요한 이야기가 있다"고 하며 집에 찾아간다고 했겠죠.
쿠사가씨의 계획은 사루하시씨를 살해하고.
바로 무명으로 경찰서에 전화할 생각이였겠죠.
바로 아파트에 출동한 경찰서에게 범행 시간을
완전히 빗나가게 했을것이고.
알리바이를 성립시키는 그 시간
8시 10분부터 8시 40분까지는 베이카역을 향한 전차에 타고 있으니까
당연히 용의자에서 벗어나겠죠.
그 뒤는 아무일 없는 듯한 얼굴로 9시에
예정대로 츠키가타 선생님을 만나러 갔을터.
그런데 계획대로 되지 않았다.
살해하기 위한 사루하시씨에게 역으로 살해당하고 말았다.
쿠사가씨를 살해한 사루하시씨는 공원에 시체를 놓고온 뒤.
그 뒤에 행동을 증명하기 위해 가게에 들어갔다.
8시 30분쯤에 말이죠.
난 거짓말따위 하지 않았어요.
그 말대로. 당신은 거짓말을 하지 않았죠.
경찰의 추측을 눈치채고 이걸 자신에게 유리하게 이용한 것 뿐이다.
역시 자네가 쿠사가군을...
저는 모릅니다. 녀석은 저의 아파트에 오지 않았어요.
아뇨. 왔었습니다.
사람을 살해하러 가는데 알리바이에 공작에 사용한 녹음기를 가지고 갈수는 없죠
쿠사가씨는 베이카역의 동전 사물함에 보관한겁니다.
그 사물함은 보관후부터 3일이 지나면
관리사가 예비열쇠로 열게 되어있습니다.
거기서 3일간 보관되어있는 사물함에서 치바형사에게 받아오도록 하게 한겁니다.
그 쿠사가씨의 가방을 말이죠.
그렇지만...어째서 사물함의 번호까지 아신거죠?
포인트는 거깁니다.
사라하시씨에게 갔을때, 코난이 당신의 방에서
사물함의 열쇠를 찾았습니다.
0101번..어린이에게도 기억하기 쉬운 번호죠.
쿠사가씨는 오지 않았다고 당신은 말했는데,
오지 않았던 사람이 어째서 방안에 열쇠를 떨어뜨릴수 있습니까.
방에는...방에는 왔었습니다..하지만...
이제 됐네. 사루하시군.
서..선생님..
전. 전 계속 녀석이 무서웠습니다.
선생님을 빼어가는건 아닌가 하고.
따라주는 건 기쁘다네. 하지만 프로가 되는지 않는지는
마지막의 자기 자신의 노력의 문제가 아닐까?
제일 소중한 것을 쿠사가씨도 당신도 잊고 있었던 것 같군요.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
이야. 이번건은 해결하기 어려운 거라 생각하고 있었는데.
역시 굉장하군 모리군.
시라토리 형사의 새로운 업적을 올리는 군요.
응? 또..이런..둔갑 알리바이 공작술인가??
아?! 아셨습니까? 경부님께는 속일수 없군요.하하하하하..
정말 이 아찌는 초둔갑 공작술이군....
최대의 신작 미궁의 십자로의 대히트를 기념해서.
테레비 시리즈와 같이 도쿄출신의 오노 카츠오씨가 만든
오리지널 사운드 트랙 CD를 50명에게 선물. 계속 신청하라구.
(차회예고)
그럼 누군가가 대신에 이 병실에 남아있으면 되잖아.
아! 위험!!
다음회 코난
사라진 유괴 도주차 (전편)
넥스트 코난 힌트
꿀벌마크
다음회는 꽤나 놀라운 사건!!