바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고.
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
유괴 사건의 미묘한 일
5명의 아이들에게 무슨일이 있어난건가
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이!
보기에는 어린이! 두뇌는 어른!
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘쳐흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
사라진 유괴 도주차 (전편)
저기. 저기 어제 야이바 지는 줄 알았지?
정말로. 위험했지요??
야이바 킥이 들지 않았으니까 말야.
준~~/
안녕!!
가타오카 준(7)
가타오카의 아들
헤헤 어때 쥰? 다리의 상처는 조금 나아졌어?
기분이 좋아보이지 않는 군요?
에자키사츠코(30) 가타오카 시게르(40)
패션디자이너 청년사업가
준의 학교 친구들이야. 항상 문병을 와주었어.
그랬구나. 언제나 고맙구나
에헤~~ 아뇨. 그치?/ 저희들은 친구니까요..
예쁜 사람만 보면 금방 저런다니까. 싫다 그치?
어이. 준. 너 누나가 있었냐?
어머! 누나라니..날 말하는 건가?
아..아 네.
기뻐라
그녀는 말이지 패션디자이너인 에자키 사츠코씨란다.
패..패션디잔이너?!?
굉장해~~ 준군의 병문안 오신건가요?
그렇단다. 이제부터도 잘 부탁해
다음엔 우리 집에 놀러오렴.
대 환영이란다.
집이라면..
준군의 집말이야.
주..준의 집? 무슨 말이야?
그..그건 말이지..
이제 그만 가는게 좋지 않아?
패션쇼의 리허설 시작할 시간 아니야?
아..아 그렇구나. 그럼 슬슬 가봐야하지 않으면..
네.
또 보자. 준군.
준은 심심해 했으니 느긋이 놀다가 가렴. 그럼.
키타야마 코로(48)
다카오타의 운전사
준군 내일이면 퇴원입니다. 앞으로 하루만 있으면 됩니다.
저 에자키라는 사람이.../ 새로운 엄마가 되는 군요?
좋겠네. 저런 예쁜 사람이 엄마가 되다니.
죽은 엄마 쪽이 예뻤어.
저 사람의 아빠의 재산을 노리고 결혼하는게 당연한거야.
재산을 노리고?
그래. 나 들었어.
에?! 나에게? 기뻐라. 고마워요.
어때요?
잘 어울려.
그런데 결혼식은 언제 할까?
조금 더 기다려 줬으면 해요.
1개월 후의 쇼가 끝날때까지. 부탁이예요.
에?! 쇼에 전력을 다 하고 싶다는 말?
네. 이번에는 어떻게하든 성공 시키고 싶어요.
이번에도 안된다면 디자이너를 포기하겠어요.
그런 각오로 하고 있으니까..
알겠어.
미안해요.
괜찮아. 그런데 이번의 쇼에 대한 건데.
도와줄 일이 없는거야..돈이 필요하다면...
괜찮아요. 혹시 그렇다면 사양말고 듬뿍 받을거니까요. 각오해 두세요.
부디 부디 바랍니다.
이봐. 준. 너 너무 나쁘게 생각하는거 아냐?
그렇게 예쁜사람이 말야....
겐타군.
새로운 엄마에 대한 거부감아닙니까? 기분은 알겠습니다만...
에?/ 뭐?!
게..게임 코너?/ 게임코너?
하이도 가 슈퍼에 있는 거기 말야.
지..지금 부터 말야?
부탁할께. 한번만이라도 가고 싶었어.
그렇지만 아직...
괜찮아. 괜찮아. 기브스는 겉모양뿐.
이제 다 나았어. 봐. 보시다 시피.
그렇다고 말해도...
정말로 괜찮은거야?
내일 퇴원하고 가도 괜찮지 않아?
무리, 무리. 절대로 무리.
퇴원하면 또 집에 갇혀 있어야 하고.
피아노니 뭐니 게임 할 시간이 없어.
그럼. 언제나 집에만 있어야 하는 군요.
그러니까. 부탁이야. 오늘 밖에 기회가 없다구.
한시간후인 12시에 기사가 돌아오면
절대로...절대로 들켜 버리니까 말야.
이봐. 어떻게 하지? 코난.
병원을 나가는건 말이지.
우선 간호사실을 지나가지 않으면 안되고.
간호사들도 병실에 자주 들어오잖아.
그러니까 누군가 나 대신에 침대에 누워있다면.
이봐. 이봐. 말도 안되는 소리마.
친구잖아? 어떻게든 해주자.
응? 부탁할게.
준군이 이렇게 까지 부탁을 하고.
이걸 무시 한다면 소년탐정단의 일을 무시하는 거라고.
그치? 코난!!
아..알았어.
고마워.
그럼. 남을 사람은 가위바위보로 정하죠. 코난군!
엑? 가위바위보?
뭐야? 저녀석.
코난군은 가위바위보 굉장히 못하니까.
시간이 없습니다. 서두르죠.
어이. 돌아올때 장어덮밥 먹자.
헤헤. 겐타군. 먹보./ 그렇네요~~
뭐..간김에 즐겁게 놀고다 오라고.
에? 위험.
준군? 어래?
주..준군?
저기. 준군의 침대 비어있는데.
어디에 갔는지 몰라?
글쎄.
그러고 보니 1시간 전에 병문안 어린이들이 왔었는데. 찾아볼래?
나다. 요시자와타. 준이란 아이를을 유괴 했다.
모두 당신이 했던 계획대로 했다구.
응? 지금? 아~ 편안히 잠들어 있어.
어디야? 어딘? 대체 어떻게..
깨어나셨나? 꼬마.
내려라! 빨리 해!!
요시자와 타다시(42)
뭐야 아직도 움직일수 없는거야?
여기 어디? 날 어쩔 셈이예요?
저기요?
어째든 뭐든 말야. 너의 아버지에게서 돈을 받아낼거라구.
그럼 저 유괴된거예요?
뭐. 그렇게 된거지.
자. 좋아요. 됐습니다.
남은 부분도 이 상태로 좋습니다.
그리고 다음...
굉장해. 당신도 이걸로 일류 디자이너들의 한명이 되는거야..
그렇다면. 기쁘지만.
자신의 재능을 믿으라구.
네. 가타오카 입니다.
에?! 준이?
네. 알겠습니다. 금방 그쪽으로 가겠습니다.
준군에게 무슨일 있는건가요?
준이 병원에서 없어졌다는것 같아.
네? 저도 같이...
아니. 병원은 나혼자 가도 괜찮아.
당신에게는 중요한 쇼가 있잖아.
하지만..
괜찮아. 아마도 가까운 곳에 놀러 나간거겠지.
걱정하지마.
이따가 연락할테니까.
기다려도 돌아오지 않고. 이 근처를 찾아봤습니다만.
다른 준군이 갈만한 곳은...
글쎄요. 다리를 다치고 있어서 그렇게 다른곳은..
사..사츠코 상?
준군이 있는 곳을 알아냈어요?
사츠코 상. 당신은 회장으로 돌아가.
준의 일은 나에게 맡겨두고.
당신에게 있어 가장 중요한 건...
쇼보다 준군의 일이...
무사히 돌아올때까지 돌아가지 않아요.
사토 상./ 어땠어?
간호사들에게 들었는데 병문안 온 같은 반 친구는
아무래도 코난군들 같습니다만.
코난군들?
4명이 와서 4명이 돌아갔다는것 같아요.
그래. 같이 나간것이 아니라는 말이네.
카..카타오카 입니다. 네? 준을 유괴했다?
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
꼬마를 돌려받기 원한다면...3천만엔을 준비하도록.
주..준은... 준은 무사한가요?
그래. 무사하지. 지금 꼬마의 목소리를 들려주도록 하지.
위험해. 변성기도 없고.
자. 너의 목소리가 듣고 싶다는 구나.
왜그래?
아빠~
준? / 준군? 준군!
꼬마가 목소리가 나오질 않는가 보군.
뭐. 빨리 돈을 준비해 두도록.
아. 잠깐 기다려 주세요.
끊었다.
가타오타 상. 전화의 목소리를 들어본 적은요?
아뇨. 처음 듣는 목소리 였습니다.
그건보다 준의 목소리가 너무 작아서.
준은 무사한걸까요?
잘모르겠지만. 어쨌든 뒤는 경찰에 맡겨주십시오.
알겠습니다.
메구레 경부님. 준비 됐습니다.
응. 고맙네.
뒤는 범인의 연락을 기다리는 것 뿐인가.
메구레 경부님.
가타오타 상. 전화를 받아주세요.
아. 네.
여보세요? 가타오카 입니다.
돈의 준비는 다 되었는가?
네. 준비 됐습니다.
그런데 틀림없이 준을 돌려주는 거겠지요?
그 돈을 가지고 12시에 오가네 공원 시계탑앞으로 와라.
12시에 오가네 공원 시계탑앞말이죠.
반드시 가겠습니다.
그리고 돈을 가지고 오는건 가타오카 상 당신이 아니야.
에자키 사츠코라는 여자가 가지고 오도록 해라.
에?! 그녀에게?
쓸데없는 짓을 할지도 모르니까 말이야.
여자 쪽이 안심이 되니까 말이야
그럼. 시간에 늦지 말라고.
메구레 경부님. 에자키 상으로 변장에서 제가.
아뇨. 제가..
네? 에자키 상?
제가 가겠습니다.
사..사츠코 상?
범인은 저를 지명했어요.
그러니까 저의 얼굴을 알고 있는게 틀림없어요.
아..하지만 만의 하나 무슨일이라도 일어나면..
부탁드립니다. 준군의..준군의 목숨이 달려있어요.
제가 가게 해주세요. 경부님.
메구레 경부님.
알겠습니다. 부탁드리겠습니다.
네.
경부님.
알고 있습니다.
에자키 상. 저희들은 범인이 눈치채지 않도록
당신의 500m 떨어진 곳에 있을 테니까요.
이 발신기를 가방에 넣어두는 걸로
범인의 위치는 금방 알수 있습니다.
그리고, 무슨일이 있다면 이걸로 알려주세요.
사츠코 상. 무리하지 않도록 해.
반드시 준군을 데리고 올테니까요.
사츠코 상.
자~~ 여기가 너가 있을 곳이다.
도망가려고 해도 소용없다구.
한시라도 빨리 여길 탈출하지 않으면.
알겠나? 범인이 에자키 씨에게 접촉했을때
준군을 데리고 온 뒤 그대로 확보.
혹시 준군의 모습을 확인할수 없을 경우
범인의 뒤를 쫓아서 준군이 있는 곳을 확보.
여기는 공원의 사토.
조사인 모두 배치 완료했습니다.
좋아. 신중히 하라구.
타카기군. 좀더 이쪽으로 오라구.
아..아뇨. 여기도..
바보로군. 연인처럼 보여야 하잖아
아..네.
자. 어깨에 손을 올리라구.
아..아..그럼..이렇게 말입니다
정말. 제대로 좀 해!
경부님. 에자키 상의 차 도착했습니다.
경부님. 에타키 상의 차 전면에서 수상한 차 접근중.
벌꿀을 실은 트럭같습니다.
저런 차가 범인의 차의 일까요?
에자키 상의 가까이 세웠습니다.
준군의 모습은?
에..네. 확인할수 없습니다.
준군은? 준군은 같이 있지..
꼬마는 내 동료가 데리고 있다.
내가 돌아가면 되돌려 주지.
내가 돌아가지 않으면 꼬마의 목숨을 없다고.
경찰에게 말해두라고.
범인이 에자키 상에게 가방을 빼앗고 그대로 도주했습니다.
차의 넘버는 신주쿠 후타모 미카사노미 328.
오렌지색의 배경에 큰 벌꿀 그림의 마크
경부님. 어떻게 할까요?
무리한 짓을 하지마.
키바군. 긴급 요청을 하도록.
아. 네!
사토와 다카기는 헬기로 추적하도록.
알겠습니다.
인명이 걸려있다. 신중히 하도록.
절대로 놓치지 말라고.
준군. 이제 돌아갈 시간 아니야?
아직 12시 한참전이야. 봐.
그럼. 아직 충분히 놀구 있겠군요.
다음은 저쪽의 게임에 도전하자구!!
좋아~~~
뭔가..뭔가 없나??
경부님. 이대로 터널안으로 들어갈것 같습니다.
터널안의 길이는?
약 1km이니까 이 속도로는 1분 정도 걸리것 같습니다.
경부님. 도주차는 아무래도 터널안으로 들어갈것 같습니다.
좋아. 터널을 통과하고 나서 체포다.
응? 멈..멈췄어.
터널앞에서 차가 멈췄어.
안돼. 어린이의 힘으로는 꼼짝도 안해.
제길..
범인은 차를 놓고 도망갔는지도 몰라.
그쪽에 수상한 자는 없나?
아뇨. 터널의 입구를 지키고 있습니다만. 다른 차량들 뿐입니다.
사람은 물론 고양이 한마리도 보이지 않습니다.
어째서지? 어째서 움직이지 않는거야?
경부님. 10분이 지났습니다.
좋아. 터널안으로 가보자./ 네
제길. 빨리 어떻게 하지 않으면..
터널안에 도로 중간에 남아있었다.
그렇다는건...
범인은 발신기를 눈치채고, 버리고 도주했다는 말이군요.
하지만 벌꿀 그림의 차의 트럭은 터널안에서 나오지 않았어요.
확실히 그렇군.
네. 저도 헬기의 파일럿도 충분히 주의해서 보고 있었지만.
터널안에서 벌꿀 그림의 트럭은 나오지 않았습니다.
터널안에서 유턴했을지도.
아니 그렇다면 고속도로에서 큰 소란이 일어났을 거라구요.
그럼. 범인의 차는 터널안에서 사라졌다는 말이야?
또 하나 모르겠는건. 범인은 어떻게 해서 이 발신기에 대해 할고 있었는가야.
사토군. 조금 조사해 줬으면 하는게 있는데.
네.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
선물에 관한 소식입니다.
대 발행 8가지..명탐정 코난 비디오 콜렉션 2탄도
12개의 인형 모두를 포함해서 20명에게 선물.
주소, 이름, 연령, 전화 번호를 적어서 많이 신청바란다구.
차회예고
이상하군요. 코난군. 대답을 안해요.
에?!
차회예고
그럼 범인의 정체를 아직도 모른다는 말입니까?
다음편 코난
사라진 유괴 도주차 (후편)
넥스트 코난 힌트...
패트병
다음은 드디어 저의 등장입니다.
좋아...가자구 타카기!!
아..경부님 거기가 아니고..