바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
사라진 차와, 유괴 몸 값.
수수께끼의 내막을 추리로 풀어낸다.
단 하나의 진실을 꿰뚫는이!
보기에는 어린이! 두뇌는 어른!!
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
우리들 소년탐정단은 입원해 있는 학교 친구,
가타오카 준의 병문안을 갔다.
그런데, 거기서 나는 준과 바뀌어 유괴 당하고 말았다.
경찰은 유괴 몸값을 가지고 도망간
벌꿀 그림의 트럭을 추적하고
하지만 고속도로의 터널안에서 그 자동차가 갑자기 모습이 사라져 버렸다.
사라진 유괴 도주차 (후편)
하지만 어쩔수 없었잖아. 시계 약이 다 된지 몰랐는걸.
모두 걱정할거야.
아깝다. 조금더 하면 됐을것을..
이상하네요. 코난군 대답을 안해요.
무슨일이 생긴걸까요?
에?! 무슨일이라니?? 뭔 일??
이럴때는 어린이의 몸도 나쁘진 않군.
경부님!! 아직 완전히 범인의 의도되로 되고 말았군요.
가타오카 시게루(40)
청년사업가
준은...돌아오는거겠죠?
전력을 다하고 있습니다.
에자키 사츠코(30)
패션디자이너
응? 사츠코 씨?
리..리허설은?? 리허설은 어떻게 하고?
쇼는 중지한다고 스텝들에게 설명하고 왔어요.
그런..당신의 장래가 걸린거잖아?
여기는 괜찮으니까..돌아가.
걱정되서 있을수가 없어요.
회장에 있어도 일따위 할수가 없어요.
그런데 준은요?
아직..아무것도..
죄송합니다. 저희들 경찰들도 지금 전력을 다해서 벌꿀 그림의 차를
도주차의 행방을 조사중입니다.
메구레 경부님.
뭔가 알아냈나?
벌꿀 회사에 전화를 해봤습니다만.
모든 차량이 근무지에 나가 있어서 소재의 확인이 불가능했습니다.
그 벌꿀 차량이 도난당했단 것은?
없습니다.
그래서 범인의 단서가 전혀 없다는 말 아닙니까?
어떻게 된겁니까? 경부님!
아..잠깐 실례.
메구레다.
어..다카기군. 뭐..뭐라고? 병원에 준군이 돌아왔다고?
준!!/ 준군..
다행이야..준군. 무사했구나. 걱정했단다.
상처는?
가타오카 준(7)
가타오카의 아들
상처같은거 없어요.
가타오카 준(7)
가타오카의 아들
그래..다행이구나.
다카기군. 대체 어떻게 된건가?
아.네. 그게...이 아이들과 함께 병원으로 돌아온것 같습니다.
아?!
저기. 너희들 계속 준군과 같이 있었니?
그..그런데요..
그치?/ 네.
그런데 지금까지 어디에 있었니?
어디라니..준! 너가 말해.
저도 물어봤습니다만. 대답을 안해서요.
어쨌든 준군은 유괴되지 않았던 모양이군요.
유..유괴!!!!
병원에서 없어져서 유괴된게 아닌가하고...
모두 큰 소동이였다구.
에~~~
우선 첫번째로 침대라 비어 있었으니까 말이야.
그 뒤 협박전화도 왔었고...
침대가 비어....
혹시../ 그런지..???
응?? 무슨 일이 있었나??
큰일이예요. 유괴 당한건 코난군이예요.
뭐..뭐라고?!!!
준군이 게임을 하고 싶다고 해서
코난군이 대신에 병원에 남아있었던 겁니다.
탐정뱃지로 몇번이나 불렀는데도 대답이 없었어요.
혹시..
'혹시...' 뭐 말이야??
코..코난/ 코난군!!
자. 이걸로 괜찮을거야
감사합니다.
별 말씀을.
그럼 코난군, 설명을 해주겠니?
네. 범인은 저와 준군을 잘못알고 유괴했어요.
역시 그렇군.
그래서 유괴당하고 어디에 있었니?
공사를 그만둔 부셔진 공장이 있는 그 근처예요.
범인의 얼굴을 봤니?
네. 코 가까이에 점이 있었어요.
다카기군 토모카군을 불러서 몽타주를 작성하도록
네!
어쨌든 무사해서 다행이구나.
돈을 빼앗겼지만 아이들의 목숨과는 바꿀수 없지.
준군. 모두에게 사과하도록 해요.
왜요!!
왜라니? 넌 모두에게 걱정을 끼쳤어.
맘대로 걱정한거잖아요!!
내가 알바 아니예요.
준!!
준군. 기다려!
무슨 짓이야? 놔!! 아프단말야!!
제길!! 놓으라니까.
걱정히 해요. 맘대로 행동해 놓고 무슨 말을 하는 거야.
아프잖아..
아..미안해. 준군.
아팠지.? 미안해. 하지만 너의 잘못으로 코난군이 상처를 입었잖니.
안되겟네. 나. 그렇다고 때릴건 없었는데.
경찰 아저씨, 죄송합니다.
아..배 고프다.
코난군/ 먼저 갈게요.
그럼 또 보자./ 응
나는 남아서 사정청취를 해야 하니까 말야.
왜지..왜..터널에 들어간 벌꿀 차가 왜 입구로 나오지 않은거지.
역시!! 같은 트럭이야.
그런가. 그렇게 된거였나?
다카기 형사님.
뭔가 알아냈어요?
코난군! 알아냈어.
터널에서 사라진 벌꿀차의 수수께끼가!!
에?! 정말요? 가르쳐 주세요. 다카기 형사님!!
범인은... 왜 벌꿀 그림이 있는 차를 사용한걸까.
그건 우리들의 시선을 끌기 위해서야.
네. 그래서요?
그래서. 우리들 경찰은 이 화려한 벌꿀차밖에 찾지 않았다.
그런데 범인은 터널안에서 페인트를 써서 차의 그림을 바꾼거야.
그게 이 트럭이야.
사라진 것이 아니고 우리들의 눈을 속인거야.
그 트럭이 터널안에서 어느정도 있었어요?
10분정도인가?
그럼 무리지 않을까요? 단 10만에 페인트로 가리는건..
그런가...좋은 추리였다고 생각했는데...
다카기군. 템즈강의 근처에서 남자의 시체가 발견됐다.
뭐라고요?
피해자는 40세 전후. 코 가까이에 점이 있는것 같다.
코난군이 이야기한 유괴범도 코 가까이에..
네. 점이 있었어요.
그럼 동일인물??
가능성은 있다. 어쨌든 가자.
저기요. 메구레 경부님. 저도 같이 가는게 좋지 않아요?
범인의 얼굴도 봤고..
아.아니..그렇지만...음...
상처라면 괜찮아요. 대단한것도 아니구요..
피해자는 소지하고 있던 면허증으로부터 요시자와 타다시 42세.
목에 졸린자국이 있는걸로 봐서 아마 질식사 갔군요.
그렇군.
그리고, 조수석안쪽에 이런 것이...
귀걸이인가.
이 차는 이틀전에 도난신고가 되어있었던것 같습니다.
그렇습니까?
저기요. 메구레 경부님. 제가 유괴 된 건 그 사람한테서예요.
역시. 그런가..
그런데 사망 추정 시간은?
오후 1시 부터 2시 사이가 아닐까 하고.
현금을 받고 그 즉시 살해당했다는 건가.
그런데 현금은.??
그런건 보이지 않았습니다.
현금이 사라진 걸로 봐서 아마도 공범자가 있어,
그 동료에게 살해 당했다는 건가.
이 요시자와 관계가 있는 자를 조사해볼 필요가 있겠군.
경부님
아. 사토군.
경부님. 늦었습니다.
뭔가 알아냈는가?
다카오카씨의 가까이 있는 사람들에게 조사해봤는데 신경쓰이는 것이 나왔습니다.
신경쓰이는것??
그래. 사실은....
벌꿀 그림은 없나.
나를 유괴한건 이 트럭이다.
역시 다카기 형사님의 추리 반은 맞은거야.
하지만 터널안에서늬 10분동안 어떻게 해서...
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
네. 확실히 제 귀걸이입니다.
어딘가에서 잃어버려서 찾고 있었습니다만. 어디서 이걸..
그 전에 한가지 묻고 싶은것이 있습니다만.
요시자와 타다시라는 인물을 알고 계십니까?
요지자와??
코에 점이 있는 40세 정도의 남자입니다만.
아뇨. 모르겠는데요. 그 사람이 뭔가..
방금전에 템즈강의 근처에 떨어져 있던 트럭안에서 시체로 발견됐습니다.
그 시체 옆에 귀걸이가 떨어져 있었습니다.
코난군의 증명에 따르면 요시자와가 이번의 유괴사건의 범인이 틀림없습니다.
요시자와의 신변에서 유괴 몸값이 발견되지 않은걸로 봐서
아마도 이번 사건에는 공범자가 있고
내분의 결과 살해당했다고 생각할수 있습니다.
그렇군요. 그래서 그 공범자라고 하는건..
요시자와의 자택을 조사해봤을때 달력의 내일 날짜에
준군의 퇴원날짜가 표시되어 있었습니다.
즉, 요시자와들은 준군의 입원을 노리고 범행을 치뤘다고 생각할수 있습니다.
또 요시자와는 다카오카씨의 집이 아니고 휴대폰으로 직접 전화를 걸어왔습니다.
마지막에 유괴 몸값이 들어있던 가방안에 숨겼던 발신기
우리들 이외에 그것을 알고 있는 사람들은 없습니다.
그렇다는 건...무슨...
요사자와의 공범자는 당신들의 가까이에 있다는 말이됩니다.
그런데 에자키씨 당신은 빚이 있는것 같더군요.
과거 2번의 쇼를 위해 2천만.
이번 쇼를 위해 1천만.
합해서 3천만. 이번의 유괴 몸값과 동일하군요.
그..그건..
이 빚을 어떻게 갚을 생각이였습니까?
그러니까 이번의 쇼가 성공하면..
실패하게 된다면 남는건 빚뿐이겠군요.
잠깐 기다려 주세요.
당신들은 그녀가 그 돈을 위해 준을 유괴했다는 겁니까?
그건 아직 모릅니다.
단지, 상당히 에자키씨에게 불리한 상황이라는 건 확실하군요.
저는 아무것도 하지 않았어요. 요시자와하는 사람도 알지 못하고..
어쨌든 자세히 이야기는 서에가서...
동행해 주시기 바랍니다.
알겠습니다.
역시. 역시 돈을 노린거였어.
준...
응? 에자키씨?
음...왔었어.
몇시였는지 기억하세요?
1시정도였나?
이번의 쇼는 중지할지도 모르겠다고 말하러 왔었어.
1시인가..요시자와의 사망 추정시간은 1시부터 2시사이.
알리바이가 불확실하군.
중지하고 싶지 않군.
이번에는 디자인이 최고거든.
틀림없이 성공할거야.
아..쓰레기를 분류하는건 당연한거니까 말야.
혹시..
그래..특수한거니까 만드는 회사는 그렇게 많지 않을거야.
회사의 이름 아세요?
응. 그거야 알지.
그렇다. 당신에게서 돈을 받기 전까지 죽고 싶어도 죽을 수 없으니까 말이야.
바로 돈을 가지고 꼬마를 감금했던 그 장소로 와라.
기다리고 있지.
자...잠깐만요. 사토 씨.
이렇게 바쁜때에 코난군에게 불려서 태연스레 나가다니요.
괜찮아. 괜찮아. 내가 책임 질테니까.
책임진다고 하셔도...
게다가 역시 아무리 생각해도 난 에자키 씨가 범인이라곤 생각할수가 없어.
그거야 저도 그렇게 생각하지만..
뭐..코난군은 묘한 곳에서 눈치를 채니까.
뭔가 단서가 잡힐지도 모르잖아?
생각나는게 있다니..뭔데? 코난군.
확실히 여긴 코난군이 감금당한 공장이죠?
왔다!!
응? 뭐가?
쉿! 숨어요.
어래?. 저 차...
키타야마 씨.
키타야마 고로우(48)
가타오카의 운전사
요시자와.
키타야마 고로우(48)
가타오카의 운전사
어이..요시자와.
어이.요시자와..나야.
키타야마씨 희한한 곳에서 만나는 군요.
이런곳에 무엇을하러...
뭐..뭐라니..별로...
요시자와 타다시를 만나러 온거겠군요.
아저시 요시자와 씨가 불러서 온거죠?
받을게 있어서 꼬마를 감금한 장소에 나오라고 말했겠네요.
하지만 코난군.
이 장소는 유괴범과 저 밖에 모르는 장소예요.
그걸 알고 있다는 건 혹시 아저씨 유괴범의 동료 아녜요?
무..무슨 말을 하는거니...
그런가..키타야마씨라면 가타오카씨의 휴대번호도 알고 있을거고.
발신기에 대해서도 알고 있는건 당연.
잠..잠깐 기다려 보세요.
아저씨 전에 인쇄 회사에 일했던 적이 있죠?
코난군 대체 무슨..
최근 자주 보이는 몸체에 광고를 붙이던 버스
그거 인쇄한 그림을 붙이는 거죠?
wrapping(포장)한 버스??
wrapping(포장)한 버스...
그런가..알겠어..
응? 알겠다니?
터널에서 벌꿀 그림의 트럭이 사라진 수수께끼를 알았습니다.
요지사와는 훔진 트럭이 벌꿀 그림의 그림을 wrapping(포장)한거예요.
그리고 유괴 몸값을 받고 도주중에 터널에서 그 그림을 벗기고.
다른 트럭으로 만들어서 도주한것입니다.
키타야마 씨 그 그림을 인쇄한건 당신아닙니까?
어떻습니까?
바보같은..당신들이 말하는 건 모두 추리지 않습니까?
어라라?? 뭘까나? 이 가방??
봐봐요. 다카기 형사님.
이렇게 많은 돈이 들어있어요.
키타야마 씨 잠깐 이야기를 해야겠으니 서까지 가주시겠습니까?
제길!!
사토 씨!!!
받아라!!!
비켜!!
기다려!!
놓칠까봐!!
키타야마 고로. 공무집행 방해와 현행범으로 체포합니다.
요시자와 타다시를 살해하고 에자키 씨의 귀걸이를 그 옆에 두어,
조사를 혼란시킨것도 당신이지.
요시자와는 살아있는게....
무슨 소리야. 요시자와는 시체로 발견됐어.
그..그럼. 그 전화는...
무슨 알아듣지 못할 소리 하는 거야.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
와~ 멋지다~~
야유미짱. 패션쇼라는건 계속 이런것 연속인가요?
도중에 먹는거 나오지 않아?
정말. 겐타군도, 나올리가 없잖아.
그러니까 말했잖아. 어린이에겐 잼 없다고...
소개하겠습니다. 이번 콜렉션의 디자이너.
에자키 사츠코.
준군...
고맙구나. 준군.
정말 잘 어울리는 구나. 그 턱시도.
아버지가 꽃다발 전해주라고 했으니까..
그래..
축하해요...
엄마.
선물 소식입니다.
너무 빨라서..ㅠ.ㅠ
스페셜한 것들이 놀랄만큼 준비되어 있다.
초 호와 멋쟁이 책!! 코난 도일.
20명에게 선물!!
많이 신청하라구.
차회예고
하지만 헤이지 형 이 문앞에서 계속 기다린 모양이예요.
저거 헤이지 형이 자주 쓰고 있는 모자의 마크 아니예요?
다음편 코난--핫토리 헤이지 절대절명!! (전편)
오늘도 어김없이 다음회 코난 힌트
숫자의 9
다음엔 오사카에서 그 녀석의 등장!!
서쪽의 명탐정 핫토리 헤이지지!
누구야. 너....