12th Opening - 바람의 라라라(風のららら)
Song by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확연히 보인다
도쿄로 잡혀 온 서쪽 탐정
목숨을 건 위험한 SOS
단 하나의 진실만 보는
겉모습은 아이 두뇌는 어른
그 이름은 명탐정 코난
潮風に 君を感じて
바다 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간이 멈춘듯
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない
더이상 떨어져 있지 않을거예요.
君に決めたよ
당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것만 같은 불안에
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨겼어요. 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어진 추억이라고 지금은 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
여.. 여기야? 카즈하??
거기 아니야. 해이지. 좀더 왼쪽으로..
왼.. 왼쪽. 여기인가??
아앗! 어딜 찔르는 거야. 해이지. 왼쪽이랬잖아.
바보. 소리치지마! 놈들이 들으면 어떻해??
이런. 안전핀이 마룻바닥 사이로 빠져 버렸어.
뭐야? 그거 없으면 어떻게 수값을 풀어.
다른 뾰족한 물건 없어??
그거 하나밖에 없었어.
젠장..
저기. 그보다 이 암호를 푸는게 더 낮지 않을까??
이걸 풀고 나면 여기서 내보내 줄지도 모르잖아?
그 말대로다.
따뜻한 햇볕을 쬐고 ?으면
얼른 푸는게 신상에 좋을거다.
쿠즈카와씨
이 녀석처럼 싸늘하게 굳어버리는 수가 있어.
히히히히히
해.. 해이지.
각적마! 이놈들은 모르고 있어.
그 녀석이 있다는걸
그 녀석이라니?
그래 그 녀석이라면...
그 녀석이라면 반드시 여길...
핫토리 해이지. 절대 절명!
(전편)
너무 늦네. 하쯔토리 형이랑 카즈하누나..
그러게.. 1시에 오기로 약속했는대.. 벌써 2시야. 무슨 일이있나??
그럼 전화해 보지 그러냐?
휴대폰 정도는 있을거 아냐?
해봤는데. 전원을 꺼놓은 거 같아요.
아니면 약속을 잊어버리고 집에서 자고있다거나??
하지만 하쯔토리네 어머니한테 전화해 봤는데
분명히 아침 8시 비행기를 탔대요.
아침 8시??
여긴 점심 후에 도착하기로 한 녀석이 왜 그렇게 빨리 출발 했어?
그러고 보니 들를 데가 있다고 했어요.
카즈하네 아버지, 토오야마 형사 부장님의 부하였던 사람인데..
지금은 도쿄의 탐정 사무소에서 일하는
쿠스카와씨란 분을 만나러 간다는..
혹시 하이도 탐정 사무소의 쿠스카와씨 말인가?
어?? 아빠도 아는 사람이에요?
그럼.. 경마, 경륜, 경정 등등
하여간 도방이라면 사족을 못 쓰는 인간인데..
근데 왜 형이랑 누나가 그 사람을 만나러 가??
그분이 카즈하네 아버지한테 긴히 할 얘기가 있다고 해놓고선
연락이 두절된 모양이야.
그래서 도쿄 가는 길에 한번 들러 보라셨대.
그럼 분명 아버지 얘기하느라고
시간가는 줄도 모르고 있는 모양이지.
그럴까요?
어디 전화 한통 걸어볼까?
하이. 하이도 탐정 사무소..
아아. 모리씨. 오랫만입니다.
네? 쿠스카와요?
그 사람. 근 2,3일간 통 연락이 안되요.
대박 한 건 물었다고 혼자 열심히 쫓아다니고 있었으니까..
지금쯤 어디서 잠복이라도 하고 있겠죠..
대박 한 건??
혹시 마작 패거리들이 찾고 있는 겁니까?
아.. 아니, 혹시 거기 고등학생쯤 되는 애들 둘이
쿠스카와씨를 찾아오지 않았나 해서..
아! 10시경 쯤에 왔었죠.
오사카에서 온 남자애와 여자애 말이죠?
지금 없다고 했더니
녀석의 주소를 알아 가지고 돌아갔는데.
그 주소! 저한태도 알려줄 수 있습니까?
하이도가 4번지 아리하토장.
젠장.. 가만히 앉아 맞았어야 할 손님을
찾아 해매는 꼴이라니..
뭐 어때요? 어차피 할일도 없었잖아요.
흥
이상해.
그보다 어서 비가 그쳐야 할 탠데.코난군.
코난, 너 내일 소풍 가잖아?
아. 응.
아.. 저기 이니야? 아리하토장
에.. 또. 쿠스카와씨의 집은?? 202호에요.
202호인가?
202호..... 엉?
점심 전에 돌아오겠사오니 택배등은 집주인 댁에 맡겨 주십시오. 쿠스카와.
이봐. 이봐. 점심 지난 지가 언젠데...
여전히 시간 관념은 빵점인 사람이구만.
혹시 쿠스카와씨가 집에 계실 때 애들이 와서.
같이 차라도 마시러 나간 건 아닐까요??
점심 전엔 돌아올 생각으로..
왜.. 오는 길에 패밀리 레스토랑도 있었잖아요?
하지만. 해이지형은 이 문 앞에서 줄곧 기다렸던 것 같아요!
에?? 뭐?
이것 보세요. 종이 오른쪽 옆.
뭔가 찍혀 있잖아요.
그거 해이지형이 자주 쓰는 모자 마크아니에요??
정말이다.
이거 핫토리군의 모자 마크다.
분명 비에 젖은 모잘 뒤집어 쓰고
문에 기대서서 한참 기다렸던 거에요.
어떻게 한참 기다렸다는걸 알지?
왜냐면 그 모자 자국이 내 키 높이 정도에도 찍혀 있잖아요.
이건 기다리다 지쳐서 쭈그리고 앉았기 때문 아닐까요?
그.. 그렇구나.
어?
샐로판 테이프가??
앗. 나 이거 알아요.
누군가 몰래 자기 집에 들어오면 바로 알 수 있도록 붙여 놓은 포시에요.
그래. 탐정이나 스파이 영화의 단골 메뉴지..
그럼 테이프가 떨어져 있다는건
누가 몰래 들어 왔었단 건가?
혹시 쿠스카와씨..
지금쯤 허둥지둥 경찰서로 도망가 있는건??
하지만 이 테이프.. 떨어지고 나서 꽤 시간이 지난 것 같아요.
접착 부분에 먼지가 잔뜩붙어 있는걸 보면..
뭐야?? 그럼 이 종인 도대체 언제부터 붙어 있던 거야??
즉. 쿠스카와씨은 곧 돌아올 예정이었지만
무슨 사정으로 그럴 수 없게 됐고.
그 부재중에 누군가 이 방에 침입했었단 얘기로군.
아빠 어때요?
어떠냐니.. 넌??
앗. 잠깐. 코난군.
무 문도 안잡겼잖아??
여.. 역시 누군가 이 방에 들어왔었던 거예요.
하지만 방문을 억지로 연 흔적도 없고,
방이 어질러져 있지도 않은 걸 보면...
그냥 문 잠그는 걸 잊어버린 거 아냐?
그리고 아까 문에 붙어 있던 테이프도
붙인 장본인도 깜빡하고 문을 얼었던 거야.
어래? 이건 뭐지?
어? 뭐야?
여기좀 보새요.
뭔가를 놓고 그 위를 연필 로 문지른 듯한 자국이 남아 있어요.
뭐야??
이거 혹시 이 메모 용지 아닐까요?
봐요. 크기도 딱 맞잖아요.
그렇군. 눌러쓴 힘 때문에 밑의 종이에 남아 있던 글씨 자국을
연필로 문질러 부각시킨게 분명해.
아마 그 오사카 애송이가 문단속도 제대로 안한 쿠스카와씨가 걱정돼.
그의 행선지에 대한 단서라도 잡으려 했던 거겠지.
뭐. 글씨가 나온 메모 용지는 가져갔을 테니까.
거기에 뭐가 적혀 있었는지 모르겠지만.
하지만, 여기 맨 위에 있는 메모 용지도 연필로 문지르니가 글씨가 나오는데요??
앵??
그렇구나. 너무 새게 눌러 써서
2장이나 밑에 있었던 종이에도 자국이 남은거야.
어디보자.. 겐바시가..이토씨?
으음. 전화번호도 써 있었던 것 같은데..
이것만으론 못 읽겠군..
하지만 하쯔토리랑 카즈하가
그 곳으로 갔을지도 모르잖아요.
그럼 우리도 가보죠.
파출소에 물어보면 어딘지 알 수 있을 거에요.
칸사이 사투리를 쓰는 고등학생 두 명??
우리집엔 안 왔는데...
당신 형사요?
아뇨.. 그냥 애들을 찾느라..
정말 죄송합니다
에?? 칸사이 사투리 쓰는 애들은 못 봤는대..
저기.. 혹시 당신! 잠자는 코고로씨?
오사카 고등학생?
글쌔?? 감자원은 벌써 안 끝났남??
몰라요. 괜히 이상한 트집 잡지 마세요.
간사이 사투리 쓰는 고등학생의 남자애와 여자애입니까?
글쌔요. 우리집엔 안 왔는대..
아. 역시나.
도움이 안 되서 어쩌죠? 죄송합니다.
아. 그 배찌! 변호사 배찌?
혹시 변호사인 이토 미사리씨 아니세요?
뭐?? 배찌?
변호사/이토 미사리 으응. 그런대요?
엄마한테 말씀 많이 들었어요.
어떤 의뢰든 저렴한 금액에도 맡아 주시는
훌륭한 분이라고요.
어머나. 그럼 혹시 너희 어머님도?
아. 네..
이 녀석 쓸데 없는 소리 하지마.
저어. 참고로 이 부근에 이토란 이름을 가진 수상한 집. 모르십니까?
수상한 집?
아. 그러고 보니 5번가에 있는 초등학교 뒤편에
이토란 문패가 걸린 저택이 있단 소린 들었어요.
이젠 완전히 패가가 ?는데도 밤이면 부랑자 같은 사내 둘이
출입하는 걸 동네 애들이 봤다더군요.
그.. 그거다. 얘들은 거기에 있는거다.
우리도 간다.
에? 가요??
당연하지 자 가자.
정말 감사합니다.
뭘요.
자.. 우리도 들어갈까?
어머, 우리 아기 배고프니?
그치만 잠깐만 그다려라!
엄마가 좀 바쁘거든.
볼일 끝나면 바로 준비해 줄께!!
이 건방진 오사카 애송이에게.
자기가 놓인 상황을..
뼛속 깊이 똑똑히 알게 해주고 난 다음에.
자막 제작 신비로 ID : jsetun. PDBOD ID : jungs6.
만화책 보고 만들었습니다. 즐감하세요.
이런이런. 이게 무슨 꼴이람?
핸섬한 얼굴이 완전히 망가졌잖아?
이 꼬마 놈이 갑자기 큰 소릴 치려고 하기에
묵사발을 만들어 놨습니다.
해.. 해이지. 괜찮아. 정시차려.
그나저나 깜짝 놀랐지 뭐야?
설마 이 애송이가
그 유명한 모리 코고로와 아는 사이일 줄이야.
너 꽤 발이 ?구나.
고교생 탐정 하쯔토리 해이지군.
자 네 능력을 높이 사서 일부러 우리 집까지 초대한 거니까
잘 좀 풀어봐.
이 시궁창 쥐새끼 같은 탐정 놈이 만든 암호를..
자다가 봉창을 뜯어도 유분수지
이 인간. 나한테 설교를 하러 ?지 뭐야?
당신이 재계 인사들의 탈세에 훈수를 두고 있단 증거 테이프를
공표되고 싶지 않으면 당장 그만둬라
증거 테이프는 테이토 은행의 대여 금고에 들어 있고.
만일의 경우를 대비해
이 작자가 그 비밀번호를 암호화시켜 놨다란 것까진 불게 했는데..
공교롭게도 고지를 눈앞에 두고 숨이 끊어진거야.
그런데 바로 그때. 너한테서 전화가 걸려 온 거지.
미.. 미안한데..
귀속이 윙윙거려서 잘 못 들었어.
다시한번, 잘 생각해 보고 말해 주겠어?
어느 쪽이 시궁창 쥐새끼인지..
해이지.
이 싸가지가.
아무래도 아직 상황파악이 덜 된 모양이구나.
어차피 잘 들리지도 않는 귀. 잘라내버려.
해이지.
그만 둬.
이런. 왜 오늘따라 이렇게 불청객이 많은거야.
응?
아까 그 꼬마?
어머, 꼬마야. 왠일이니?
뭐 놓고 간 거라도 있어?
아.. 아뇨. 좀 이상한게 있어서요.
쿠도..
이상하다니??
발자국이요.
이거요. 현관에 젖은 진흙 발자국이 잔뜩 찍혀 있으니까
누가 와 있나 궁금해서요.
아. 이거? 아까 손님이 오셨었어
현관에서 그냥 예기만 하고 바로 돌가가셔서
지금은 아줌마 혼자란다.
그럼 이 운동화 자국은 이상하잖아요?
뭐?
현관으로 들어간 자국은 있는데 나간 자국은 없어요.
왜 그렇죠?
그래. 그건 내 운동화 자국이야.
현관에서 놈들이 우리한테 권총을 겨누고
수갑을 체워 이 지붕 밑으로 끌고 와 감금시킨 거라구.
아아. 이건 내 조깅용 운동화 자국이야.
아줌마거요??
그래.. 진흙털고 목욕탕에 말려 놔서 여기 없는거야.
코난군?? / 응?
뭐 하는거냐??
갑자기 사라지면 걱정하잖아.
자, 누나가 부른다 꼬마야.
아는 형이랑 누나 찾아야 된다면서?
어?
이놈이 죽고 싶어 환장 했나??
방금 그 소리 뭐에요?
2층 쪽에서 들렸는데..
글쌔...??
아줌마 밖에 없다고 그러셨잖아요.
저 2층 좀 보고 올게요.
어??
도둑인지도 모르니까?
아까 그 고양이..
어휴. 이녀석 안되잖아요.
계단에서 물건을 떨어뜨리다니.
얘가 장난이 심해서 큰일이라니까
물건을 곧잘 굴리고 넘어뜨려서...
분명히 아까 그 소리도 애가 낸 걸 거야.
아줌만 곧 나가봐야 되는데..
그래도 이상하다면 아줌마랑 같이 도둑씨를 보러 올라가볼까?
자, 들어오렴
흥. 친절한 척 생쇼를 하지만
쿠도가 그런 수법에 넘어갈 것 같냐. 이 명청아.
어서 올라 오지 않고?? 귀여운 탐정님!
역시 그냥 갈래요.
어머, 그럴래?? 아줌마랑 같이안갈꺼니?
아니, 자 그럼 아줌마.
그럼이라니 어이. 어이.
잘가. 꼬마야.
아무래도 돌아간 것 같군.
흥. 사람 간 떨어지게
안 됐구나. 기껏 돌아와 준게 아무짝에 쓸모없는 꼬맹이라니.
아.. 안 돼.. 뭐하는 거야 저 녀석.
진짜 가려고 하잖아.
뭔가 이유가 있겠지도 몰라
저것봐 뭔가 골돌히 생각하고 있잖아.
이 바보. 잘보란 말아.
저건 누님한테 안겨서
어쩔 줄 모르는 응큼한 얼굴이잖아.
안겼다니?? 내 말은 잠자는 코고로 아저씨말야?
아~ 저 아저씨은 분명 경마 중계라도 듣고 있는 거겠지.
아아. 3번말이냐, 4번말이냐..
좋아. 그대로 밀어 붙혀...
할수 없군.
이렇게 된 이상 이 창문을 깨
억지로라도 우리 존잴 알려야..
무슨 짓이냐? 이 애송이 놈들..
정말.. 내버려두지 않는다니까...
자.. 자습시간이다.
어디 머리좀 굴려 보실까?
오사카의 뮤명하신 고교생 탐정
하쯔토리 해이지에겐
산수보다 간단하겠지?
이런 암호쯤은??
자. 빨리 날 저물기 전에 풀어.
암호를 만든 이 남자.
이 남자 처럼 되기 싫으면 말이지..
흥. 뭘 그리 허둥대나??
천천히 풀면 될껄
그게 아니라면.
내일이면 괴로운 일이라도 생기나 보지?
그래.. 무척 괴로워 진단다.
이 남자! 내일 자기가 다니는 탐정 사무소에
똑같은 암호가 배달되도록 해놨대 친절하게도
이것은 토토은행 대여 금고의
7자리 비밀 번호를 가리키는 암호이다.
라는 메모까지 든 서류봉투를 말야.
흥 바보같은 남자다.
자긴 절대로 안전한 줄 알고 배짱 튕기더라구.
주제넘게 감히 나에게 맘을 바꿔먹고 탈세 고문을 관두면
이 일을 일체 발설하지 않겠다'라며 헛소릴 하잖아.
어차피 이걸 빌미로 날 협박해서
도박 자금이나 뜯어내려던 속셈인지 누가 모를 줄 알아??
도박??
맞아. 맞아. 우리 아빠 말씀이
쿠스카와씨는 도박광으로 유명했대.
바보. 그런건 빨리 말햇어야지.
어머나... 뭔가 알아낸 모양이지??
그래. 좀만 더 곰곰히 생각할 시간을 주면 풀릴 것도 같은대..
그런가! 그럼 우린 밑에서 차라도 마시며 기다릴테니까
있는 머리 없는 머리 다 짜내봐
아.. 뭐 기다리고 있으리고..
좋았어. 이제 됐어요. 쿠스카와씨. /뭐?
당신 아직 살아 있죠?
마룻 바닥의 먼지가 당신 코 주위만 움직이던걸요.
에??
여.. 역시 본부장님 댁 도련님이로먼.
뭐.. 방금전까진 진짜 기절한 상태였지만..
그럼 그대로 죽은척하고 있어요.
살아있단 걸 알아채면
저 녀석들 우리한테 총을 겨누고
당신한테 실토하라고 협박할 테니까.
아저씨다운 이 암호의 해답을 말이야.
암호라니. 그럼 해이지... 알아낸거야? 암호의 해답!
그래. 도박광이라면 알기 쉬운 숫자 배열로 되어 있어.
저기요. 쿠스카와씨 이 암호 종이. 이 한장이 전부에요?
아. 그래. 놈들이 베끼는 것 갔진 않았으니까.
그거 잘 됐군..
지금부터 개시할 도박엔 안성맞춤이야.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと
너의 전화의 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私でも
울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って
서로 상처를 받더라고
それでも また合いたくて
그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその 表情を 思い 出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해 낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ 日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
다음편 예고
어?? 뭐야 이건?
주사위 크기의 스테이크
다음편 예고
그렇군.
다음의 코난
핫토리 해이지. 절대 절명!
(후편)
NEXT CONAN'S HINT
주사위