風のららら(바람의라라라)
倉木 麻衣(쿠라키 마이)
OP출처-애니피아의 미사키치님
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 풀려 간다
복잡한 숫자의 장치 암호
예리하게 풀어 범인에게 보낸다.
단 하나의 진실을 보는
몸은 아이, 지능은 어른
그 이름은 명탐정 코난!
潮風(しおかぜ)に 君(きみ)を感(かん)じて
바닷바람에 그대를 느껴
銀色(ぎんいろ)の波(なみ)に 二人(ふたり)とけてしまいそう
은빛 눈물에 두사람 녹아없어져 버릴것 같아요
このまま時間(じかん)よ止(と)まれと
이대로 시간은 멈추고
街(まち)が遠(とお)く 小(ちい)さく見(み)えるよ
거리가 멀리 조그맣게 보이네요
もう離(はな)さない 君(きみ)に決(き)めたよ
이제 놓지 않을꺼야 그대로 정했어요
輝(かがや)いた季節(きせつ)に
빛나는 계절에
たどり着(つ)いた未來(みらい)に
다다랐어요 미래로
迷(まよ)わずに 瞳(ひとみ)信(しん)じて
망설임없이 눈동자를 믿으며
風(かぜ)のららら…
바람의 라라라...
溢(あふ)れだしそうな不安(ふあん)に
넘치는 불안에
淚(なみだ)を隱(かく)した昨日(きのう)に
눈물을 숨겼어요 어제로
遠(とお)い思(おも)い出(で)と
머나먼 기억 이야기도
今(いま)なら言(い)える
지금이라면 말할수 있어요
風(かぜ)のららら…
바람의 라라라...
- 제작 -
요미우리TV, 도쿄 무비
만나기로 한 핫토리와 카즈하가 나타나지 않는걸 걱정한 우리들은
둘의 행방을 찾기로 했다
둘이 탐정인 쿠스카와씨의 집에 들러
겐바시 쵸의 이토라는 사람의 집에 갔다는 걸 밝혀냈지만
아라~ 배가 고픈가보구나
하지만 조금만 기다려
마마는 지금 바쁘거든
용무가 끝나면 곧 준비해줄테니.
착한 아이네
여기 있는 친구에게
자신에게 닥친 입장을
뼈속까지 알게 해준 다음에 말이야
핫토리 헤이지 절대 절명!(후편)
정말이지...그 오사카의 꼬맹이들. 어딜 돌아다니고 있는거야?
밥 먹고 나면 한번더 이토란 사람 집 찾아봐요
혹시 길이 어긋났는지도 모르고
이런 쇠퇴한 식당에서 늦은 점심식사라니
할 수 없잖아요
그 둘과 점심 먹을 예정이었으니까
게다가...
옛날 느낌이 나서 나는 이런 가게 좋아요
확실히...
요즘 동전 넣고 전패 뽑는 기게 같은건 좀처럼 놓아두지 않으니까
어이. 한번 더 전화해봐
벌써 내 사무소에 갔을지도 몰라
좀전부터 계속해서 걸고 있는데 전혀 연결되지...
여보세요?
아~ 나야
핫토리군!
뭐라고? 잠깐 바꿔봐!
이봐! 너 도대체 어디야?
죄송해요. 지금 쿠스카와씨와 찻집에 있는데
사건 이야기에 몰입해서 연락 하는걸 깜빡 잊어버렸어요
그럼 카즈하짱도 거기에?
걱정하지마세요. 잘 있으니까
그것보다 아저씨. 풀어달라고 부탁하고 싶은 암호가 있는데
암호?
쿠스카와씨가 만든 암호인데
풀기 전까지 돌아가지 않기로 약속해버려서
아무리 생각해도 몰라서 쿠스카와씨가 없는 사이에 지혜를 빌리려고요
쿠스카와씨. 거기 없는건가?
질 나쁜 마작 패거리에게 걸려 온
사람이 한명 부족하다는 전화에 붙잡혀
지금 가게 밖에서 거절하는 중이에요
그럼 지금 그 암호를 메일로 보낼테니까
날이 저물기전에 답을 부탁해요
이 암호 속에 감추어진 7개의 숫자를 말이에요
7개의 숫자?
이 수수께끼를 풀기 전에는 그쪽에 갈 수 없으니까
열심히 해주세요.
정말이지...
모리 코고로에게 풀게 하다니 꼬마도 꽤 하잖아?
그건 고맙군
이토우 미사리(변호사)
그럼 메일로 암호를...
그게.. 이 꼬마가 자신의 피로 종이를 더렵혀버려서 밑의 반은 전혀...
뭐라고?
복사해두지 않았어?
아뇨. 이 암호를 얻은 후 계속 쿠스카와를 고문했기에...
나는 외우고 있는데?
49개의 숫자와 알파벳의 순번을 말이야
정말인가? 그럼 말해봐
종이를 보지 않고 49개 전부를.
그 대신 피로 더럽혀지지 않은 위의 반이 하나라도 틀리면
그 여자친구의 피로 꼬마가 물들게 될거야
뭐야? 이건. 전~혀 모르겠네
정말...
숫자와 4개의 알파벳
Q. A. K. J
혹시...!
전~혀 모르겠네~
하지만 핫토리군.
이거 풀지 않으면 못 움직인다고 고집 피우고 있잖아요?
알까보냐~
어라? 코난군 뭔가 알아냈어?
어어...응. 조금
뭘?
봐봐. 암호에 적혀있는 A J Q K 란 트럼프의 같다고 생각해서
숫자로 고쳐봤어
그래서? 그래서?
그렇게하니 숫자가 54개가 되었지만
따로 노는 숫자가 1개 있다는걸 알아냈어
그런가?! 맨 중간의 9네
9만이 1개밖에 없으니까
응. 그 9를 뺀 63개의 숫자를 9개씩 나누면 일곱개의 그룹이 되잖아?
이 암호에 7개의 숫자가 감추어져 있다면
이 일곱개의 그룹이 각각 무슨 숫자를 나타낸다고 생각하지만...
산수처럼 잘 안풀리네
그래?
쳇. 결국 알 수 없는 숫자가 는것 뿐이잖아
주사위 스테이키 나왔습니다
오옷~ 기다렸습니다~
자 꼬마야. 어린이 세트야
저기 아저씨. 혹시 이 암호 생각한건 쿠스카와씨?
음? 응
과연...그래서 맨 가운데가 9였던 거야
오므라이스 나왔습니다.
와아~ 맛있겠다
코난군?
푸는 방법을 안다면 꽤 간단하군
어라? 이상하네
처음의 4개는 숫자인데 남은 3개는...
잠깐...이거 어딘가에서
자아~ 벌써 시간이 다됐어
지금 가지 않으면 대여 금고 이용 시간에 맞지 않아
원망하려면 그 암호를 풀지 못했던 그 무능함 탐정에게 해
잠깐만! 하룻밤 생각해보면 알지도 모르잖아
내일 그 문서가 탐정 사무소에 도착하기 전에 은행에 찾으러 가면 되잖아?
괜찮아. 그 문서는 도착하지 않을거야
뭐라고?! 설마!
그래 그 문서가 든 짐을 탐정 사무소앞에서 기다렸다가 뺏으면 이쪽의 것이 되지
대여 금고의 사용료를 쿠스카와 계좌에 계속 넣으면 테이프가 나올 일도 없어
뭐~ 천천히 이 암호를 풀도록 해
나는 꼬마들과는 달리 무제한의 시간이 있으니까
자. 뭔가 남길 말이 있으면 들어주지
남의 이야기를 성심히 들어주는 게 변호사의 일이니까
젠장! 이 굼벵이 쿠도 뭐하고 있는거야
아무래도 이 세상에 미련은 없는 모양이군
자~ 원하는대로
이....있어. 있다구! 너무 많아서 뭘로 할까 망설인거야
역시 뒤에 있는 여자에게 한마디 남기려고 말이야.
헤에~ 여자친구에게 무슨 말을 남기려고
이 애도 곧 죽어버린다고
전부터 이 녀석에게 말하려고 했던 중요한 이야기야
그러니 그 권총. 내가 이야기하고 있는 동안이라도 다른 곳에 놓아두지 않아주려나?
아라. 뭐라 해도 결국 고교생이네
미안하구나. 거기까진 신경쓰지 못해서
이걸로 됐을까?
자- 말해보라구
그렇게 재촉하지 말라구
지금 좋은 말을 생각하고 있으니까
감격해서 저 세상까지 가져갈 수 있을
감동되는 대사를
이녀석! 아직 살아있어
유감이군. 권총을 뺏을 좋은 작전이었을텐데
작전이었던가야?
이봐~
하지만 암호를 만든 이 남자가 살아있다는걸 알게 된건 행운이군
자. 말해. 암호의 답을!
네가 알고 있는 꼬마들의 머리가 날아가지 않게 하려면 말야 말하면 안돼요. 쿠츠카와씨
솔직히 말해도 저세상에 가는게 조금 늦어지는 것 뿐이에요
어차피 죽을꺼 이 녀석들에게 분한 생각이나 남겨주자구요
닥쳐! 이 꼬마
헤이지!
이봐 빨리! 5셀 때 까지 답을 불어
시간 없으니까 한명은 그냥 쏴버린다
안돼! 그만둬!
하 나
정말이야. 카즈하
둘
네게 한마디 남기고 싶었다는건 거짓말이 아냐
셋
몇번이나 말하려고, 말하려고 생각했어
넷
등 뒤에서 떨고있는 너에게
이 말을...
다~섯!
핫토리 헤이지 절대 절명!(후편)
자막-라스냥(rastal83@hanmail.net)
어라. 메일?
모리 코고로로부터
설마 암호가 풀린게...
하지만 답은 안보여
그런가. 그 암호를 그대로 돌려보낸게 아닌가?
아니. 조금씩 숫자와 알파벳 순번이 바뀐 것 같은데
뭐라고?! 이봐 아줌마. 좀 보여줘
에에...보여주시지 않겠습니까?
자 이거야
내가 풀고 싶은 암호랑 똑같잖아?
음, 같긴 같아도 이거 답인걸
그 암호에 숨겨진 7개의 숫자를 잘 알았다고 나와있어
너. 뻥치는거 아냐?
자. 말해 봐
여기선 말할 수 없지~
잠깐 너... 자신의 입장을 알고 있는거야?
당신이야 말로 알고 있는건가?
모리 코고로는 그 암호의 답을 알고 있어
암호를 만든게 그 쿠스카와씨라는것도
우리가 쿠스카와씨와 있다는 것도 말이야
이 세명이 함꺼번에 사라진다면
그 모리 코고로도 생각하겠지?
암호에 숨겨진 7개의 숫자의 의미를
그 숫자가 일곱자리 비밀 번호란 걸 눈치채기까지
아마 일주일도 걸리지 않을껄?
설마 처음부터 그럴 생각으로 암호를 모리 코고로에게!
위험해요! 선생님
이녀석들을 죽이고 도망칠까?
이봐이봐~그러지말라고
당신들이 선택할 수 있는 길은 두개
우리들을 죽이고 그대로 모리 코고로에게 증거 테이프를 눈치채일것인가
또는 그 테이프를 내가 가지러 가게 해서 테이프와 교환으로 우리들을 풀어줄것인가
사실은 그 역은 쿠스카와씨라도 괜찮지만
저렇게 얻어터진 얼굴로 은행에 갈 수도 없고
그래서 내가 대신 가겠다는 거야
뭐...나도 쿠스카와씨와 똑같이
당신이 우리들을 죽이지 않고 마음을 바꿔서
이제 나쁜짓 하지 않겠다면 입다물고 있을테니 걱정 말라구
흥! 속을까보냐!
어차피 그 테이프 들고 경찰에 뛰어들 생각이겠지?
그러면 누군가 나를 따라와 와서 감시하면 되잖아?
우리가 이상한 짓 하지 않도록
자~ 생각할 여유는 없다고
지금부터 가지 않으면 대여 금고 이용 시간에 늦을거야
알았어
꼬마의 요구를 들어주지
그대신 암호의 답이 틀렸다면 어떻게 될지 알고 있겠지?
자~ 꼬마와 가는 건 나
아가씨는 그 남자와 얌전히 집보고 있어
헤이지...
엉? 뭐야? 카즈하
혹시 풀려난다면...
혹시 풀려난다면 좀 전에 말하려고 했던거 들려주지 않을래?
응. 싫증날 정도로 들려주지
헤이지...
가솔린이다. 테이프를 손에 넣었다고 전화가 오면 불을 붙이는거야
그 꼬마 놀라겠지?
풀려나서 집에서 기다리고 있을 네가
불바다가 된 집안에 남겨져 있을테니까
자~ 꼬마야. 빨리 눌러
암호에 숨겨진 7자리의 비밀번호를
이봐. 당신 그 암호의 푸는 방법 알고싶지 않나?
괜찮아. 그런건 나중에.
이게 도박광인 쿠스카와 씨가 만든 암호니까 A J Q K가 트럼프인건 알겠지
그걸 숫자로 고쳐서 나열하면 숫자가 54개가 되지
거기에서 신경쓰이는건 암호의 한가운데 있는 9
1~6까지는 여러개 있는데도 9는 한개 뿐이야
그래서 눈치챈거야
이 9를 빼고 53개를 9로 나누면 7개의 그룹
7묶음 숫자의 그룹이 각각 7자리 비밀번호를 나타내는것이 아닐까 하고
게다가 숫자는 1~6까지 뿐이야
도박에서 1~6라고 한다면 그것밖에 없겠지
응?
주사위야
이 7개의 그룹의 각각 9개의 숫자를 3×3 정방형의 주사위 모양으로 하는거지
하지만 그게 어딜봐서 7개짜리의 숫자...
그럼 그 숫자를 주사위 면으로 바꿔 그린다고 상상해봐
빨간 색의 1번 눈만 눈에 확 띄는 커다란 주사위처럼 보이겠지?
3, 1, 5, 6, 2, 0, 4라는 모습으로
말장난으로 "주 사 위 를 던 져 라"
아마 암호가 정방형이거나 한가운데가 9였던것도
주사위의 1번 눈을 나타낸거겠지
자아~봐. 열렸다
이거야? 당신이 갖고싶어했던 테이프가
그런것 같구나. 자~ 빨리 나에게
그 전에 하나 더 당신에게 재미있는걸 가르쳐주지
내가 모리 코고로에게 메일로 보낸 그 암호
밑의 3열은 숫자가 아니라 알파벳이 되도록 바꿔뒀지
아..알파벳?
그래. 처음의 소문자와 두번째의 대문자
[L] [i] [b]
천칭자리의 학명. Libra의 약어를 나타내는 이 3문자를 말이야
천칭자리?
뭐야? 모르는거야?
당신 가슴에 달려있잖아?
천칭을 본뜬 변호사의 뱃지가!
그럼 설마 모리 코고로는 우리집에?
이미 정리됐겠지? 그런 메일을 보냈으니까.
메일?
ソトニサソエ(소토니사소에)
누군가를 밖으로 불러내 나쁜 놈들의 수를 줄이라고
그런 바보같은...
이쯤에서 단념하시지
이 도박. 당신에게 이길 가능성은 없어
잠깐 너희들. 어디야? 있다면 얼굴을 보여
뭘 꾸물대고 있는거야? 빨리 나와
선생님?
무척 빠르네...
선생님. 뭔가 잊으신거라도?
어떻게 된거야? 어이!
추..축구공?
누구야?
뭔지 잘 모르겠지만 경찰도 불렀고
아마도 이걸로 된거겠지?
곧 경찰이 도착해 카즈하와 쿠스카와씨는 무사히 보호돼
악덕 변호사와 그 두명의 일당도 얌전히 체포되고
이 주사위 암호 탈세 감금 사건은
앗! 하는 사이에 해결되었다
明日を夢見て(zard)
Song By ZARD
ED출처-애니피아毛利ⓡⓐⓝ님
君の電話の聲を聽くと
너의 전화할 때의 목소리를 들으면
泣きたくなる 强い私で
울고 싶어져, 강한 나라도
傷つけ合って それでも また會いたくて
서로 상처 주고, 그래도 또 만나고 싶어서
いつだってピリオドと背中合わせ
언제나 종지부와 등을 맞댄 채 서있어
君は返事に困っていたね
넌 대답하기 곤란해 했었지
隱せないその表情(かお)を思い出すたびに…
숨길 수 없는 그 표정을 떠올릴 때마다...
I miss you
明日を夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 널
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어. 다른 길도 들렸지만
明日を夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 널
見つめていたいよ
바라보고 싶어
また僅かに 木漏れ日が搖れるから
또 희미하게 나무 사이의 햇살이 흔들릴 테니까
변성기로 그 아줌마 목소리 내서 그 둘을 불러내서
마취총과 축구볼로 정리했다고?
그거 대단한데? 쿠도
감사하라구
레스토랑의 화장실에서 빠져나와 구해주러 간거니까
하지만 쿠도. 그 때 네가 돌아가지 않았다면
이렇게 복잡하지진 않았을꺼야
설마 네가 그런 아줌마에게 잡혀있을 줄 몰랐단 말이야
코난군 괜찮아?
벌써 어린이 세트 식어버렸다구
응. 지금 갈께
어린이 세트?
란이 자주 꼬마취급하면서 주문한다구
아. 그게 힌트가 되어서 암호를 풀었지만
아. 그 일장기와 주사위의 1은 같으니까
그것보다 왜 쿠스카와씨는 그 변호사를 설득하러 간거야?
매스컴이 엄청 달려들었을텐데
뭐...옛날에 쿠스카와씨의 어머니가 그 아줌마에게 신세를 졌기 때문이라는 것 같아
심한 사기에 걸려들었을때 도와준 그 아줌마를
지금도 신처럼 떠받들고 있는 것 같아
그 추억을 부서트리고 싶지 않아서
이제 그만두라고 설득하러 갔다는거야
뭐. 네겐 정말 감사하고 있어
여러모로 위험한 순간이었고 말야
위험한 순간이라니?
혹시 내가 한마디 남기려고 했던 때?
카...카츠하
뭐였어? 등 뒤에서 떨고 있는 나에게 몇번이나 말하려고 했던 건
드...듣지 않는 편이 좋아
싫증날 정도로 듣게 해준다고 말했잖아!
도대체...뭐야?
그...그러니까 그건...
그건?
그건 그...
네가 떨때 마다
너의 그...
말 꼬리같은 뒷머리가 내 목에 쿡! 쿡! 쿡! 찔러서
가려워서 가려워서 참을 수 없었다는...
정말 미안하군
나가 죽엇!
차 회 예 고
방화범?
이 해가 시작하고 나서부터 도내에서 연속방화사건이 일어나고 있어
언제나 반드시 현장에 남아있어
붉은 말의 인형이
다음에 노려질 집이라면 알겠는걸
요즘 어디 갈 곳도 없고
내일 그 사람 집에 가보자. 응?
다음 회 코난!
불꽃 속의 붉은 말(사건편)
NEXT CONAN'S HINT
다음 회 코난 힌트
1 2 3
어라? 카즈하 벌써 돌아가?
뭐야 헤이지. 도쿄에도 첫사랑 여자 생긴거야?