12th Opening - 바람의 라라라(風のららら)
Song by Kuraki Mai
바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고
알리바이 트릭도 확연히 보인다
만화책 참고로 만든것이므로 실제 내용과 다른것도 있으며 번역이 없음을 밝힙니다. dynamo
단하나의 진실만 보는
겉모습은 아이 두뇌는 어른
名探偵 コナン
潮風に 君を感じて
바다에서 불어오는 바람에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと 街が 遠く小さく 見えるよ
이대로 시간이 멈춘듯 도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない
더이상 떨어져 있지 않을거예요
君に決めたよ
당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
가까스로 가 닿은 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않는 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に 淚を 隱した
넘처흐를 것만 같은 불안에 눈물을 숨겼어요.
昨日に 遠い 思い出と
어제의 멀어져버린 추억이라고 하며
今なら 言える
지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
炎の中に赤い馬(事件編)
불길안의 붉은 말 (사건편)
코난으로부터의 부탁
텔레비전 애니메이션을 볼때는 주위를 밝게 하고 화면과 떨어져서 보세요
그때 내가 그 할망구에게 쐐기를 박았지!
코난으로부터의 부탁
텔레비전 애니메이션을 볼때는 주위를 밝게 하고 화면과 떨어져서 보세요
이쯤에서 단념하시지
코난으로부터의 부탁
텔레비전 애니메이션을 볼때는 주위를 밝게 하고 화면과 떨어져서 보세요
이 도박, 당신한테는 승산이 없어
라고
정말 아저씨 덕택에 살았어요!
헤이지가 암호속에 숨겨둔 메세지를
딱 알아보고 우릴 구하러 오셨잖아요!
뭔 소린지... 마지막은 알아들을 듯 한데...
니가 먼저 끄집어 냈잖아...
정말 그아줌마 최악이었어
우릴 태워 죽이려고 했다니까...
태워죽여?
재판건으로 자기한테 원한을 품은 누군가가
자기집에 불을 지르고 도망가려다 미처 못빠져나간양 둘러댈 셈이었데
거 정말 위험했구만
까딱 잘못했으면 요즘 이 부근에 나타나는 방화범이줄 알았을거 아냐?
방화범
올 초부터 도내에서 일어나고 있는 연속 방화 사건의 범인 말야
연속이라면, 수법이 동일한가보지?
아니, 수법의 동일성은 없지만
그 방화범이 언제나 범행현장에 남겨두는 물건이 있어
붉은 말 인형
붉은말
과연, 방화범을 의미하는 경찰 용어 적마로군...
아마 그 방화범은 일부러 화재현장에 붉은 말을 남겨둬서 경찰을 약올리는걸거야..
난 방화범이다. 잡을 수 있으면 잡아봐란 식으로
(여기도 모르겠음)
그래서? 그 세 사건 무슨 연관이 있었어요?
그게 말야 세건 모두 공통점이 없나보더라고
주소도 제각각이고
첫번째가 이젠가 1번지
두번째가 토리아가 2번지
세번째가 오쿠호가 3번지
그럼 다음은 어딘가 4번지겠네요
어... 그래... 방화범이 재미삼아서 무차별로 불을 지르고 있다면 그럴 가능성도 있다고
경찰이 도내 4번지쪽을 경계하고 있다더군.
하지만 4번지가 얼마나 많은데...
하지만 4번지의 타겟이 될 만한 집이라면 한군데 알고 있지
쿠스카와씨가 한밤중에 집 주변에서 뭔가를 하고 있는 수상한 인물을
하이도가 4번지에 살고 있는데
그 조사의뢰를 자기대신 맏아달라고...
뭐, 이번 연휴에 딱히 갈데도 없는데 나랑 아저씬 요 꼬맹이랑 내일 그사람 집에나 가죠
그치, 꼬마야?
아빠는 괜찮지만 코난군은 안 돼!
소풍이라고?
연속 방화범의 실마리를 잡을 수 있을지도 모르는 이 판국에
태평하게 손에 손잡고 소풍을 가시겠다 이 꼬마야
어린엔대 뭐 어때?
하지만 괜찮을까?
비가 조금씩 내리는거 같던데
괜찮아요
이 테루테루보즈가 신이치의 중요한 축구시합 때마다 늘 날씨를 맑게 해줬거든요
란짱 질투난다 질투나
아, 그야 비가오면 응원하기 힘드니까
그러니까 내일도 꼭 날씨가 좋을거야 코난군
(눈이 도끼가 되겠다...)
(- 취침중 -)
이상하네
날씨 맑게 갤 확률이 100%였는데...
란짱의 정성이 부족했던거 아냐?
쿠도군을 위해서 하는거랑은 다르니까
말도안돼 그럴리가 있어?
어래? 이상하네?
어제 밤에 달았을땐 창밖을 향해 있었는데
&nbsp:
뭐 할 수 없지...
날씨는 하느님 맘대로잖아!
설마, 저녀석이?,...
란짱의 테루테루보즈가 이제야 효험이 나나보다
그거 참 아깝게 됐네
너 그러다 벌받는다
자 그럼 우린 쇼핑하다 들어갈테니
헤이지랑 아저씬 탐정일 잘하고 오세요
자, 가자
그래도 저 두사람 사이 너무 좋지 않니?
어머, 카즈하짱 코난군 질투하는거야?
얘가 미쳤니?
몇시 어디라고 했지?
아~ 분명히 하이도가 4번지 모로즈미씨 댁에서 4시라고
걱정하지마! 아저씨 탐정 사무소는 4번지가 아니니까
아, 그런가 +_+
[모로즈미] 자 여기야 여기
그래도 약속시간까지 30분이나 늦었는데 어쩐다?
30분정도로 뭘 그러냐?
시간관념이 깐깐한 사람이니까
안늦도록 조심하라고 쿠스카와씨가 그랬거든요
안녕하세요
자꾸 그러면 경찰을 부르겠어요
아, 저 그게 아니라
저는 경매를 하러 온게 아닙니다.
[겐다 타카노리(42)]
골동품 가게 점장
저희 가게에서 취급하는
[겐다 타카노리(42)]
골동품 가게 점장
족자나 항아리의 카탈로그들을 가져왔을 뿐입니다.
[모로즈미 료코(39)]
주부
그러게 내가 말했잖아요
[모로즈미 료코(39)]
주부
난 그런 먼지투성이
[모로즈미 료코(39)]
주부
고물따윈 흥미 없다구요!
아, 그러시면 카탈로그와 기업 번창 열쇠고리를 드리고 갈 테니,
맘 내키실때 저희 가게로...
흥, 걱정 마시죠
이딴 열쇠고리에 매달릴 정도로
돈에 쪼들리고 있지 않으니까!
자! 썩 꺼져요!
정말 죄송합니다.
근데 당신들은 누구죠?
아... 아니! 저희는 쿠스카와씨 대신 온 탐정으로
아아... 그 건이라면 이제 됐어요,,,
그건 아무래도 내 기분 탓이었던거 같으니까...
어이어이, 이야기가 다르자나
어쩔 수 없잖아요
쿠스카와씨가 3일전부터 감금되어있었는데
하지만 이상하지 않아?
탐정한테 부탁할 정도로 불안해하던 사람이
이제와서 기분탓이었다니
아, 맞아, 분명히 뭔가 있어, 저 아줌마!
안녕하세요
어머나, 선생님 빨리 오셨군요
보세요, 선생님 현관앞에 도자기 장식을...
오오!
[소가 미사오(45)]
풍수 전문가
행운의 입구가 되는 현관에 어떤 방향하고도
[소가 미사오(45)]
풍수 전문가
궁합이 좋은 도자기를 장식하는건
풍수적으로 대단히 좋은 일입니다!
자 얘기는 안에서...
뭐야? 풍수선생이였구만?
저
무슨일로?
아, 아무것도 아닙니다.
아예 화장으로 떡칠을 했구만
무슨일이야?! 이젠 오지 말랬잖아 언니!
[곤도 케이코(41)]
점술가(료코의 언니)
화내지마 료코
[곤도 케이코(41)]
점술가(료코의 언니)
이번 달엔 운이 좀 안좋아서
[곤도 케이코(41)]
점술가(료코의 언니)
10만, 아니 5만이라도 좋으니까 돈좀...
운이 나쁘면 그 잘치는 점으로 어떻게든 해보셔!
점쟁이었나?
정말! 그 이후로 벌써 2시간이나 지났잖아...
이런데 잠복해 있어봤자 별수없다니까 그러네...!
그래도 그 풍수선생님 아까 들어가고 나서 감감 무소식이네
잠깐 안좀 보고올게요
뭔가 찾고 있는거 같아요
안됐군요!
거긴 없어요
호텔에서 우리 밀회장면을 녹화한 테이프...
이 집안의 비밀 장소에 숨겨 있죠
선생님이 부인과 헤어지고 나와 결합하게 하기 위한 보증으로
자! 이제 곧 있으면 남편이 올거에요
여기서부터 또 뭔소린지... (모르겠음 만화책 빌려봐서 참고)
진짜 어른들의 세계는 이해를 못하겠다니까
차라리 계속 별거중인 아저씨네쪽이 훨씬 나아 보인다는게 무서울 정도야.
시끄러
저기 저 아저씨 아까 본 사람 아니야?
뭐하는 거지?
(모르겠음)
드디어 남편이 컴백홈 했군!
다녀왔어
어머나, 여보 어서 오세요
어서 오시오 모로즈미
오! 소가!
벌써 와있었나?
모로즈미 아키라[(45)]
정신과 의사
난 잠시 화장실에서 볼일좀 보고 올테니까
모로즈미 아키라[(45)]
정신과 의사
밖에 세워둔 자네 차에 시동이나 걸어두게.
안돼요! 술 마실 거면 걸어서 가세요
알고있어, 그보다 당신도 같이 가지?
난 됐어요. 술도 못마시는데...
게다가 심야에 방송하는 축구시합을 생중계로 보려면 잠깐 눈이라도 붙여야 돼요...
그래?
유감이군
그 후. 한 잔 하기위해 밖으로 나선 두 사람의 대화도 약간 궁금했지만...
도데체 뭐하는 거에요, 빨랑 돌아와요!
란한테서 전화가 와서
할 수 없이 우린 귀가길에 올랐다.
하지만...
뭐야, 헤이지 너 뭐해?
기껏 저녁상 차려놨는데
다 식어 버렸잖아...
지금 어딧어?
탐정일 의뢰받은 모로즈미 씨 댁이야
뭐? 그일은 벌써 끝나서 집으로 돌아온다고 했잖아.
응! 그럴 참이었는데
돌아가던 도중에 소방차랑 마주친게
영 찜찜해서 돌아와봤더니
엄청난 기세로 불타고 있더라고... 모로즈미씨 댁이
Detective Conan 名探偵 コナン
炎の中に赤い馬(事件編)
불길안의 붉은 말 (사건편)
자막제작자 - dynamo in edgacona.nocom.co.kr
edgaconan@hotmail.com
자막에 대한 욕설은 사절입니다. 오역 오타 사이트 내에서 문의
알아서 해석
료코
아무래도 부인이 미처 못 빠져나온 모양이야
제길! 우리가 그대로 여기서 망만 봤어도 일이 이지경까지 안됐을 텐데
하지만 좀 이상하지 않아?
저 두사람 술마시러 갔었잖아
그러고 나서 1시간도 안됐는데 벌써 집에 돌아왔을까?
그래
불길한 예감이라도 들었던게 아닐까?
봐요 엄마! 진짜 있잖아요!
불을 일으키는 새빨간 말!
어이 꼬마야!
그걸 어떻게 알았니? 붉은말이 와 있었다는걸
내가 봤으니까
언제 어디서 봤는데?
잠깐 니들 뭐하는 애들이니?
정말 봤어?
거짓말 아냐! 말 그림자 밖에 못봤지만
그림자?
응, 그걸 본 건 내가 응접실에서 TV로 가면 야이바를 보고 있을때였어
야이바 주제가가 시작될때
밖이 갑자기 환해지기에 창쪽을 바라봤더니 깜짝 놀랐잖아!
이~렇게 큰 말의 그림자가 커튼에 비쳤거든!
너희집 어느쪽이니? 오른쪽? 왼쪽?
저 불난집 오른쪽이야!
자... 잠깐
말이다!
창틈에 붉은 말이!
그렇다면 아까 그 꼬마가 TV를 본건 이방이겠군.
그래... 이 커튼에 말 그림자가 비쳤던거야...
가면 야이바가 시작되는건 저녁 7시 30분
그 오프닝 도중에 밖이 환해지며 그림자가 비쳤다는건...
방화범이 불을 붙이고 창가에 말을 놔둔게 7시 30분
그래! 적어도 녀석은 그 시간에 이 창 옆에 있었다는 소리야!
역시 말이 불낸거 맞죠? 그쵸 엄마?
2시간 뒤 모로즈미 료코의 목숨을 집어삼킨 화염은
겨우 진화되었다
아저씨! 부탁이니 잠깐만 화제현장에 들여보내 주세요!
안 돼! 안 돼!
그럼, 발화지점이라도 가르쳐 주심 안될까요?
안 돼!
거 조금만 가르쳐 주면 될걸 되게 야박하구만!
아무리 모리씨 부탁이라도 안되는건 안되는 겁니다!
이봐! 화재현장은 강력계 관할이 아니라고
1과의 불아범?!
[유미나가 경부]
방화전담반 1과
여허 모리! 옛날 상사 면전에 대고 불아범이라니?! 이럴 수 있어?
옛날 상사?
경시청 조사 1과 방화범 전담반의 유미나가 경부님이셔
아저씬 살인 전문 강력계 출신이잖아요?
옛날에 아주 잠깐 방화 전담반에 있던 적이 있어서...
내가 자네 때문에 얼마나 고생했는데...
불만나면 무조건 방화라고 빡빡 우기고 현장에 쳐들어가서 증거물을 짓밟아놓는 바람에 소방서 측한테 얼마나 욕을 먹었던지...
남예기 하고 있네...
하지만 이번 사건은 틀림없는 방화야!
이 화재 현장에도 붉은 말이 발견됐어
감식반에서 조사해 봤더니 전의 세 건의 현장에서 나온 말과 완전히 일치 한다는군
하지만 유미나가씨! 신문이나 다른데서 붉은 말에 대해 알고 있는 누군가가 저지른 모방 범죄일수도 있잖아요?
멍청하긴! 신문 사진만 보고 어떻게 완전히 똑같은 말을 만들어?
그 플라스틱 말은 같은 틀에서 만들어진 것으로 현재 아무데서도 시판되고 있지 않아
아마 범인이 재미로 방화범을 흉내내 직접 만든걸 거야...
경찰들을 약올리며 즐거워 하고 있었던거 같은데
이번의 전의 세건과 달리 사망자가 나왔으니
이제 재미 정도론 끝날 수 없게 됐어
그런데 발화 장소는요?
이형씬 자네 조순가?
아, 네 뭐...
발화장소는 집을 향해 오른쪽 구석에 있는 골방...
붉은 말이 놓여있던 창이 달린 2평 남짓한 창고야
창고 바닥에 등유를 뿌린 흔적이 있었으니까
아마 열려있던 창의 바깥쪽에서 등유를 흘려보내 불을 붙인 걸 거야
뭐, 창고 바로 앞에 있던 거실 앞 창에 수상한 발자국이 잔뜩 남아있었으니...
그걸 자세히 조사해 보면 방화범의 꼬리정돈...
아... 아니... 사실은요
뭐야?
그 발자국 중에 자네 일행것도 섞여있다고?!
사... 사실은 제가 여기 온 건 이번 화재로 숨진 모로즈미 료코씨의 의뢰를 받았기 때문이이요!
한밤중에 집 주변에서 뭔가 하고 있는 수상한 인물에 대해 조사해 달라고...
하지만 그 아줌마가 기분탓이었다는 둥 우릴 돌려보내려고 해서 집 앞에서 잠깐 망을 보고 있었죠
그랬는데 풍수선생이 와서 너무나 신경이 쓰인 나머지, 할 수 없이 정원으로 들어가 거실 창 너머로 안을 살폈는데
아, 글쎄 부도덕한 장면이...
부도덕한 장면?
웬걸, 그 남자와 료코씨는 불륜 관계였던 겁니다!
(역시 모르겠음... 비디오 테이프가 어쩌고 저쩌고 앞에 참고)
호~오!! 그럼 나중에 자네 일행의 족적을 조사해야겠군! (네 그 행동거지가 훨씬 더 부도덕하다 녀석아)
네? 설마 저희를 용의자로?
바보아냐?! 당연히 방화범의 발자국과 구별하려고 그런거지!
아, 그렇죠?
그런데? 이 집을 방문한 사람은 그 불륜상대 한명뿐이었어?
아뇨. 전부 4명이요
료코씨와 바람피우고 있던 풍수선생하고... 료코씨 남편
료코씨의 언니인 점술가풍의 여자
자기 가게의 카탈로그를 주러 왔던 심약한 인상의 남자
하지만 풍수선생과 료코씨 남편은 방화범이 아닐거에요
옆집 꼬마의 증언에 의하면 붉은 말이 창고 창가에 놓인건 정각 저녁 7시 30분!
선생과 남편 술마시러 나간건 7시 20분 경이었으니까 두사람에게는 무리에요
그리고 우리가 그 두사람의 뒤를 밟을까 말까 하면서 집앞에서 5분정도 더 있었지만 불은 커녕 연기도 못봤잖아?!
다만 신경쓰이는건 왜 두사람이 술집에서 곧장 돌아왔냐는 건데...
아아... 그건 근처 주민이 그 남편 핸드폰에 불났다고 연략을 했다던데?
아아...
그럼 수상한건 점술사언니와 심약한 남자?
점이라니 생각났는데 하이도역 앞 빌딩에 점술가들이 모여있는곳이 있어
그럼 그여자 거기 있을지도 몰라요
빨리 가보죠
뭐?!
료코가 죽었다고?!
그게 진짜에요?
아아, 멍청한 것. 불이 재난당할 상이 나왔으니 조심하라고 그렇게 늘 충고했거늘...
아버지 상도 아직 안끝났는데 왜 모두들 이렇게 가버리는지?!
저어... 실례지만 당신은 저녁 7시 30분에 어디에 계셨죠?
바로 여기있었다구요!
그렇죠 할아버지?
네... 우린 그시간부터 점을 하기로 계약이 되어있기 때문에.
실례 많았습니다.
남은건 그 심약해 보이던 그 남자 뿐인가?
그 남자의 특징은 기억하나?
160정도에 동그란 안경을 낀 40대 남자에요
아마 골동품 가게를 하고 있을 거에요
어?
도보로 카탈로그를 배부하고 있던걸 보면 가게가 하이도의 어딘가 아닐까?
유미나가씨, 뭔가 짚이는데 없습니까?
아, 아니...
설마...
설마 그녀석인가...
17기 ED - 明日を夢見て (내일을 꿈꾸며)
Sont by - ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
- 차회예고 -
연속 방화사건때 나왔넌 붉은 말들이다.
서... 설마
- 차회예고 -
잠깐 이거 관우잖아
Next Conan
炎の中に赤い馬(搜査編)
불길안의 붉은 말 (수사편)
명탐정 코난은
이하의 스폰서 제공으로 보내드렸습니다.
NEXT CONAN'S HINT
관우
자료 이동시 표기하세요
자막제작자 - dynamo in edgacona.nocom.co.kr
edgaconan@hotmail.com
문의는 사이트에서 욕은 사절합니다.