바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해 지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
바람기에 원한 3가지.
여러가지가 사건을 이어간다.
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이,
보기에는 어린이, 두뇌는 어른.
이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From  Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
나와 핫토리와 아저씨는
쿠스카와 탐정 대신에 의뢰 조사를 위해 하이도가 4번가의 모로즈미 료쿄씨의 집에 갔지만.
왜인지 조사를 거절당하고 말았다.
뭐?! 그 용무 이제 끝났으니까 온다고 했었잖아?
아, 그럴생각이였는데, 돌아가는 도중에 소방차와 마주쳐서 말이지
신경쓰여서 되돌아와 보니,
굉장한 기세로 불타고 있는거야.
그 모로즈미씨의 집이 말이지.
불길 속의 붉은 말 (조사편)
정말.. 그 멍청이 뭘하고 있는거야?
모처럼 만에 헤이지에게 어울릴만한 T-셔츠 샀더니만.
자.자. 이제 곧 돌아온다니까.
뭐지? 이 열쇠고리.
왜? 돌아오는 버스 안에서 친절한 아저씨에게 받았잖아.
아! 우리들의 짐이 무거워 보인다고 말하고 자리를 양보한 아저씨 말이지.
정말 죄송합니다.
고맙습니다.
아..저기.너희들은 어디에 살고 있니?
아저씨 작업하는거예요?
잠깐. 카즈하짱?
아.아니. 난 하이도가에서 골동품 가게를 하고 있어서 말이지.
다음에 와 줬으면 해서..
하이도가라면 가까워요, 저희집은 그 옆 베이카가 5번가니까요.
겐다 타가노리(42)
골동품점 점장
아~5번가 구나.
내일 가볼래? / 응. 가자 가자.
자 그럼, 족자 카탈로그와 열쇠고리를 선물할테니, 약속이다.
하지만 뭐지? 가업번창의 열쇠고리라니?
경시청
자, 모리.
연속 방화 사건에 놓인 4개에 붉은 말이야.
감식반에서 무리해서 가져온거니까. 뭔가 단서를 못잡으면 가만안두겠어.
아..아니..보여달란건 제가 아니고 이녀석들이라서..
이봐, 왜 첫번째의 이 말만 검게 타버린걸까?
게다가 이말만 발판이 있어.
응? 발판 아래에 뭔가 적혀있어.
うさぎ([兎,토]-우사기)
이봐. 붉은 말에..우사기(うさぎ[兎,토])라면..
설..설마..
잠깐. 이거 관우 아냐?
관우라면 삼국지에 나오는 그 장군?
응. 관우는 가업번창 신으로 유명해.
하지만 잘도 이런 색깔의 말을 타고 있구나.
왜냐면 이거 적토마인걸.
하루만에 천리를 간다는 굉장한 말이니까.
적토마?? 이 플라스틱의 붉은 말이 삼국지에 등장하는 명마라는거야?
네. 그래요. 첫번째 화재에 놓인 이 말의 발판을 봐요.
불에 타버려서 다 읽을수는 없지만,
가운데에 우사기(うさぎ[兎,토])라는건 알겠죠?
어..정말이네.
붉은 말로 이름에 우사기(うさぎ[兎,토])가 들어가는 말이라면
맹장을 태우고 전장을 달린 적토마 밖에 없잖아요?
하지만 왜 방화범은 옛날 중국이야기에 나오는 전설적인 말을 놓아둔거지?
글쎄요.
중국이라면 풍수학문도 중국에서 전해오는 거였지?
유미나가 케이부
화재전담반1과
화재가 나기전에 모로즈미씨의 집에 왔단 남자,
중국의 옛이야기를 료쿄씨에게 이야기 하지 않았나?
삼국지에 대해서는 이야기하지는 않았겠지만
그 풍수선생에게는 확실히 동기가 있어요.
응?
그 선생 화재로 죽은 모로즈미씨와의 불륜 비디오 테이프를
소가 미사오(45)
풍수전문가
찾고 있었으니까 말이죠.
이봐. 설마, 그 테이프를 인멸시키기 위해 집에 불을 붙였다고?
유미나가 경부님.
그래.좋아. 또 뭔가 알게 되면 보고해주게.
네.
아무래도 동기가 있는 건 그 선생뿐만이 아닌것 같군.
그 선생의 집에 온
곤도 케이고(41)
점술가(료쿄의 언니)
점술가 곤도 케이고.
료쿄씨의 언니의 그 여자에게 부모의 유산이 왕창 들어오게 된 모양이야.
그러고 보니 점술가 아줌마 아버지가 죽은지 막 이라고 했었지?
하지만 그 아줌마 료쿄씨에게 돈을 빌리러 왔었잖아.
아버지의 유산이 있다면 왜 그런짓을..
그 아버지는 부인을 먼저 보내고
친족은 딸인 료쿄씨와 그 언니 두사람뿐이라서
자신의 유산을 모로즈미의 성을 이은 료쿄씨에게
모든 재산을 남긴다고 유언장에 썼다는것 같아.
그렇군. 료쿄씨가 없어진다면 넘어갈 유산이 게이코씨에게 돌아온다는 건가.
그래. 유언장엔 동생이 죽더라도 언니에게 주지말라는 말은 없었으니까 말야
그렇다는건 료쿄씨의 남편은 빠지겠군요.
아내가 죽으면 유산도 받을수 없게 될거고.
아니, 그게 그렇지도 않아.
남편인 모로즈미 아키라
모로즈미 아키라(45)
정신과 의사
남편인 모로즈미 아키라는 정신과 의사로 말이지.
모로즈미 아키라(45)
정신과 의사
그 집을 부수고 자신의 병원을
그 집을 부수고 자신의 병원을 짓고 싶었다는것 같지만,
료쿄씨가 반대를 해서 곤란해 하고 있었다는 이야기가 있어.
그 땅도 집도 료쿄씨의 아버지에게 받은 거였기 때문인것 같아.
게다가 자신의 부인이 바람을 피고 있었다는걸 눈치채고 있었다면 동기는 충분하죠.
문제는 그 3명 모두에게 알리바이가 있다는 거군.
네, 방화범이 불을 붙이고 이 말을 놓은건 7시 30분쯤.
남편이 돌아온건 그 10분전이지만, 그 뒤 1분도 되지않아.
풍수 선생과 술을 마시러 밖으로 나갔고,
게다가 점술가인 아줌마는 하이도 역앞의 빌딩에서 점을 보고 있었던것 같고.
남은 용의자는 우리들이 모로즈미씨의 집에 도착했을때 현관앞에 있던 그 남자.
료쿄씨에게 자신의 가게의 카탈로그와 가업번창의 열쇠고리를 건네고 있던,
골동품가게를 하고 있는것 같은 약해보이는 남자인데...
어디의 누구인지 알수가 없으니..
저기, 이거 뭐지??
봐..첫번째의 이 말만 몸통에 이상한 자국이 있어.
이거 사람의 발아니야??
화재때문에 잘 모르겠지만 진짜는 말에 누군가가 타고 있었던..
적토마에 타고 있었던 장군이라면..거왜..그..
관..관우!??/ 관..관우!!!
에!? 관우??
역시 수상해. 그 약해보이고 둥근 안경을 쓴 아저씨.
관우라면 가업번창을 의미하는 신이예요.
그 아저씨가 건넨 열쇠고리 크기도 이게 쏙 들어갈 만한 크기였어요.
이거 틀림없어.
어래?! 적토마에 타고 있었던건 분명히..
뭔소리예요??
하이도가에있는 골동품가게란 가게엔 모두 전화해요.
빨리 하지 않으면 도망갈거예요.
혹시, 자네들이 봤다던 남자가 이 사람은 아니겠지?
안돼. 벌써 11시가 다 되어버렸어.
내일 모두 트로피칼 랜드에 가려고 했는데, 돌아올 생각을 안하는군.
정말, 이런 시간까지 코난군을 데리고서 뭘하는 거지?
으~~ 열받아..그런 녀석 내버려 두고 잠이나 자자
아, 잠깐. 일단 내일 비가 오지 않도록 아빠 방 베란다에 달아놓을래?
테루테루보즈.
어제는 조금 효염이 없었지만.
이번에는 확실히 듣고록 정성드려 기도해야지.
그래.
찾..찾았다.. 드디어 찾아냈어.
네?! 한번 조사 선상에 올랐던 사람이라구요?
정말입니까?
그래. 이름은 겐다 타카노리.
자네들 말처럼 하이도가에서 골동품점을 하고 있어.
하지만 이 녀석이 잡힌 거예요?
첫번째인 이젠가의 화재때에 근처에 있어서 말이지.
불길을 보면서 이상한 말을 중얼거리고 있어서.
아버지..아버지..라고.
아버지?
녀석의 아버지는 소방서라서 말이야.
녀석이 아직 초등학생일때 불길에서 도망나오지 못한 사람을 구하기 위해
불길속에서 죽은 모양이야.
그.그럼 설마 그 아저씨?
그래 우리들 경찰도 생각했지.
녀석이 아버지를 위해서 불을 붙인걸지도 모른다고 말이야.
화재를 일으키면 아버지가 나올지도 모른다는 착각을 했다고 말이지.
그렇군. 그래서 포기하지 않고 1번가부터 계속해서 불을 내고,
아버지의 환상을 쫓고 있었다는 거군요.
뭐? 저녁 5시에 한번 들어오고선 집으로 돌아갔다고?
네. 지쳤다고 하면서. 점장님은 아침부터 족자의 카탈로그와
서비스인 열쇠고리를 돌리고 있었으니까...
그 열쇠고리는 혹시 붉은 말을 타고 있는..
아. 점장님이 만든 관우장 말이죠?
하지만 그게 인기가 없어서 점장님이 다른 열쇠고리로 바꾸었는데요.
응? 바꿨어?
네. 오늘 점장님이 가기고 간 열쇠고리는 마네킨고양이였어요.
점장님께 무슨일이 있는건가요? 형사님.
아니. 조금...
그렇게 화내지마 란. 아직 돌아갈수가 없다구.
정말...
그것보다 너 삼국지는 확실히 알지??
에??? 네.
적토마를 타고 있던 장군은 "여포"였지?
그래요. 하지만 그 뒤엔 "조조"의 손에들어가서 마지막에는 "관우"의 애마가 되었어요.
정말??
네. 오늘도 받은 관우의 열쇠고리도 적토마를 타고 있구요.
적..적토마를 타고있는 관우의 열쇠고리를 받았어??
네.
이봐요. 아저씨. 탐정사무소 몇번가예요?
뭐??
몇번가냐고요???
5..5번가..
아..네. 알겠어요.
아저씨 뭐라셔??
잘 모르겠지만 금방 돌아올테니까 밖에 나가지 말라고.
그거 살았네. 아까부터 현관 밖에서 이상한 소리가 나서 기분이 안좋았거든.
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
네?! 겐다의 집은 이젠가??
그래..그게 뭐...
료쿄씨의 남편이 집에온 7시 20분쯤 하이도가의 그 집 근처에서 그 겐다씨를 봤어요.
란이 탄 버스는 아마 하이도가에서 베이카가를 경유해서 이젠가에 가는 거니까.
겐다씨가 일단 집에 돌아간건 사실이겠지만.
무슨 이유로 그 집으로 돌아왔다는 얘기군요.
그러고 보니 이젠가라면 첫번째 화재가 일어난 곳이죠?
그래. 불이 난건 녀석의 집 근처야.
부모끼리 아는 사이라서 녀석의 가게 단골이였고.
그렇다면 혹시 방화를 일으킨 진짜 이유는
판 골동품이 가짜라서 그게 들키기 전에 미리 불을 냈는지도 모르겠군요.
그래.
하지만 모르겠군요. 왜 그런 수상한 남자를 잡지 않은거예요?
글쎄..내 안의 경찰의 감이라는 녀석이 녹슬었다는 증거겠지.
탐정 사무소 앞에 경찰차가??
이봐. 설마..
겐..겐다!!
아!! 헤이지!!
뭐야? 무슨 일이야??
아까 전화 받은 바로 뒤에 저 남자가 와서..
버스 안에서 받은 열쇠고리를 돌려달라고.
어째서냐고 물었더니.
불이 날거야..또 아저씨가 불을 낼거야.
라고 말하면서 울길래..
할수 없어서 경찰을 불렀는데.
이봐 겐다 정말인가??
정말로 자네가 한건가?
죄..죄송합니다.
그럼 유미나가 경부님 베이가서에 연행하겠습니다.
아..그래.
저 상태라면 순순히 자백하겠군요.
이봐. 핫토리. 본적없어?
그래. 나도 그렇게 생각했어.
명탐정 포와로 시리즈중의 걸작중인 걸작.
ABC살인사건과 똑같아.
//ABC살인사건과 똑같아.
지명과 똑같은 머릿글자의 이름을 가진 인물을
ABC순으로 차례차례 죽이고
그 옆에는 ABC의 지도표를 놓아두고
연속 살인귀처럼 보이게 하고.
그리고 본래의 표적이였던 C의 머릿글자의 인물을 당당히 살해하고,
계획살인라는 사건을 무차별 살인이라고 생각하게 만든 그 트릭과 꼭 닮았어.
게다가, 아까 경찰에 자수한 방화범은 약해보이는 아저씨야.
그 소설 안에서 자신이 살인귀라고 범인이 착각하게 만들고 일단 체포하게만든 것과 똑같아.
아무래도 조금 더 파헤쳐볼 필요가 있을것 같군.
그래. 트릭의 냄새가 풀풀나는 4번째의 화재를 말이지.
뭐? 어제 화재가 난 하이도 4번가에 간다고? 지금부터?
그래요. 조금 신경쓰이는게 있어서 말이죠.
이 꼬마 데리고 갔다올까 하고 말이죠.
화재따위 내버려둬.
오늘은 모두 트로피칼 랜드에 가기로 했잖아?
트로카진 히카린지 모르겠지만 좀더 신경쓰이는 사건이 먼저야.
사건이라니. 방화범은 어제 밤에 잡혔잖아.
그래 맞어. 우리들에게 붉은 말의 열쇠고리를 전해준
둥근 안경을 쓴 아저씨 잖아.
아니, 혹시 그 아저씨는 마인드 콘트롤을 당했는지도 몰라.
마인드 콘트롤??
잘 생각해봐요. 모로즈미 아키라 씨는 정신과 의사고,
소가 미사오씨는 풍수 선생님.
게다가 곤도 케이고 씨는 점술가죠.
3명다 모두 사람의 마음을 조종할수 있을것 같고,
화재를 일으킬 동기도 있죠.
이상하다고 생각하지 않아요?
하지만 말이지, 그 3명에게는 알리바이가..
그러니까 지금 확인해보러 가보자는 거잖아요?
혹시, 굉장히 재밌는것이 숨겨있을지도 모르니까요.
우와~ 뭔가 으스스..
정말..이런곳에 오고 싶다는 녀석이 이상한 녀석이야.
그럼 돌아가.
싫어. 빨리 사건을 해결하고 모두 트로피컬 랜드에 가고 싶은걸.
사건도 조금 신경이 쓰이고..
이봐, 이봐, 오늘은 아가씨들도 왔냐.
아.안녕하세요.
그런데 겐다는 자백했습니까?
대답은 "모르겠습니다" 뿐이야.
모르겠습니다??
그래, 녀석의 안에는 또 다른 자신이 있어서
그녀석이 맘대로 불을 일으키는거라고 말하고 있어.
게다가 어릴때 몽유병이 있어서
최근 그게 재발한것 같아서 의사에게 치료를 받고 있었다는것 같아.
설마..그 의사가?!
그래. 모로즈미 아키라야.
겐다에게는 맘을 진정시키기 위한 약을 지시했다고 하는데
자수한 범인이 겐다라는 걸 듣고는 놀라는것 같더군.
그러고 보니, 소가란 남자도 놀랐었지.
소가와 겐다는 골동품회에서 자주 얼굴을 보던 동료로서
겐다를 모로즈미의 병원에 소개한 것도 소가인것 같아.
소가 미사오는 의대를 중퇴하고 풍수로 바꾼 사람인데.
그날 겐다가 모로즈미씨의 집에 온것도
"그 근처에 가면 행운이 온다"고 그렇게 말했기 때문이라더군.
그럼 역시 헤이지 형이 말한대로 겐다씨와 관계가 있는 거네요?
그럼 혹시 겐다는 점술가인 곤도 게이코와도 뭔가 관계가..
아니, 아직 거기까지는 듣지 못했지만 그 여자 이상해.
료쿄씨가 발견되었을때 이 작은 주머니가 발견되서 말이야
오늘 아침 그 3명에게 본청에 오라고 해서 물어봤더니
이걸 본적이 없냐고 물었더니 그 곤도라는 여자만 놀란얼굴로 도망치듯이 밖으로 나갔어.
그거 다잉메세지 아닐까요?
왜 체포하지 않았어요?
방화범은 자수했고 여자에게는 알리바이가 있으니까 잡을 수가 없었어.
뭐. 자네들이 말한 방화시간이 확실하다는 것에 한해서지만.
그렇다면 시간을 물어볼까요?
증언해준 바로 옆에 있는 꼬마에게서.
정말, 정말이예요.
저 봤는걸요. 가면야이바의 오프닝 노래가 시작할때
응접실의 커텐에 비친 큰~~ 말의 그림자를!!
사실인가요? 아주머니.
글쎄요... 저는 그 7시 30분쯤에 응접실에 들어가자 마자 불을 켜서..
그림자가 있었는지 어떤지는...
거짓말 아니라니까~~
어쨌든 그 방을 보여주시겠어요?
이 방이군.
그렇다는건 말의 그림자가 비친건.
이 커텐인가.
확실히...
하지만 아드님은 방의 불을 끄고 TV를 보고 있었습니까?
요즘 이 근처 아이들의 유행인것 같아요.
왜냐면 영화처럼 멋있는걸요.
하지만 꼬마야 제대로 불을 켜고 보지 않으면 안된단다.
금방 눈이 나빠지니까.
저 애 처럼?
하지만 혹시 7시 30분전에 말의 그림자가 비쳤는지도 몰라.
불길이 빛으로는 그림자가 보였다 안보였다 할지도 모르고,
잘 보지 않으면 말인지 뭔지도 잘 모를지도 모르고.
그렇지 않아요? 왜냐면 저 TV위에 있는 시계가 가면야이바하는 시간이 될때까지
계속 보고 있었는데 창밖이 갑자기 밝아지더니 그림자가 비쳤는걸요.
야이바 노래가 나올때 뿐이였어요.
그렇다면 야구도 불을 끄고 보고 있었니?/ 응.
하지만 어두우면 TV위의 시계가 보이지 않을텐데..
잘 보였어. 창밖이 조금 밝았거든.
게다가 말의 그림자는 흔들리지 않았어.
잠깐 헤이지!!
// 코난군!!
잘 찾아보라구 핫토리. 분명히 있을거야.
응. 우리들의 추리를 증명할 증거가 분명히 어딘가에..
있어!! 백열등이야.
이쪽도 찾았어. 불탄 여기저기에 티슈의 조각이 남아있어.
그럼 역시!!
그래. 이 장치를 쓰면, 이 근처에 없어도 방화시키는 건 가능해.
뒤는 범인이 어떻게 해서 겐다씨를 조종을 했냐는 거와,
그 증거군.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
(차회예고)
이거 겐다 씨의 구두 자국이예요.
신발장에 들어있던 구두 자국과 똑같아요.
(차회예고)
쓰레기통에 이상한게 들어있어요.
진흙이 묻은 구두와 탄자국이 있는 셔츠라...
(차회예고)
아..아냐??
도청기가 아냐.
(차회예고)
그대신에 엄청난 것이 나왔어.
넥스트 코난--불길 속의 붉은 말 (해결편)
넥스트 코난 힌트
열쇠고리