바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다
예리한 이들의 해결편.
예리한 두사람이 불꽃의 소화.
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이.
보기에는 어린이! 두뇌는 어른!
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
나와 핫토리와 아저씨는
조사를 위해 향한 모로즈미가에 갔던날
모로즈미 료쿄씨가 죽고 말았다.
그리고, 창문틀에는 연속 방화 사건 현장에 놓였던것과 같은
붉은 말의 인형이 남겨져 있었다.
그후, 용의자의 한명 겐다 타카노리씨가 갑자기 자수를 하고
사건은 해결된 것 처럼 보였지만,
불길 속의 붉은 말 (해결편)
아~ 안돼. 벌써 3시야.
트로피컬 랜드는 포기하는것이 좋은것 같네.
그렇군. 확실히 꼬마의 말대로라면 자동적으로 방화가 가능하겠지만.
그 전구의 탄자국은 화재때 우연히 생긴걸수도 있고,
그 장치를 쓴다면 누구라고 가능하지 않아?
그 집의 남편인 모로즈미 아키라는 물론이고,
그 바람상대 남자인 소가 미사오나,
료쿄의 언니인 곤도 게이코란 여자도 쉽게 집에 들어갈수 있었던것 같거든.
그 범인이 누구인지 확인하기 위해 겐다씨의 집에 온거니까.
빨리 안으로 들어가봐요.
맞아요, 맞아. 혹시 사건의 열쇠가 될 일기가 나올지도 모르니까요.
(정말...)
하지만, 집안 조사권도 없는데 잘도 열쇠를 가지고 계시는 군요.
겐다에게 너의 무죄를 증명해 줄 수도 있다고 했더니,당장 빌려주더군.
하지만, 겐다씨가 혼자서 쓸 집치고는 크네요.
응. 아버지가 죽고 나서 어머니와 둘이서 살고 있었던것 같지만,
그 어머니도 올해 병으로 돌아가셨다는 것 같아.
그것보다 모리 눈치챘나?
복도의 얼룩들...
네..군데 군데 묻어있군요. 누군가의 구두자국이..
이거 겐다씨의 구두자국이예요.
신발장에 들어있던 구두와 똑같다구요.
그럼. 역시 겐다씨가...
저기요. 잠깐 이것좀 보세요
쓰레기통에 이상한것이 들어있어요.
응?
진흙이 묻은 양말과 탄 자국이 남은 셔츠인가.
겐다씨의 몽유병이 재발했다면, 또 한사람의 그가 불을 냈다는것도 거짓말은 아니지..
녀석은 그런 남자가 아니야.
사람의 집에 불을 낼만한 그런 남자가 아니라구.
유미나가 씨.
이봐. 쿠도..이봐. 잠깐 와봐.
신발장 위에 놓인 전화 요금 청구서인데.
1개월 요금이 3만엔이라구.
너무 쓰는거 아냐?
확실히..
남자 혼자서 쓰는것 치고는 묘하지만..
란도 자주 소노코랑 바보같은 내용으로 그정도는 쓰고 있고,
흐음..그러고 보니 카즈하도 그렇지.
우리 집 엄마랑 쓸데없는 이야기로...
여자들은 대체 왜 그런 전화가 좋은걸까.
미안하구나!!!!
바보같은 전화라서!!
헤이지../ 코난군~~
설..설마..현관밖에서 다 듣고 있었던 거야?
그런 짓을 왜 하냐!!! 멍청아!!
자동차 라디오를 듣고 있었더니 갑자기 너희들의 목소리가 들려왔단말야.
그치?// 그치!!
라..라디오?!
이 꽃병 안이야.
있어. 봐. 도청기야.
헤~~
그거 모로즈미씨의 집에 있던 꽃병이라 똑같은거 아냐?
그러고보니 다른것도 들렸어.
쓰레기통이 어떠니...
아..잠깐..
있을거야. 이 쓰레기통 주변에 도청기가..
수정 구슬..
핫토리 찾았어. 이번엔 수정구슬을 놓았던 보자기 안이야.
어? 그거 알어..
하이도 역 앞에 있는 빌딩에서 점보는 여자가 파는 행운의 수정구슬이야.
그 점술가 굉장히 잘 본다고 유명해.
이봐 그 작은 보자기 색은 다르지만 료쿄씨가 가지고 있던 이것과 같은거 아냐?
설마..
이 안에도..
아..아냐.
도청기가 아냐. 그 대신.. 대단한것이 나오고 말았군.
네. 자수한 겐다란 남자가 갑자기 입을 다물고 말아서.
확실히 그 붉은 말은 겐다가 손으로 만든거예요.
하지만 연쇄방화 사건에 대해서는 전혀 말을 안해서 말이죠..
그래서 지금 겐다의 집에 와있습니다만,
확실한 증거는 전혀..
겐다가 말한 자신이 몽유병이라는 것도 거짓말이겠죠.
뭐. 내일 감식반이 오면 뭔가 찾겠죠.
조사가 진행되면 다시 또 연락드리겠습니다.
이걸로 됐나? 꼬마.
그거면 확실히 OK죠. 경부님.
하지만 어쩔셈이야.그 용의자 3명에게 이런 거짓말 전화를 걸어서..
어?! 거짓말??
거짓말이잖아. 현관의 항아리나 수정구슬이 놓은 보자기에서도 도청기를 찾았고.
겐다씨의 몽유병이라는 증거라면 이 집 여기 저기에..
뭐. 이유는 나중에 알려 줄테니까요.
그런데 우리들까지 여기까지 왔으니
감식반 아저씨들 일을 방해하는거 아닐까?
맞어.맞어. 분명어딘가에 우리들의 머리카락이 떨어져 있을거야.
그럼 여기에 온 흔적을 없앤다면 어떻게 해야 한다고 생각해?
어떻게 라니?
대청소밖에 없지 않아?
그런 시간이.... 없다고 한다면?
그러네...아!! 혹시...
이봐...
이 붉은 말을 놓는걸 잊은거 아냐?
방화범씨.
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
아니....
모로즈니 아키라씨.
그래요. 겐다씨가 만든 이 붉은 말의 열쇠고리가 시작이였지.
화재 현장에 남겨진 이 적토마가 말이지.
이전 이젠가에서의 일어난 처음에 화재의 원인은 모르겠지만.
화재현장에서 이 말이 발견된건 그 집의 주인이
겐다씨의 가게의 손님이였기 때문이야.
아마 상자에 넣은 열쇠고리를 겐다씨가 준거겠지.
하지만 상자를 열기도 전에 화재가 일어나서
상자도 사람도 타버려서 적토마만 남게 된거지.
당연 그 주인은 모르는 말이라고 하고
붉은 말은 경찰에서의 은어로 "방화범"
매스컴에서는 연쇄방화의 시작이라고 떠들어대기 시작했지.
그때 겐다씨는 건네준 열쇠고리를 모른다고 한것에 대해 충격을 받고,
어렸을때의 몽유병이 다시 재발한것이 아닐까 하고 불안해서,
당신이 있는 병원으로 가서 그대로 이용당했다는 거지.
그리고 겐다의 이야기를 들은 당신은
방화벽이 있는 몽유병 환자라고 믿게끔하고
처음의 화재가 1번가라는 것을 이용해서
2번가,3번가의 화재를 일으킨다음
4번가인 자택을 불태워 아내인 료쿄씨를 살해한거야.
열쇠고리에서 관우를 뺀 붉은 말을 놓아서
연쇄방화범이 한것이라 생각하게끔 하고,
그 죄를 전부 겐다에게 덮혀쓰이기 위해서 말이지
당신이 몰래 이 집에 들어와 여기저기를 돌아다닌건
겐다씨를 정신적으로 몰아부치기 위해서지.
구둑 자국을 남기거나, 타다만 셔츠나 진흙이 묻은 양말을 놓아두고,
자신이 방화범이라고 착각하게끔 말이지.
하..하지만 겐다씨는 자신이 몽유병이 있다고...우리병원에 온것뿐이라..
그거..어렸을때의 이야기죠.
신경질적인 아이가 낮에 흥분해서 놀다가
밤에 자다보면 집안을 배회하는건 자주 있는 거라고 TV에 나왔어요.
그정도라면 정신과 아저씨는 금방알거라고 생각하는데요.
하..하지만 겐다씨는 우리가 술을 마시러 나갔을때 그 근처를 배회하고 있었죠.
아무리 내가 의사라고 해도 그런 일까지는..
겐다와 소가의 대화를 들은 거겠지?
아까 네가 장치한 전화에서 회수한 도청기로...
그날 그때 그 집의 근처에 있으면 운이 있다는 이야기를 들은 당신은 불을 내기로 정한거야.
그 날 겐다가 그 근처의 주민들에게 건네줬을 마네킨고양이의 열쇠고리를
적토마로 바꿔 놓으면,
열쇠고리가 다르단걸 눈치챈 겐다가 다시 돌아갔다가 회수하러 오겠지.
그 행동이 근처의 주민들에게 수상하게 보일테고,
마침 료쿄씨가 탐정을 부른 뒤니까.
운이 맞으면 탐정에게 겐다의 행동을 인식시킬수도 있을테고 말이지.
잠..잠깐만요..방화가 일어난건 7시 30분 경이잖아요?
나는 7시 30분전에 집에서 소가와같이 나갔고,
소가도 그렇게 증명을 했잖소.
아니면 화재가 일어났다는 시간을 증명한 옆집의 꼬마가 거짓말이라도 했다고..
어라라? 뭐지 이게?
티슈가 전구의 주위를 테이프로 싸여있어요.
게다가 티슈의 안에서 뭔가가 숨겨져 있어요.
아..잠깐.
아~~ 이거 성냥개비다.
백혈등의 전구 표면온도는 218도
그런걸 티슈로 감싸고 성냥개비를 놓은면 어떻게 될지 알겠죠?
즉, 자동방화장치라는 거지.
당신이 소가씨와 술을 마시러 나간 사이에
집에 불을 붙히기 위해서 말이지.
창고의 전구에 그것과 똑같은 장치를 걸고, 등유를 흘러보내고,
창틀에 붉은 말을 놓아둔후에 술을 마시러 나가기 전에 전원을 켜두었던거지.
그러면 10분정도 쯤에 불이 붙어서 티슈가 바닥으로 떨어져 화재가 나게 되지.
뒤는 평소처럼 옆집의 아이가 불을 끄고 TV를 보고 있으면,
전구가 티슈로 감싸여 있을땐 빛이 잘 나오지 않아 잘 보이지 않을 말의 그림자가
커텐에 비춰서 마치 그때 방화범이 말을 놓아둔것처럼 보이게 된다는 거지.
그리고 이번에 여기를 침입해서 자신이 켜놓은 콘서트를 잘못해서
불난것처럼 보이게 하려고 했던것 같지만..
증거는 또 있다구.
료쿄씨가 죽기 전에 가지고 있던 적토마의 이름이 적혀있는 열쇠고리의 받침이야.
3번가의 화재때 놓아둔 말의 자국와 일치했어.
다음은 이걸 떼어냈을때의 지문과 당신의 지문을 비교하는 일 뿐이야.
타고있던 관우를 떼어낸건 이게 겐다씨가 만든 거라는 것이 들킨다면
료쿄씨를 죽이기 전에 겐다씨가 잡힐지도 모른다고 생각해서
떼어낸것 같지만 료쿄씨는 당신의 일을 눈치채고 있었던것 같더군.
료쿄씨가 탐정에게 의뢰한 집주변에서 수상한 사람이 어슬렁거린다는건
아마 몰래 아까의 장치를 위해 나갔던 당신의 모습이였겠지.
의뢰한 뒤 당신에게 눈치채지 않게 방을 조사했더니 붉은 말을 찾아내서.
연쇄방화범이라는건 확신한 거겠지.
우리들을 쫓아낸걸보면 아마 료쿄씨는 이걸 가지고..
아 그래. 그걸 가지고 이혼한후에 날 쫓아낼 생각이였어.
난 단지 그 집을 부수고 병원을 짓고 싶었던것 뿐이였는데.
(이봐. 이봐.)
이 받침만 발견되지 않았다면 이런 함정에 빠지지만 않았다면...
완전범죄였을텐데...
바보!! 당신이 여기에 오기전에 알고 있었어.
거..거짓말. 소가도 료쿄의 언니도...
그래. 그 둘도 도청기를 붙힌물건을 겐다에게 팔고 도청하고 있었던것 같더군.
어차피 겐다밖에 모르는 일들을 말해서
자신의 점이나 풍수가 맞게끔 믿게하고 좀더 비싼것들을 팔기위해서 말이지.
게다가 전화기에 도청기에 장치되어있다고 안건 청구서를 보고 알아낸거죠.
전화회선을 쓰고 도청을 한경우 전화를 쓰고 있는 상태가 되니 전화비가 무척 많이 나오죠.
그러니까 어째서 그걸 장치한 것이 나인거라는건가..
혹시 그 둘중 한명일지도 모르잖아.
아직도 모르겠어요?
응?
전화기에 도청기를 장치하기 위해서는 집에 숨어들어와야한다는건 알겠죠?
아..그래.
그 둘이라면 침입했을때 자신이 판 물건의 도청기 부터 찾아내겠죠?
혹시 그게 겐다씨에게 들킨다면 범인이 자신이라고 금방 들통이 날테니까요?
아마 아가사 크리스티의 ABC살인 사건을 읽고 이 범행을 생각해 낸것 같지만.
왜 그걸 눈치채지 못했죠?
아무리 완벽하게 계획을 했다고 해도 마지막에 웃는건 범인이 아니고
그 뒤에서 지켜보고 있던 아저씨라는 걸 말이죠.
자 그럼. 모리. 여러가지 신세졌군.
아뇨.
아니..그렇게 말한건 이 꼬마들에게 인가.
그런데 저둘은 어떻게 되는겁니까?
뭐. 아직 겐다에게 피해를 입힌것도 아니고,
방화범이라고 의심받기전에 도청기를 회수하기 위해 온것 뿐이니.
서에게 경고주는 걸로 봐줘야지.
저기요. 그것보다 알려주지 않겠어요?
아저씨가 겐다씨를 믿고 있던 이유를..
그래. 겐다가 조사선상에 올랐을때 공원에서 이야기를 하고 있었을때가 있었는데 말야.
30분이 지나도 녀석은 아무런 말도 안하고,
말은 다시 다음에 하기로 하고 난 벤치에서 일어나 가고 있었는데
그런데 뒤를 돌아보니 벤치의 근처에서 뭔가를 필사적으로 찾고 있었어.
녀석이 벤치에서 멀어진것 잠시후에 비가 내리고 있었을때였지.
다행이구나 하는 녀석을 얼굴을 보고 난 알았지.
녀석이 찾고 있었던건 내가 피우던 담배 꽁초였다는걸.
녀석의 아버지가 돌아가시게된 화재의 원인이였다는걸 말이지.
그런 녀석이 사람이 사는 집에 불을 낼리도 없을거고
생각하고 싶지도 않았어.
단지 그것뿐이였어.
자 그럼. 모리.
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
네? 아저씨 조금 더 깍아줘요.
모처럼 아저씨 기운좀 넣어줄려고 일부러 온거라니까요?
하..하지만 그 시계는 유명한 분의 것이라서.
아무리 유명하다고 해도 움직이지 않는 시계잖아요?
그걸 지금 쓰지도 아무것도 못하잖아요?
알고 있어요??
에..하지만...저기..
좋아 알았어요. 이걸 팔면 500엔은 할거예요? 이거면 어때요?
헤이지 빨리 하지 않으면 비행기 시간 늦을거야.
자 그럼 아저씨. 빨리 거래 하자구요.
간단하게 하자구요.
바보..어이. 카즈하/ 아 감사합니다.
깍아 주지 않아도 되요. 대신 이 반지 주세요.
네?! 아저씨!
아..안되요...그..그런~~
(너희들 그걸로 집안살림 만들셈이냐?)
부탁해요. 아저씨~~~
(차회예고)
오호~~ 이거 좋은데~~
아!! 구급차..구급차를 불러./ 네.
(차회예고)
경찰도 불러!!
가까이 오지마! 테이블 위에 것을 만지면 안돼!!
넥스트 코난
생일 날 사람의 수수께끼
넥스트 코난 힌트---와인잔
다음회는 또 술 이야기?
아버지가 그런거죠?