바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
살의의 얼굴과 연애의 깊이.
여러가지가 묻은 와인잔.
단 하나의 진실을 꿰뚫는이
겉보기엔 어린이, 두뇌는 어른.
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From  Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
네. 누구세요?
란이예요.
어. 그래 잠깐 기다리렴.
란짱 어쩐 일이야?
고지마 선배님. 이 책 정말 고마웠어요.
어땠니?
네. 마지막까지 두근두근 거렸어요.
그렇지, 그렇지!!
고지마 유키(20)
대학생
그런데, 일부러 돌려주러 줄거야?
고지마 유키(20)
대학생
미안하구나.
아. 아뇨. 저희도 마침 이 근처 레스토랑에서 저녁을 먹기로 해서...온 김에..
안녕하십니까. 언제나 딸애가 신세지고 있습니다.
아뇨. 그렇지 않아요. 이쪽이야 말로요.
이봐, 고지마!!
토가시 슈지(22)
대학생
어느쪽 접시를 쓰면 좋을까?
토가시 슈지(22)
대학생
잠깐 기다려.
아! 그렇구나. 이제부터 친구의 생일 파티를 할건데
란짱 들도 함께 하지 않을래?
하지만...
그렇게 하자. 대학 친구 3명뿐이니까 사양하지 않아도 괜찮아.
게다가 명탐정인 모리 선생님이라면 최고의 생일 선물이니까.
으흠..저라도 괜찮다면..그렇다면..
아버지!!
(어차피 떼써서 있는 것 뿐이잖아.)
생일 와인의 수수께끼
-선배님!!
- 응?
이거 어디에 둘까요?
-우선은 부엌에 놔 둬주렴.
- 네.
어머, 괜찮니?
아야. 응. 괜찮아요.
미안하구나. 이 의자 조금 고장났거든.
이번의 주역의 자리를 가장 위쪽에 놓는 것이 좋을까?
응. 그것보다, 여기에 놓인 가방 부엌쪽으로 옮겨놔줘.
여기에 있으면 방해돼.
아..알겠슴다.
정말 괜찮니? 다치지 않았어?
응. 괜찮아요.
선배님. 또 다른 것 할건 없나요?
음...이제 된 것 같아. 미안해 도와달라고 해서.
아뇨. 천만해요.
아! 토가시군 그 의자는 안좋을텐데.
아, 괜찮아 내가 앉을거니까.
-아! 케이코 들인가봐.
- 그래.
네~~
사와쿠모 케이코(20)
대학생
안녕.
사와쿠모 케이코(20)
대학생
기다리고 있었어. 케이코
실례합니다
어서와.
여, 노나카. 늦었다구.
미안 미안. 길이 막혀서 말야.
그럼, 케이코 자동차 주차하고 올테니까.
응.
그래서, 케이코 유학가는 날 정해졌어?
다음주 화요일에 출발. 이것저것 바뻐.
에?! 그렇게나 빨리?
모리씨. 조금 더 왼쪽으로요.
아..이쪽 말입니까?
네. 갑니다.
1 더하기 1은?
2~~~~~/ 2~~~~~
기뻐요. 명탐정 모리 코고로씨와 함께 라니.
어래? 컵은 벌써 내놓았어요.
아? 노나카 꺼내. 지난번에 그거.
노나카 이스키(22)
대학생
아? 그래
이거~~ 우리들의 선물.
이전에 오늘을 위해서 독일에서 일부러 가져온거라구.
비싼거라구.
우와~~ 감격.
이봐, 반은 내가 낸거잖아?
어래? 그랬나??
우선은 주역에게.
고마워.
맛이 어떤지는 모르겠지만...
이거 고맙군요.
예쁜 색이야.
이봐, 노나카 내 몫도 남겨두라구.
쳇, 걱정말라구.
남은 건 특히 좋으니까.
어?! 딱 맞아!!
그럼. 우리들의 친구 사와쿠치 케이코의 20번째 생일과,
미국 유학의 출발을 위해서. 건배!!
건배!!!!
고마워.
맛있어~
정말. 제대로 인걸.
우와~~ 이거 좋군~~
모두 기억해 두라고 돈의 반은 내가...어어...
뭐하는 거야? 토가시!!!
미안 미안, 이 의자 고장난걸 잊고 있었어.
케이코, 옷에 묻진 않았어?
괜찮은 것 같아.
주역의 와인을 엎어버렸군.
이제 남은 것도 없고, 내것도 괜찮다면 줄게. 마셔.
노나카군.
정말, 어쩔 수 없군. 토가시는.
미안. 그걸로 참아줘.
응. 고마워.
아?! 케이크를 잊어버릴 뻔했다.
아. 내가 가져올게.
그럼 부탁할게.
됐나요? 그럼 불 끕니다.
-자, 케이코
- 응.
축하해요~~
축하해요.
정말 맛있어.
됐어.
자, 자른다.
케이코?
케이코? 왜그래?
케이코 왜그래? 정신차려!! 케이코!!
케..케이코...
-란, 구급차. 구급차를 불러!!
- 네.
-경찰도 불러!
/- 알겠어요.
가까이 오지마!! 모두, 테이블 위에 있는것에 손 대면 안돼!!
경부님, 독은 역시 피해자가 마신 와인잔에서 검출되었습니다.
음. 그리고 다른 와인잔에서는?
다른 4개의 와인잔, 게다가 와인의 병입구에서는 독이 검출되지 않았습니다.
그리고, 피해자가 잡은 와인잔에서는 피해자인 사와쿠치씨의 외에,
토가시 씨, 노나카 씨, 고지마 씨의 지문도 검출되었습니다.
4..4명의??
그렇군. 사와쿠치씨가 마신 와인은 토가시 씨가 자신의 것을
고지마 씨와 노나카 씨를 통해서 피해자인 사와쿠치씨에게 줬다는 거군요.
내꺼 라도 괜찮다면, 줄게. 마셔.
노나카 군.
그래, 정말 어쩔수 없군, 토가시는.
그렇습니다.
그런데, 그 와인은 누가...
제가 마개를 땄습니다.
그리고 주역인 케이코, 손님인 모리 씨,
유키, 그리고 제 차례로..
마지막에는 노나카에게서 받아서 제가 따랐습니다.
경부님, 누군가가 몰래 와인잔에 독을 넣은 건 아닐까요?
하지만, 토가시 씨는 피해자가 마시기 전에 와인을 한모금 마셨다고 했죠?
네.
그런데, 어떤가요? 몸 상태는?
아뇨. 아무렇지도 않습니다.
그렇다는건 독은 그가 마시고 난 다음에 넣었다고 생각할 수 있겠군.
마셨다고 하고 실은 마시지 않았던건...
확실히 마셨어요.
-윽
-응?
건배 뒤에 마신걸 제가 봤는걸요.
흠.
꼬마는 다물고 있어!!
와인잔에 얼음라도 넣었다면,
얼음에 독이 들어있었다고 생각할 수도 있겠군.
와인에 얼음를 넣어 마시는 사람은 없어요.
그렇군. 그런데 한모금 마신 뒤에 토가시 씨는 그 와인을 어떻게?
제가 받아서 노나카씨에게 건네 줬습니다.
그에게 독을 넣을 기회를 없었어요. 모두 보고 있었으니까.
그렇습니까.
저도 봤어요.
음...
저기요, 경부님. 사와쿠치씨가 촛불을 불어서 끌때 잠깐 방이 어두웠었어요.
에!?
그렇구나. 그 때라면 독을 넣을 수 있을지도.
그렇군. 그 때라면 가능할지도.
메구레 경부님. 다시 한 번 모두에게 그 상황을 보여달라면 어떨까요?
범행시때의 재현인가?
여러분 부탁드려도 될까요?
네.
-좋아요.
-네.
그럼 시작하도록 하죠.
여러분 이 나열로 앉아계셨던 거군요.
네. 틀림없습니다.
토가시씨에게 부터 건네 받은 피해자의 와인잔은 이 위치가 맞습니까?
네.
내가 거기에 두었으니까 틀림없어요.
그 뒤 촛불을 불어서 방안에 어두워 졌고, 다시 금방 불을 켰다.
그렇죠?
제가 저 스위치를 맡고 있었어요.
어두워졌던때는 어느정도 됐었나요?
겨우 4, 5초였다고 생각합니다.
촛불이 꺼진 뒤에 바로 자리에서 일어나 스위치를 켰으니까요.
다른 분들은 어떻습니까?
-그런가...
-그 정도였다고 생각합니다.
그렇다면 대답은 간단하군요.
4, 5초동안에 독을 넣는다는 건 피해자의 오른쪽.
즉, 와인잔의 바로 가까이에 있는 노나카 씨. 당신밖에 없습니다.
별로 내가 아니라도..유키라도 팔을 뻗으면 잔에 닿을거예요.
어째서..내가??
경부님 확실히 고지마씨가 있는 위치에서도 독을 넣는건 가능하겠군요.
그...그런..
전 무리예요. 전 테이블에서 떨어져 있는데다가,
와인잔에도 손을 닿지 않구요.
그 때 모두의 뒤로 돌아서 여기까지 독을 넣고 다시 돌아가서 스위치를 켰다.
아니, 그렇기엔 4,5초로는 무리고,
어둡다고는 하더라고 누군가가 그 기척을 느끼겠죠.
그렇다는건 역시 토가시 씨는 범행이 불가능하겠군요.
경부님. 범인은 노나카 씨와 고지마 씨의 둘 중 하나겠죠?
응?? 응..
그런..
(어째서지?)
(어째서 그 사람은 그런 이상한 태도를 보인거지?)
(잠깐 그 방법이라면...)
(알겠어. 그 사람이 와인에 독을 넣었던 방법을!!)
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
메구레 경부님.
3명의 짐을 조사해 봤습니다만.
노나카 씨의 가방에 이런 것이.
응? 뭔가 이건?
저건 그 때의?
내용물은 독극물일지도 모르겠군요.
바로 조사해보도록 하겠습니다.
부탁하네.
그럼 노나카 씨 지금 저 병에는 뭐가 들어있죠?
저는 몰라요. 가방은 분명히 제꺼지만 저 병은 지금 처음봤어요.
처음에는 모두 그렇게 하지.
'나는 모르다', '저런거 처음 본다, 라고.
다카기 형사님.
어? 뭐니? 코난군.
저기 있죠.
뭐? 같은 거라고?
네, 검출한 성분을 본청에서 돌아가서 분석해봤는데,
이쪽이 사와구치씨의 잔에서 이쪽이 그 병에서...
완전히 똑같은 반응을 나타냈습니다.
노나카 씨 자세한 이야기를 서에서 듣고 싶으니...
내..내가 아냐. 누군가가 내 가방에 몰래 넣은거라구.
진정하세요. 노나카 씨.
어쨌든 경찰서에...
(위험해.)
들어주세요. 경부님. 전 그런 병 본적도 없다구요!!
믿어주세요!!!
기다려 주십시요. 경부님.
뭔가? 모리군.
경..경부님!!
이..이봐. 그 자세는??
저건 잠자는 코고로?
사건의 진범을 알아냈습니다. 경부님.
진..진범?
범인은 노나카씨가 아닌가요?
그렇다면 고지마 씨라는 건가?
네? 전....
아뇨. 그녀도 아닙니다.
그럼 토가시 씨?
하지만 토가시 씨는 독을 넣을 찬스가 없다고 그렇게 말했잖아요? 아빠.
아니, 독을 뒤에 넣은게 아니고 처음부터 와인잔에 들어가 있었던 거야.
말도 안돼요. 전 그 와인을 마시고 나서도 멀쩡했다구요.
거기 입니다. 토가시 씨. 제가 처음부터 당신이 의심스럽다고 생각한건.
똑같은 와인을 마신 사람이 눈앞에서 괴로워 하고 쓰러졌다면,
사실은 독은 마시지 않았더라도 혹시...라는 기분이 드는건 당연한거죠.
그렇군. 들어보니 그렇군.
하지만, 당신은 달라죠.
사와쿠치 케이코 씨가 독을 마시고 눈앞에서 쓰러진걸 보고도,
아뇨. 아무렇지도 않습니다.
당신은 자신이 독 같은건 마시지 않았다고 확신하고 있었던 것 아닌가요?
왜냐면 트릭을 써서 사와쿠치 씨를 독살한건 당신이니까 말입니다.
아닌가요? 토가시 씨?
말도 안돼는 소리 말아요!!
처음부터 독이 들어있다면 나도 독을 마셨을거 아닙니까??
그렇지? 유키!!
아까 코난이 부엌에서 컵시럽의 무더기에서 한개가 따져 있는걸 발견했습니다.
사실은 컵시럽을 사용하면 가능한겁니다.
독이 들어있는 와인을 마셔도, 처음의 한모금은 독을 마시지 않게 된다는 것을.
정..정말인가? 모리군.
네. 우선 와인잔에 컵시럽을 넣고 거기에 독을 넣은다음 잘 섞습니다.
그때 토가시 씨가 가져온 5개의 와인잔의 밑에는 그 컵시럽이 들어있던 잔이였던 겁니다.
그 와인잔에는 밑부분에 색이 칠해져 있었습니다.
그러니, 누구에게 눈치챈 걱정은 없지요.
-음..
-그렇군요.
그리고, 그는 와인은 조심스레 와인잔에 채웠다.
깔려있는 컵시럽의 위에 와인을 따라도 와인은 컵시럽의 위에 놓여지게 되죠.
즉, 독은 와인과 섞이지 않는겁니다.
그렇군, 아이스 커피에 컵시럽을 넣을때 자주 나타나는 원리이군.
그리고, 건배뒤에 와인을 한모금 마신 걸 보인 토가시 씨는
그 뒤 일부러 사와쿠치씨의 와인잔을 쓰러트리고,
자신의 와인잔을 대신에 건네주는 걸로 독을 마시게 한겁니다.
토가시 군!!
아..아니야. 내가 아니야.
모..모리씨 당신은 그저 추리에 불가해
내가 했다는 증거가 없잖아요??
찾아낸 병에서 지문은 나왔나요? 토메씨.
네. 병의 주변에서는 누군의 지문도 검출되지 않았습니다.
하지만, 병 위,아래에서는 분명히 코난군의 지문 검출되었습니다.
파티가 시작되기 전에 제가 실수해서 토가시 씨의 가방 위에 떨어졌어요.
그 때, 그것과 똑같은 병이 나와버려서 즉시 가방에 넣어뒀어요.
이렇게 잘 잡아서 말이죠.
어래래? 근데 이상한 걸 토가시 씨의 가방에 돌려놨는데,
어째서 노나카 씨의 가방에 들어있는 거지?
코난군. 고맙구나. 이상하지 않단다.
에? 어째서요?
그가 몰래 그 병을 노나카 씨의 가방에 넣어뒀기 때문이란다.
아~~
그렇죠? 토가시 씨?
토가시 씨 당신은 자신의 지문이 뭍지 않도록 신중히 다뤘겠죠?
그걸 위해 처음부터 지문을 뭍혀 놓지 않았다.
난..케이코와 2년전부터 사귀고 있었어.
그때 케이코는 나에게 점점 비싼 선물을 사게 하고,
난 빚까지 지게 되었어.!!
그런데, 그 녀석 노나카에게 가버렸어.
나에 대해선 상관없다는 듯이 버렸어.
나는 이 날을 기다리고 있었어.
그녀석의 20살 생일인 이 날을!!
완벽히 계획을 세워서 케이코를 독살하고,
그 범인을 노나카!! 너에게 뒤집어 씌우게 하기 위해서 말이야!!
17th ending '明日を 夢見て'
Song by ZARD
君の 電話の 聲を聞くと 泣きたくなる 强い私でも
너의 전화의 목소리를 들으면 울고 싶어져 강한 나라도
傷付け合って それでも また合いたくて
서로 상처를 받더라고 그래도 다시 만나고싶어서
いつだってビリオドと 背中合わせ
언제나 끝을 맺지 않아.
君は 返事に 困っていたね
너는 대답에 곤란해하고 있어
隱せないその表情を 思い出すたびに
숨기지 않는 표정을 생각해낼때마다
...I miss you
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
信じていたいよ 寄り道もしたけど
믿고 싶어 지나가던 길에 들르지 않더라도
明日を 夢見て 君のこと
내일을 꿈꾸며 너를
見つめていたいよ
바라보고 싶어
まだ僅かに 木漏れ日が搖れるから
또다시 조금씩 나뭇가지사이에 햇빛이 흔들거릴테니까
아! 참. 잊고 있었네.
아빠. 어제 말이죠. 소노코가 여행에서 돌아왔을때,
선물로 와인을 받았어요. 마실래요?
와인?
물..물론이지!!
이야~~ 정말 맛있군.
지난번에 마신거랑 완전히 똑같은 거잖아.
-란 누나. 저거.
-응?
아? 정말....
이야~ 고급품은 나에게 어울리다니까.
내가 긴죠에서 사온 싼 와인이랑 바껴버렸네.
건배~~~~
즐거워 보이니까 뭐 됐나?
아저씨에게 어울리는 건
긴죠의 와인인 거군. 흐흐
(차회예고)
그럼 7시경에 여기를 지나갈때는 정말 아무도 쓰러져 있지 않았단 거군요?
자전거?
(차회예고)
이건?
어쨋든 가볼까요? 모두가 불꽃놀이를 봤다는 그 장소에..
(차회예고)
부서진 울타리의 근처에 자전거 바퀴 자국이..
넥스트 코난
돈으로도 바꿀수 없는 우정(전편) 7/28(월) 밤 7시 30분 방송!