바람의 리듬으로 추리가 선명해져
알리바이 트릭을 풀어가는 거야
여름 캠프에 사건의 냄새
탐정단도 대활약
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린아이 두뇌는 어른
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
바닷 바람에 그대를 느껴요
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은빛 파도에 두사람 녹아버릴 것만 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 '시간이여 멈춰라'라고 하면
街が遠く 小さく見えるよ
거리가 멀리 작아져 보여요
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓치지 않아요 그대로 정했어요
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿으며
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘쳐 흐를 듯한 불안을
淚を隱した 昨日に
눈물을 숨겼던 어제를
遠い思い出と 今さら言える
머나먼 추억이었다고 이제 와서 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라...
아, 여보세요
메구미짱
나 아유미야
저기, 메구미짱
이번주 토,일요일 말인데
잠깐 할일이 생겨서...
학교에서 기르는 토끼 사육당번
바꿔줬으면 좋겠는데.....
아, 알았다
코난군이지?
어?
분명히 또 코난군네 애들이랑 캠프가는거야
응..
안될까...
좋아
바꿔줄게
그 대신
또 들려줘
아유미짱이 코난군과 외출하면
항상 사건이 일어나니까
응, 잔뜩 이야기해 줄게
고마워 메구미짱
됐다~
캠프~ 캠프~
토,일요일은 캠프~
아, 안돼
아
어째서 하이바라씨만 '짱'이 아닐까?
모두 하이바라씨라고 부르고
전학생이고 어른스러우니까 할 수 없지만
그래도...
친구사이라면 특별 취급하면.. 안되는 거야
아이짱이라고 부를거야!!
돈으로 살 수 없는 우정 (전편)
늦는구만
박사님과 하이바라...
뭐하고 있는 거야?
어차피 또 박사님이 꾸물거리며 준비하고 계신 거겠지요
알겠지
하이바라씨가 나오면 자연스럽게 웃으면서
'안녕, 아이짱'
그렇지만.. 하이바라씨
기분 나빠할까...
아, 그치만 하이바라씨도
'안녕, 아유미짱'이렇게 대답해 주기라도 하면..
그럴리가 없나
하이바라씨의 경우에는..
아니야, 대답해주는가는 관계 없어
친구인걸
어이, 박사님
늦었다고요
벌써 출발예정 시간이 지났다고요
미안 미안
준비하는데 시간이 걸려서 말이지
자기 전에 제대로 모아놓고 자지 않으니까 그러잖아요
이런.. 손 들었다 정말
하지만 우물쭈물하게 된 것은 준비때문이 아니라
청소하느라 그런 거잖아요
잠깐 한눈 팔면 금방 쓰레기장이 된다니까
아, 안녕
아이.. 아이.. 아이..
아직도 졸린 것 같네, 하이바라씬
뭐.. 그렇지
난 야행성이니까
뭐, 상관 없지
찬스는 아직도 많이 남아 있으니까
캠프 캠프~
즐거운 캠프
내일도 캠프
모레도~ 캠프 캠프
저기, 박사님
전의 그 일기의 의미 알았어요?
전이라니.....
검은 옷의 사나이들에게
무슨 시스템 소프트를 의뢰받았던
컴퓨터 프로그래머 이타쿠라씨의 일기 말이에요
빈 공간에 안보이는 글자로 쓰여있던
검은 조직과의 거래에 관한
비밀의 일기...
그 마지막에 기록되어 있던
수수께끼의 말의 의미 말이에요
아.. 확실히
우리들은 죽은 자를 되살려내려고 하고 있어
그거 말이지
그 말이 무슨 내용을 의미하는지는 모르겠지만
그 여자가 고양이를 싫어한다는 건 알았다
고양이를 싫어한다고요?
그 때 아이군이 와서 읽는 것을 중단했지만
그 일기에는 다음 내용도 써 있었어
그 말이 끝나자
여자의 배후에서
차차로 고양이의 울음소리가 커졌고
여자는 약간 초조해하며 전화를 끊었다고 말이지
그렇건 알아도 별 수 없어요
여자가 키우는 고양이가 재롱을 부려서
전화를 끊었을지도 모르고
고양이 알레르기도 흔히 있잖아요
하다못해 박사님이
하이바라의 부친인
미야노 아츠시란 박사의 이름만 알았어도 말이죠
미야노 아츠시?
그래, 미야노박사라면 알고 있어
발명품 발표회에서 두, 세번 만났으니까 말이야
학회에서 추방되었던 Mad Scientist를 알고 있다고요?
Mad Scientist?
싹싹하고 느낌 좋은 남자였다고
미야노 박사는 말이지
내 발명품도 마음에 들어 했고...
말없고 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 것은
그의 아내쪽이었다고
확실히 이름이 엘레나라고 했었나...
엘레나?
부인이 외국인이었어요?
그래
그녀가 영국에서 일본으로 유학왔을 때 알게 되었다는 것 같아
그렇지만 설마...
그녀가 아이군의 어머니였을 줄이야
과연
왠지 일본인인 것처럼 보이지는 않더라니 그런 이유였군
그러고 보니 미야노 박사는
한번도 자신이 뭘 연구하고 있었는지는 말하지 않았지
저기, 앞을 보세요
뭐하시는 거에요? 정말~
살았다
조심해요, 박사님
운전하는 중에 말거니까 그렇지
우와~ 무지 큰 차잖아~
굉장하군요
캠핑카 같구만
이런 곳에서 큰 소리로 이야기하지 말라고
위험하잖아
안에는 아무도 없는 것 같은데요
좋겠다
이런 차로 캠핑가면 재미있겠지
이봐, 거기 꼬맹이들
후쿠우라 레이지 (21) 대학생
더러운 손으로 찰싹 붙어서 만지는게 아니야
시라후지 야스미 (22) 대학생
우리들의 친구의 소중한 차니까 말이지
그렇지, 하루카씨?
텐도우 하루카 (21) 대학생
그렇지만 만지는 정도라면
이 차를 빌려준 우리 큰아버지도
화내시지는 않을거라고 생각하지만...
어, 애들에게는 상냥하잖아?
내가 차안에서 담배를 버리니까
그렇게 싫어하더니 말이야
레이지군은 너무 많이 피잖아
레이지는 그렇게 상냥한 하루카씨에게 반한거지?
시끄러워
이런, 당신들의 차였군
죄송하게 됐습니다
드문 차라서 그만...
죄송해요
그치만 우리들의 손은 더럽지 않다고요
알았다고, 꼬맹아
미안해요
이봐, 야스미짱 잠깐 보러 와주지 않겠어?
메시아이 타쿠토(23) 대학생
슬슬 맛있게 구워지는 것 같은데...
우와~
맛있겠다~
상당히 비싸보이는 고기군요
그럼 같이 먹을래?
고기는 아직 남아도니까
정말이에요?
하지만 그건 밤에 먹을 분량이니까...
가난뱅이 같은 소리 하지 말라고
부족해지면 하루카씨의 지갑을 빌려서
산기슭에 있는 슈퍼마켓에 사러 갔다오면 되잖아
그렇지, 하루카씨?
네
사양말고 먹으렴
신난다!
맛있다
오.. 대학의 써클 동료입니까
네, 이름은 Outdoor 동호회
산으로 갔다가 바다로 갔다가
모두 같이 하와이에 간 적도 있었지
뭐, 전부 스폰서 역할을 하는 하루카씨 덕분이지만
그렇지 않아
요리를 잘하는 야스미씨나
운전을 잘하는 레이지군
산나물 채집과 낚시가 특기인 메시아이군과 달라서
나는 아무런 특기도 없으니까
돈 내는 정도밖에 할 수 없는 걸
아~ 나는 아무것도 못하는 귀한집 아가씨
돈 밖에 내놓을 게 없어
..라고 한번이라도 좋으니까
말해보고 싶은걸
그런.....
정말이야
바람둥이 레이지에게는 아까워
시끄럽다고 말했잖아
부잣집 아가씨의 친구인가
란과 소노코 같지만...
기분이라도 안좋아?
아까부터 아무것도 안먹고 있는 것 같은데
아니
'보통은 그렇구나'라고 생각해서 말이지
응?
됐어? 찍는다
어때?
잘했어
10:31
10초 벽은 넘지 못했네
진짜냐?
자신 있었는데
유감입니다
어, 이 벨트?
얼마 전에 오키노 료코짱이 했던 것과 같네
그래
신곡 의상이지
그치만 말이야
이걸 발견한 것은 내가 먼저라고
최근에 야스미짱은 언제나 그걸 차고 있네
응
아이돌과 같은 옷이니까
맞아
점심때의 답례로 저녁은 저희들이 있는 곳에서 드세요
어머, 정말?
오, 반가운 말을 해주는구만
그럼 우리들은 저녁 먹을 때까지
느긋하게 지내 보자고
그래
어때? 코난군
괜찮지 않아?
나도 맛보게 해줘
겐타군이 맛보면 반 이상 없어지니까 안돼요
미안하군
아, 나는 아까 그 언니들을 불러올게
같이 가자
아.. 아.. 아.. 아이...
아이... 아이...
아이스크림도 있다고 하면 기뻐할까
그렇겠지
아.....
오.. 맛있잖아 이 카레
우리 요리사에게도 맛보게 하고 싶은걸
어? 야스미짱은
아까부터 모습이 보이지 않아요
자전거가 없어진 걸 보면 어딘가로 외출한 모양이지만...
물건 사러 나가기에는 산기슭은 멀고...
혹시 거기 간게 아닐까?
시간도 딱 맞고
거기라니요?
여기서 자동차로 5분 정도 올라가는 곳에 있는
비밀의 장소야
잠깐 찾아보러 갈까
맞다, 너희들도 갈래?
멋진 곳이라고
갈래요 갈래요
그러면 우리들도 비틀(Beetle)로 그 장소까지 동행하도록 할까
그러면 우리들도 함께 가볼까요?
타 보고 싶죠? 그 캠핑 카
타 보고 싶어요
와, 굉장해 굉장해
이거야 폭신폭신
TV도 있고
화장실도 샤워기도 있어요
마치 호텔방 같아
대단하구만
어, 뭐지 이 소리는?
이런
벌써 시작한 것 같은데
레이지군
작년처럼 부탁해
OK
뭐지
아, sun roof가...
자, 오빠가 받쳐줄테니까 한번 보렴
뭔가 보여요?
그건 볼 때의 재미로 삼아야지
자, 봐 보렴
와~
불꽃이다 불꽃
나도 볼래
산에 가려서 안보이게 되었어
자, 이제 안으로 돌아가자
문제 없어
산 속으로 가면 확실히 보이게 될테니까
어?
위험하잖아, 후쿠우라
무슨 일이라도 생겼어요?
기, 길에 있던 뭔가를 받아버렸어
이, 이봐...
뭔가라니...
설마.....
명탐정 코난 329화
자막 by Dexter(http://dexdex.wo.to)
싱크: 『어리석은人』(ajskdlf2@hanmail.net)
설마...
뭐, 뭐야
나무 조각이야
나무 조각
뭐야, 놀래키기나 하고
죽는줄 알았다고
썩어서 위에서 떨어져 내려왔군
그럼, 빨리 그 장소로 가볼까
불꽃놀이가 끝나버리니까 말이야
아.. 그래
와~
굉장해
예쁘다
타올라라~
타마야 - 마음에 드는 불꽃을 응원할 때 많이 하는 말
아, 확실히 불꽃놀이를 보기엔 더할 나위없는 장소군
네
4년 전에 여기서 캠프할 때
우연히 찾았어요
아직 아무에게도 알려지지 않은 은밀한 장소라고요
뭐, 졸업하고 취직하면 모두 같이 오는 것도
이게 마지막이 되겠지만 말이지
그것보다 야스미는 어디로 간거야?
여기 자전거 타이어 자국이 있어요
뭐라고?
여기 부서진 울타리가 있는 곳에...
뭐, 뭐라고?
야스미짱이 거기서 떨어져서...
바보같은 소리 하지 마
그렇다면 여기까지 오는 길 중간에
야스미가 떨어져 있었을 거라고
그렇지만.....
분명히 최근에 왔던 누군가가
자전거를 울타리에 부딪혀서 부숴 버린걸거야
그런 것일까
야스미도 그렇게 멍청하지 않다고
그렇지만 야스미짱 어디로 간 걸까
분명히 그 곳에 먼저 가 있을 거라고 생각했는데...
그래
야스미씨는 자주 이렇게 하는 사람이에요?
응
작년에도 우리들보다 먼저 가서
가장 먼저 올라왔다고 자랑했지만...
분명히 몰래 먹을거 사러갔을거야
겐타군도 아닐테고
이봐, 후쿠우라
이번에는 뭐야?
있어.. 있다고
야스미가.....
어디에?
길.. 길.. 한가운데
사망자는 시라후지 야스미씨 22세, 대학생입니다
두부의 출혈로 보아
아마도 뭔가에 머리를 강하게 부딪혀서 죽은게 아닐까 하고..
전락사입니까
그런것 같다고 생각합니다만
뭔가 미심쩍은 점이라도?
그게...
이렇게 출혈을 많이 했는데
도로에는 거의 혈흔이 발견되지 않습니다
확실히.....
그러면 사망 추적 시각은?
저녁 5시에서 6시 사이라고 해야겠군요
그거 이상해요
아.. 또 너희들이냐?
도대체 뭐가 이상하다는 거지?
저희들은 밤이 되고 나서
자동차로 이 길을 지나 산 위로 올라갔는데
그 때는 쓰러진 사람이 아무도 없었는걸요
잠깐 있다가 산에서 자동차로 내려 왔을 때
야스미씨를 발견한 겁니다
어떻게 된 일이냐
좀 더 자세히 설명해 주지 않을래?
아니.. 그게 바로 근처의 캠프장에 이 애들을 데리고 왔는데
거기서 저 분들과 의기투합을 하게 된 게요
산위에 있는 불꽃놀이를 볼 만한 절호의 장소로
캠핑카로 동행하게 되었수다
죽은 야스미씨의 친구 분들이십니까?
네, 같이 불꽃놀이를 보러 가서
처음에 여길 지나쳤을 때는
이미 불꽃놀이가 시작되었으니까 7시는 넘었을 겁니다
그리고 9시 경에 불꽃놀이를 보고
돌아오는 도중에 발견한 겁니다
대학 써클 동료인 야스미가
길 한가운데 쓰러져 있던 모습을...
그러면 7시가 지나서 여길 지나쳤을 때에는
정말로 아무도 쓰러져 있지 않았다는 거지요
네
길에 떨어져 있었던 것은
나무 조각 정도였다고요
나무 조각?
보세요, 산 위에 울타리가 보이지요?
저기가 불꽃놀이를 본 장소입니다만
울타리 중 일부가 떨어져 나가서
그 아랫길에 떨어져 있어
급브레이크로 피했습니다
조금
맞았지만 말입니다
정말로
나무 조각이었습니까?
정말입니다
단지.. 위를 바라보니까
떨어져 나갔다기보다 누군가에 의해 파손된 것처럼 보여서
혹시 야스미짱이 자전거로 울타리를 부수고
떨어진게 아닌가 하고 생각했습니다만
자전거?
캠핑 카에 실려있던 자전거입니다
그게 없어져서
그녀를 찾는 겸 해서 산 위의 그 곳으로 간 것입니다
그녀는 먼저 가있는걸 좋아했으니까요
하지만 위에서 떨어졌다면 길 중간에
야스미짱이나 자전거가 떨어졌을 거라고 생각해서...
신경쓰지는 않았습니다
이건?
어쨌든 가볼까요
여러분이 불꽃놀이를 봤다고 하는 그 장소로...
떨어진 울타리 옆에 자전거 타이어 자국이 있군요
역시 여기서 떨어진건가
여기 왔을 때 타이어 자국은 알아채지 못했습니까
알아채긴 했습니다만
설마 그랬을까 생각해서.....
메구레 경부님
무슨 일인가? 다카기군
자전거는 찾았습니다
가드 레일 밖의 수풀 속에 걸려있었던 것 같습니다
아, 그런가
그러면 확인할테니까
여기로 가져와 주게나
아, 틀림 없어요
캠핑 카에 실려있던 자전거는 이겁니다
좋아, 타이어 자국을 대조해 보게
아무래도 일치하는 것 같습니다
과연
즉, 이렇게 된 건가
야스미씨는 여러분보다 빨리 자전거로 여기에 도착해서
주변이 어두워졌기 때문에
브레이크를 거는게 늦어져서
울타리를 부수고 아래 길로 전락했다...
길에 머리를 부딪혀서 튀어올라
자전거와 함께 가드 레일 밖의 수풀 속으로 떨어졌다
그리고 여기서 여러분이 불꽃놀이를 보고 있는 도중에
수풀 속에 걸려있던 야스미씨의 몸이
아래쪽 길로 미끄러져 떨어져서
불꽃놀이가 끝나고 돌아오던 도중에 여러분에 의해 발견되었다
이건 사고군
네, 그거라면 야스미씨가 쓰러져 있던 길에
피가 묻지 않은 것도 설명이 되기도 하고요
그럴까
야스미씨는 작년에도 여기 왔었다고요
여기 넓이도 울타리 너머가 절벽이라는 것도
알고 있을 거 아니에요
그런데 어째서 울타리에 부딪힌 걸까...
아.. 그러니까 그게
어두워서 울타리가 보이지 않았기 때문이잖아
어두우면 더욱 신중해 지는게 아니에요?
위험한 건 알고 있었을 테니까요
그.. 그건.....
아니.. 분명 야.. 야스미씨는
여기 제일먼저 도착한게 기뻐서 들뜬 걸거야
그.. 그래
그래서 울타리를 늦게 알아채고 전락해 버린거야
그럼, 말이죠
위, 위험하다 코난군
야스미씨가 여기서 떨어졌다면
아래 길에 있을 거 아니에요?
야스미씨가 머리를 부딪힌 곳에
혈흔이.....
어, 어떤가 다카기군
그.. 그러고 보니
부서진 라이트 파편은 몇개 발견되었습니다만
혈흔은 아직 발견되지 않았습니다
뭐라고?
경부님, 혹시 야스미씨는 전락사가 아니라...
누군가 타이어 자국을 만들어
위장 공작을 벌이고 사고사로 꾸몄다..
살인
..이라고 하면
범인은 캠핑 카에서 자전거를 언제라도 꺼낼 수 있는
그래
야스미씨의 써클 동료인
저 세명 중 누군가일 가능성이 크다
그대라고 하는 빛 Song by GARNET CROW
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전부터
もう心は決まっていたみたい
이미 마음은 정해져 있었던 것 같아
眞晝の月のよう
한낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않은 채 존재하지만 알고 있었어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서는 알게 될 일도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 그대와 만나게 된 것으로
深い海を泳ぐように
깊은 바닷속을 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 받아 호흡했어
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
되풀이되는 떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
돌아가는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
봐, 출렁이며 흐르는 바다의 달을
그러면 이 캠핑 카를 운전 할 수 있는 것은
잘 하는 것은 전에 폭주족이었던
후쿠우라입니다
이봐 이봐
움직이는 정도라면 세사람 다 할 수 있잖아
뭐야?
설마
그런 거였군
간파했다고, 이 사건
게다가 이 트릭은 고도의 기술을 가진듯한 그 사람밖에...
Next Conan
돈으로 살 수 없는 우정 (후편)
명탐정 코난은
보시는 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
Next Conan's Hint
베.엘.트
다음편은 후편
다음편도 기대해 주세요
아유미짱은 제대로 아이짱이라고 부를 수 있을 것인가!
짠 짠이다
다음편도 기대해 주세요