바람의 리듬으로 추리가 뚜렷해지고,
알리바이 트릭도 확연히 보인다.
행복도 돈으로 살수 없네.
단 하나의 진실을 꿰뚫는 이,
보기엔 어린이, 두뇌는 어른.
그 이름 명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요.
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요.
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら.
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에 .
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
Caption Presents From  Bluelady811
bluelady811@hotmail.com
아가사 박사님과 캠프를 온 우리들 소년 탐정단은
거기서, 큰 캠핑카를 가지고 온
out door 동호회인 4명의 대학생
후쿠우라 레이지 씨.
시라후지 야스미 씨.
텐도 하루카 씨.
미시야이 타쿠토 씨를 만났다.
그런데, 모두가 바베큐를 즐겁게 먹고 난 뒤,
시라후지 씨가 없어지고 말았다.
그녀를 찾아 캠핑카로 불꽃놀이 보러 전망대를 향했지만,
거기에도 없었다.
하지만, 다시 돌아오는 길에
이어지는 비탈길의 한가운데,
시라후지 야스미씨의 시체가 떨어져 있었다.
그렇다면 범인은 캠핑카에서 부터 자전거를 언제든지 꺼낼수 있는.
그래. 야스미씨의 써클 동료인
저 3명중의 한명일 가능성이 높지.
돈으로 살수 없는 우정 (하편)
잠..잠깐 기다려요. 경사님.
어째서 우리들이 알리바이를 대하는거죠?
야스미는 사고사잖아요?
뭐..혹시나를 위해섭니다.
어쨌든 야스미씨가 없어진 저녁 5시부터 6시 사이에
여러분들 무엇을 하고 계셨는지 말씀해 주십시오.
텐도 하루카(21)
대학생
무엇을 했나고 물어도, 모두 각자 떨어져 있어서..
메시야이 타쿠토(23)
대학생
전 혼자서 낚시를 했고...
후쿠우라 레이지(21)
대학생
시계를 보기위해 캠프를 하지는 않으니까
그럼 이 캠핑카를 운전할수 있는 사람은요?
-잘하는건 전 폭주족이였던 후쿠우라 입니다.
-네.
이봐, 운전할수 있는건 3명 모두 가능하잖아?
메시야이는 가끔 운전을 바꿔 줬고,
약속장소로 이 자동차를 가지고 온건 하루카씨잖아.
저..어째서 그런걸 물으시는 건가요?
아..아뇨. 자동차를 쓰지못하면 시체를 저기까지 운반하지 못하지 않을까 하고.
역시 저희들을 의심하는 거군요?
아..그렇습니다.
사전에 길 한가운데에 야스미씨의 시체를 방치해 뒀다가
사람들에게 눈치재지 못하게 시체를 비켜서 운전을 한다면
돌아오는 도중 처음 시체를 눈치챈듯 할수 있을테니 말이죠.
게다가, 이 길은 자동차의 왕래도 거의 없고,
운전사가 범인으로 처음에 운전했을때 조수석에 아무도 없었다면...
확실히 제가 운전했을때 조수석에는 아무도 앉지 않았지만 말이죠.
반대 차선으로 달리면 창 유리에 비춰서
밖을 보고 있는 누군가가 눈치챘을테죠.
차선을 바꾸지 않고는 그 길 한가운데 쓰러져 있는 사람을
밟지 않고 지나간다는 건 난 할수 없어요.
게다가, 여기를 지나갈때 선루프를 열고,
자동차 위에서 몸을 내밀었지만
도로에는 아무것도 떨어져 있지 않았습니다.
선루프로 몸을 내밀었다구요?
네. 작년에 왔을때 해봤더니 산넘어로 불꽃이 보였습니다.
그래서 아이들에게 보여줄까 하고.
뭐, 보이는 건 커브를 도는 수초정도이지만.
하지만 말이죠. 시체를 살짝 피해간후에 선루프를 연다면
그러니까 밟지 않고 지나가는 건 무리라니까요.
(그래. 선루프를 열기 전에도)
(자동차가 흔들리는 기척은 없었어.)
(뭐지? 선루프의 가장자리에 이상한 선이..)
(설..설마!!)
코난군!?
야~ 코난!
(이 선은?)
(이건 피야!)
(피가 선모양으로 묻어서...)
(그렇군. 그런건가.)
(알아냈어. 이 사건!!)
(게다가 이 트릭은 높은 기술을 가지고 있을 듯한 그 사람밖에...)
손전등이!!
다행이다. 고마워 겐타군.
괜찮아?
고마워..아..아이...
조심하세요. 오늘은 바람이 꽤 세고
비탈길이라서 자동차가 기울어져 있으니까요
하지만 자동차 위도 나쁘진 않네.
이런 예쁜 야경이 보인다면 말이지.
아~ 딱 여기였어. 자동차 위에서 불꽃놀이가 보였던 곳이.
(에? 여기서? 잠깐..그렇다면 아까 생각한 트릭은..)
얘들아~
위험하단다 그런데 있으면.
야! 코난 어디가는거야?
(위험해, 위험해. 완전히 범인의 함정에 빠질뻔했군.)
(진짜 트릭은....)
(있다. 이거야!)
뭔가 찾았니?
네. 비닐 시트요.
피가 묻어있는것 같아요.
뭐라고?
정말이네. 빨리 경부님께 이걸 알리지 않으면..
(하지만 곤란하군.)
(이 트릭이라면 누구라도 가능하고,)
(범인을 특정지을 증거도 없어.)
(이렇게 되면 이 시트를 보여주고 그 반응을 볼수밖에..)
뭐? 피가 묻은 비닐 시트라고?
네. 여기에서 50m정도 떨어진 곳인 가드레일에 버려져 있었습니다.
그렇군. 확실히 혈흔이군.
어? 이봐, 저거 캠프때 우리들이 자주 쓰던 시트아냐?
뭐라고요? 잠깐 나와서 확인해 주시겠습니까?
역시 그렇군.
아..그래. 비가 오지 않았으니 최근 쓰지 않았지만.
하지만 어째서 그런곳에...
(안돼. 3명모두 반응을 보이지 않아)
(이렇게 되면 산속을 찾아서 다른 증거를 찾을수밖에 없나..)
(그래. 그랬구나? 범인은 피를 뒤집어 쓴거야)
(당황해 엉겁결에 없앤건 알겠지만...)
(이건 변명의 여지가 없군.)
(결정적인 이 실수를 말이지.)
그러니까 몇번이나 말했잖아요?
저녁 7시쯤 야스미를 찾으러 우리들이 이 캠핑카로 여기를 지났을때는
길에는 아무것도 없었다구요.
그 2시간후 돌아왔을때, 길 한가운데 쓰러져 있는 야스미를 발견한거라구요.
길에 있었던건 마침 그위에 떨어져있던 나무조각이였다구요.
게다가, 경사님들도 말씀하셨잖습니까
울타리가 부서진 장소와 나무조각이 떨어진 위치와
야스미짱이 떨어져 있던 위치가 거의 일직선으로 되어있다고.
울타리가 부서진 장소 옆에 타이어 자국이 있고,
그 자전거도 울타리가 떨어져 있던 길의 가드레일 옆에 버려져 있었으니까
아마 야스미짱은 자전거를 타고 있을때
잘못해서 울타리를 부서뜨리고 전락사한거라구요.
처음에 여기를 지났을때 야스미씨가 쓰러져 있지 않았던 거는.
자전거와 같이 나무가지에 걸려있던 야스미씨가
돌아가는 우리들이 여길 지나기 전에
길에 추락했기 때문이라고 설명해 주셨잖아요?
네. 그렇지만....
그럼, 역시 사고 잖아요!!
어째서 우리들이 의심을 받아야 하는겁니까?
혈흔이 없답니다.
야스미씨가 처음에 떨어져 있을 이 위에 있는 길에...
울타리를 부수고 전락을 했다면,
이위에 있는 길에 혈흔이 없다는게 이상하지 않습니까?
그..그런. 그럼 야스미짱은?
그리고 이 비닐 시트.
이 혈흔이 혹시 야스미씨의 것이라면 사건과 무언가의 관계가..
관계 있고 말고.
아가사 씨?!
박사님!?
창이 닫혀 있다면 내 추리가 들리지 않겠지?
미안하지만 이 선루프를 열어주지 않겠나?
아..네.
하지만 어째서 자동차 위에 올라가신겁니까?
잠시 맛보고 싶었다우.
죽은 채 운반당한 야스미씨의 기분을 말이지.
제작:bluelady811
수정및의견:bluelady811@hotmail.com
무단 수정 및 배포 사양
다른곳에 올릴경우 제작자 꼭 가입 부탁
죽은 채 운반당한 야스미씨의 기분..
그..그럼 역시 범인은 야스미씨의 시체를 이 자동차 위에 놓고..
그렇지. 범인은 야스미씨를 찾으러 가는 척하고,
우리들과 함께 이 자동차에 타고
그 도중에 자동차위에 있는 시체를 길 위로 떨어뜨린거라네.
야스미씨를 살해한 방법은 아마도..
범인이 야스미씨에게 선루프의 더러워진 곳을 자동차위에 올라가
닦아 달라고 부탁했던 거 겠지.
그리고 순순히 따르고 있던 야스미씨의 뒤로 가서,
돌이나 뭔가로 그녀의 머리를 쳐서 살해한거지.
그 증거로 선루프의 유리에 붉은 선이 한 줄 남아있다네.
살해했을때 남은 야스미씨의 피를 닦아냈을때,
우연히 남아있던 피의 선(자국)이 말이지
하지만 할아버지 어떻게 해서 야스미의 시체를 딱 그 장소에 떨어트린 거죠?
우리들은 전원 자동차 안에 있었다구요.
후..후쿠우라..확실히 너...