風のららら
바람의 라라라
바람의 리듬과 함께 추리가 보인다!
알리바이 트릭도 풀려가지!
소노코 덕분에 가게된
카루이자와(輕井澤:동북부의 피서지)!
역시나 트러블이
일어난 매운맛 사건!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기엔 어려도
실제로 어른!!
그건..명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
란!! 빨리 좀 해!!
이러다가 늦겠다!
예~~지금 나가요~
이런..
괜찮잖아요~아저씨~
성질 좀 내지 말라구요~
시끄러~~
무슨 성질을 냈다고 그래? 이 모리 코고로가!!
꼬맹이들의 운전수나 되어야 한다니~
그런데 스즈키 재벌은
운전수도 없나보지??
그럴리가~~
모처럼 가는 바캉스인데
우리집 차로 가면
감시 당할지도 모르니까
할수 없잖아요~
그러십니까?
그런거지요~
한 놈은 감기 걸렸으니
옮지않게 조심이나 하셔
어? 코난 감기 걸렸어요?
많이 기다렸지?
코난 준비하느라고 늦었네~
코난! 괜찮아??
감기 걸렸담서??
응!! 괜찮아 괜찮아!
그냥 코감기야~
이제 모두 탔으니
카루이자와로!!
출발~~!!!
예 예~~
의혹의 매운 카레 (전편)
★池泥★ 엉터리 여섯번째 자막
http://jini1982.wo.to
괜찮니? 코난??
응!! 괜찮아~
그래도 많이 아프면 얘기해줘~
응!
이녀석~ 감기 걸렸으면
얌전히 집이나 지킬 일이지~
일부러 포와로 주인이 하루종일
돌봐준다고까지 했는데..
그래도!!
나도 카루이와자에 있는
소노코 누나의 별장에 가고 싶단말이예요~
요놈~
그리고 저 소노코 때문이기도 하지
또 뭔짓을 할라고 하는건지..
뭐라구?? 테니스장에서
남자를 꼬시자구??
그래~~
요즘 별장 근처 테니스 코트엔
대학생들이 엄청 오거든~
뭐야~ 그랬다간
쿄우고쿠씨가 정나미 떨어져할텐데?
뭐라는거냐~~
물론 나는 마코토씨에게 일편단심이지~
오늘은 너의 만남을 위한거지~
어?
테니스 웨어를 입은
너의 몸매에 반한 남자랑
찐하게 사진 찍어서
메일로 보내는거야~~
그 쿠도가 질투에
불타게 하기 위해서지~~
어때? 어때?
별로 신이치는
질투하지 않을것 같은데~
그럴거라고 생각하는군~
그리고 난
우리학교 체육복밖에
가져오지 않았어~
테니스 웨어 같은건..
괜~~찮아!!
니껀 내가 사왔으니까~~
짜안~~ 초미니 귀여운 걸루~!!
짧잖아!!
야!! 그걸 어떻게 입냐?
난 안스코(アンスコ)도 스판치(スパッツ, spats)도
가져오지 않았다구!!
그래?? 할수 없네뭐~
그럼~너의 팬티면 돼!!
패...팬티..!!!!
젠장!!보고싶어도 보이게 해선 안돼!!
무슨 일이 있는지는 모르겠지만
그런 탐정 꼬맹이때문에
내딸이 창피한 모습을 보이면
바로 돌아가겠어!
그래도~~
어?
쭉쭉 빵빵한 여대생들도
많이 오는데요!
여대생이라고라고라~~
날씨가 왜 이모양이야~~
나의 쭉쭉빵빵한 여대생이..
테니스장 밖에 없네요~
웃어야 할지 울어야 할지..
간만에 란의 섹시한 모습을!!
볼 수 있었는데~~
그거 참 안됐네~~
그래도..뭐..다행이네~
어? 테니스 코드에 누가 있는데?
응?
혹시 나의 쭉쭉빵빵한 여대생??
어?
뭐야~ 남자잖아!!
저기~뭐하고 계신가요?
엇 멋지다~
아...아니요~
아카시 히로토 / 테니스 지도원
아내와 여기서 처음 만나던걸
생각하고 있었습니다
와아~
뭐야~유부남이잖아!
아~너희들 테니스 치러 온거면
실력있는 코치에게 배워보지 않을래?
사실 난 테니스 지도를 하고 있거든
집도 여기서 가까우니까 괜찮다면..
으흠~!!
죄송하지만 사양할게요~
죄송해요~~
그러니? 유감이구나~
그럼,,
결국 남자도 못 낚았네~
그럼 그 대신에..
고기라도 낚으면 돼지!!
에효~뭘 낚겠다는건지..
잘봐라!
저녁식사용으로 기름기있는 은어를
잡아 줄테니까!!
저녁식사는 별장에서
우리 주방장이랑 언니가
해놓고 기다리고 있는데..
근데요~ 웬지 강물이
넘쳐오는거 같은데요..
어?
뭐야~~또 끊어져 버렸잖아~
나참 잘 묶으면 돼잖냐~
낚시줄이란건
꽁꽁~이렇게 묶으면..
잠깐만요!!
아저씨 낚시대가 당겨지고 있어요!
뭐라?
오오오~~이거야 말로 큰거다!!
으악!! 내 렌터카~!!!!!!
이런일이~~~~~~~~
쓸려내려가고 있어요!!
그러니까 말했잖아!!
차 세워놓은 데가 강가라고!!
아빠!!
젠장!! 떠내려가게 할까쏘냐!!
무리예요! 아빠!!
괜찮냐??
응 괜찮아!
오른쪽 손목이 쫌 아프지만..
삔거 아니야?
분명히 강으로 떨어질때 그런거 같네..
저녀석을 미리 낚질 못했네~~
지금 농담이 나와요??
예..그렇군요..
그런데 지금부터 어떻게해?
짐도 차랑 같이 떠내려가고..
핸드폰은 지역밖이라서..
걸어가는 동안 주변이 어두워졌어..
게다가 우리들..
길 잃은게 아닐까?
잠깐만요!!
길을 알고 가는게 아니었어요?
그게 아니고..그냥 느낌으로..
이제 어떻게해요~~
어? 불빛이다!
봐요! 저기요!
뭐야..이런 산중에 사람이 산다는거야?
산귀신이야..분명 산귀신..
자 그럼 한번 가볼까나
이 녀석에게 옷을
잔뜩 입혀줘야 하잖냐
저기..실례하겠습니다!
누구 계십니까?
실례합니다!!
나왔다~~~!!
아카시 이와오 / 히로토의 아버지
나온건 당신들 쪽이잖소?
그러고보니 또 뭔가를
권유하러 왔구만
어린애까지 데려와도
속지 않아!!
아..아니..우리들은..
돌아가 돌아가!!
너네같은 보험쟁이들이 올 곳이 아니야!!
누구예요? 아버지?
어?
어? 당신들은??
하하하! 이녀석 걸작이네!
강으로 떠내려간 차를
건져내려는 여세에
강으로 떨어져 버리다니..
웃을일이 아니라구요~
아~미안미안~~
이제 괜찮다!
찜질수건을 대고
손목을 고정시켜서
움직이지 않게 하면
삔건 금새 나아
잠시 여기로 입좀 벌려봐라~
음..목이 빨갛고 쉬어서
목소리가 잘 나지 않는구나
급성 후두염이 되지 않을까 싶네
웬지 의사같네요~
아~전에 테니스선수 코치겸
트레이너를 한 적이 있어서..
그때 여러가지를 봤었지..
그것보다..
내 어릴때 옷인데 잘 맞니??
딱 맞아요~
그렇다면 다행이네~
이 냄새는 카레이지요?
예~ 저녁에 만들고 남은거지만..
괜찮으시다면
드시겠어요?
괘..괜찮습니까?
와아~ 맛있네~
레스토랑에서 만든거 같아!
오~정말 맛있네요~
코난은 목이 아프니까
죽 먹어~~
으응...
나 매운거 좋아하는데 잘됐군~
부인이 요리를 잘하시나봐요~
아..아니야~ 그거 내가 만들었어
아내는 3년전에 오늘 병으로 죽었거든
에?
그래요?
그래서 추억의 테니스 코트에..