風のららら
바람의 라라라
바람의 리듬으로 추리가 보인다
알리바이 트릭도 풀려나가지!
큰 저택에서는 이상한 사건!
매운 맛 사건 추리로 스매시!
단 하나의 진실을 찾는
겉보기엔 어려도
사실은 어른!!
그건..
명탐정 코난!!
潮風に 君を感じて
해풍에서 당신을 느끼며
銀色の波に 二人とけてしまいそう
은색의 파도에 두사람 녹아버릴것 같아
このまま時間よ止まれと
이대로 시간아 멈춰라 고
街が 遠く小さく 見えるよ
도시가 멀고도 작게 보여요
もう離さない 君に決めたよ
이제 놓지 않을 당신으로 결정했어요
輝いた 季節に
빛나는 계절에
たどり着いた 未來に
겨우 도착한 미래에
迷わずに 瞳信じて
망설이지 않고 눈동자를 믿고서
風のららら...
바람의 라라라...
溢れだしそうな 不安に
넘처흐를 것 같은 불안에
淚を 隱した 昨日に
눈물을 숨긴 어제의
遠い 思い出と 今なら 言える
멀어져버린 기억을 꺼내 지금이라면 말할 수 있어요
風のららら...
바람의 라라라
나, 란, 아저씨 세명은
소노코를 따라서 카루이자와에 있는
별장으로 향했다
도중에 물이 넘쳐나는 바람에
짐과 차가 떠내려가고
근처 산속에 있는 집에서 묵게 되었다
그런데 그날 밤
2층의 방에서 그 방에 있던
이와오씨가 죽어 있었다
의혹의 매운맛 카레 (후편)
★池泥★의 일곱번째 엉터리 자막
http://jini1982.wo.to
군마경찰서의 야마무라인데요..
저기..잠시 물어 볼게 있는데요..
아카시 히로토(32) / 테니스 지도원
아..예..뭡니까?
아버님의 양 손목에
뭔가로 묶은것 같은
가느다란 자국이 있는데요..
그게 뭔지 아십니까?
응?? 그게 정말인가?
예! 마치 누군가에게 묶은것 같은 자국이!
부..분명 그건
고무줄 자국이인것 같네요
아버지는 뭐든지간에
고무줄로 고정시키는 버릇이 있어서
언제나 양손목에 고무줄을
감고 있었어요
아! 역시!!
역시라뇨?
아..배게 밑에 고무줄이
많이 있길래 아마 그렇지 않을까 해서..
그럼 다른 뭔가가 생각나는게
이제는 없으신거 같네요~
집 주변에 수상한 사람을 봤다던가
이상한 소리를 들었다던가..
아..그렇고 보니
그렇고 보다니..뭡니까?
아..아니요~
처음 그 방에 갔을때 들었어요..
으..으..라고 하는
할아버지의 울음소리를요..
울음소리를요?
분명 자살을 결심해서 울었던거겠죠
저기요! 그 방 다른거 떨어진건 없었어요?
코난!!
말하면 안돼..
응!! 떨어져 있었어!
손수건이..
아마 카레를 먹고 있을때
입을 닦기위한거 같은데?
카레가 조금 묻어 있었으니까..
서..설마..
내 추리가 맞는다면..
할아버지는 이를 치료하거 간게 아니야!
그 입에서 나온 피의 원인은 분명..
꼬마야 무슨일이니?
어..꼬마야!!
만지지마!!
이건?
꼬마야!!
과연..생각했던 대로야!!
나참..
2, 3일전에 이를 뽑았다면
그 잇몸은 나아지면서
아물기 시작하겠지만..
그 잇몸은 벌어져 있어서
정말이지 그렇게 보이지 않고
잇몸이 패여서 피가 고이고
굳은 자국도 없어!!
결국 이건..
이가 빠진 틈도 없다는 증거..
게다가 그 주변에 이가
흔들리고 있다는 건..
힘껏 악 물고 뭔가를
강한 힘으로 잡아 당겼다는 얘기..
읽었어!! 이 속임수!!
그런데 왜지..
그 속임수를 썼다면
그게 분명 이 방에 있을텐데..
왜..어디에도..
저기! 이거 어쩌지?
예?
이 먹다남긴 카레 말이야
그렇군요!
독이 들어가 있는것도 아니고..
치우죠 뭐..
저기..그거..
응? 뭐냐? 꼬마야!
이거 먹고 싶다고 하는건 아니겠지?
어?? 요놈아!! 뭐하는거냐??
어? 있다!!
이거다!!
틀림없어!
어? 그거 이빨 아니냐?
응? 뭡니까?
뭐야?? 사람 이빨잖아!!
그렇구만..
틀림없어!!
할아버지를 죽인 범인은
속임수로 자신의 알리바이를 만든
아카시 히로토씨야!!
좋아!! 이렇게 알았으니..
늘 그렇듯이 모두를
이 현장에 모이게 해서
잠자는 코고로의 추리쑈를 시작하는거야
저..저기요..
이 이빨, 어쩔까요?
곤란하군../저기요..
일단 야마무라씨에게 보고해야겠지../
잠깐 제 말 좀 들어보세요..
그렇군요~
큰일이야!!!
목소리가 안나와!!
제길..어쩌면 좋지?
확실히 사건을 풀었는데..
이래가지고는
변성기를 사용해서
사건의 진상을 보두에게 말할수 없잖아!!
글자를 쓰는것도
손목을 삔 이 상태로 할수 없고..
어떻게 해서든 내 힘으로
풀지 않으면 안되는데..
의지할 탐정이..
이 사람들 뿐이잖아..
코난!! 어디갔다 오는거야?
큰일이네~ 너 목소리 안나오는거야?
에그~~ 그러니까 말하지 말라고 했잖아!
어쨌든 이 사건은 단순 명확하잖나!
예..
2층 침실에서 이와오씨가
죽은 7시 반 쯤은
이 집에 있던 란과 코난과 소노코와 히로토씨는
거실에 있었기 때문에
알리바이가 성립되고..
뭐..그때 목욕하고 있던
나에게는 동기도 없고
목을 조른 줄을 준비할 수도 없었고..
그리고 사체를 발견한
1시간 반 전에는
침실에 불이 켜져 있었고
발견했을 때는 꺼져 있었고..
어떻게 봐도 자살이라구!
이와오씨가 방에 불을 끄고
자살했다고 볼 수 밖에 없어!
그러니까~ 조사를 끝내고
빨리 돌아가자구!
그..그렇군요~
아니야!! 틀려!! 이건 살인이야!!
속임수를 써서
자살인것 처럼 보이게 한거야!!
이와오씨의 아들! 이 히로토씨가!!
그렇데 어쩌지??
목소리가 안나오는 이 상태로는
어떻게 해서 히로토씨를 고발하지??
★池泥★의 일곱번째 엉터리 자막입니다~
jini1982@hanmail.net
좋아! 그렇다면
좀 귀찮더라도..
응?
뭘 말하고 싶은거니?
코난~ 뭐하는거야?
제스츄어를 하는 거지?
전병(구운 납작 과자)
전병을 14개 먹여달라구?
아니요~아니요~~
오카시(과자), 이찌(1), 용(4)??
비슷해!! 비슷해!!
아~ 그럼 아마도 처음은..
웃겨용(4)~~인거야??
아깝다!!
알았다!! 둘다~!!
오카시,이,요 (이상하네) 인거지??
근데 뭐가 이상하다는거냐?
응?? 그 카레??
뭐가 이상한건데?
맵긴했어도 맛있었다구!
그치??
아니야~ 아니라구~~
응? 아니라구?? 뭐가??
나, 소노코, 히로토씨
응?? 2층의 그 할아버지??
접시?? 하나??
응? 나는 3이라구??
내 나이 말하는거냐?
30살은 넘긴 했는데..
혹시 카레 먹은 양을 말하는거 아니야?
나랑 소노코랑 히로토씨랑
할아버지는 한그릇 먹었고
아빠는 세그릇 먹었던 거네~~
그래! 그거야!!
그러니까 그게 뭐가 이상하다는거냐
이상하지 않습니까?
모리씨 일행은 이 집에
우연히 들린거라고 하셨잖아요~
그런데 보통은 히로토씨는
아버님이랑 둘이서 살지 않나요?
아..예..
그러니까 카레 양이 7인분이란건
어떻게 봐도 너무 많아서
인도인이라도 놀랄거예요!
뭐..그거야..
설마..당신!!
어?
카레 매니아 아닌가요??
사실 저도 좋아한답니다~~
아~~양이 많은건
테니스치는 학생들을