우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
란의 엄마와 우리 엄마!
아저씨를 대신해서 추리 대결!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
니가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤해
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をさそい合いさく花のように
색을 꾀어내서 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
그것보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 계절까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길을 늘린다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
오래 기다리셨습니다!
가리비 요리입니다
브로콜리(양배추의 일종)의
퓌레(야채,과일,고기를 삶은 국물)를
곁들였습니다
와~ 맛있겠다!!
역시 별 세개짜리 레스토랑 답네요!
아~! 웨이터!!
이 요리에 어울리는 와인을
비싼 놈으로 골라 주겠나?
알았습니다
잠깐만요!! 아빠!
괜찮아요?? 돈말이예요!
괜찮아! 괜찮아!
거액으로 간단한 의뢰가 들어왔거든!
그런 의뢰가 있었어요?
오늘 너희들이 학교갔을때 들어왔어!
부잣집 마나님이!!
웬지 남편의 목숨을
노리는 놈이 집안에 있는거 같아서
그 사람을 찾아내 주면 1천만엔을 준다더라
1..1천만엔???
정말...???
계약서도 계약금 50만엔도
확실히 받아놨다구!
뭐, 집안사람의 소행이라는 증거도
버젓이 있을것이고
그깟 사건!!
명석한 머리로 한방에 해결해 주지!!
닮은 꼴 프린세스 (전편)
★池泥★ http://jini1982.wo.to
그래서..잘 밝혀냈니?
그 갑부 목숨을 노리는 인물..
그..그게
그 후에 아빠 혼자서 그 집에 갔는데
그 증거라는 것이
대단치 않은거라서
아빠 지쳐버리고 술에 취해서
소파에서 자고 있어요
뭐야..술먹을 시간이 있으면
빨리 거절하라고 그래..그런 의뢰..
아..그런데
그 집에 가기전에 아빠...근처 사람들이랑
술먹고 노느라고 300만엔을 써버렸대요
3백만엔이나?
할 수 없지 뭐
그 정도라면 내가 어떻게 해서든
마련해 줄테니까...
저..저기요
왜? 아직 뭐가 남았어?
응..아빠가 그걸 되찾는다고...
실례합니다..
응?? 경마로 500만엔을 날렸다구?
언젠가 이렇게 될줄 알았어..
이 아저씨..
전부해서 빚이 805만 7천엔..
어떡하죠? 엄마?
그딴 남자 냅두고 나한테 와!
그래도 아빠 잠꼬대 했어요
에리..도와줘..에리..라고
저기 엄마! 듣고 있어요? 엄마?
알았어! 지금 갈테니 기다려!
선생님! 잠시후 3시부터
나카니시씨와의 만남이 있는데요..
그거 다음주로 돌려줄래?
이혼할까해서 남편 욕이나 하고
우는 소리나 하려는 거니까..
이쪽도 남편이 말썽을 피워서
마지못해서 만나야 하는 처지라고 말하면
이해해 줄꺼야..
그럼~ 쿠리야마씨! 뒤를 부탁해~!!
예...
정말 마지못해서 일까..
도..도와줘..이제 틀렸어..
아까부터 이래요
이제 무리야
이봐요~ 내가 이렇게 왔잖아요!
일어나요~
여.어.보~~~
벌써 배부르단 말이야~
응?
요코짱~~~~
어떻게 된거지?
그래도 아까까지는 정말로 에리, 에리라고..
아마도 이 TV 때문일거예요!
오키노 요코의 4분요리! 다음주에 뵈요!
그런거 같네!
저기..엄마 설마 가려는건 아니죠?
그래..그런 유치한 짓은 안 하겠지만..
착각하지 말았으면 좋겠어!
나는 너때문에 하는거지
이 바보아저씨를 위한게 아니니까!!
으..응~~
이제 못먹겠다니까...
아주 유치하시네요~
생명을 위협받는건
그 후지에다 미키오인가..
응? 엄마 알고 있었어요?
여러가지 소문을 들었거든
젊어서부터 상당히 나쁜짓을 했다더라
그런데 잘나가는 자산가의 딸을 붙들고
데릴사위로 들어가서
그 돈으로 써서 뒤에서 나쁜 장사를 하고
약간의 목돈을 벌고 있는 보통내기가 아닌걸..
그럼 그 딸이 의뢰인?
아니 분명히 부인은 반년전에
병으로 죽었다고 들었으니까..
재혼한게 아닐까??
부인이 죽은지 얼마 안됐는데도?
뭐 어쨌든 생명을 지켜주고 싶은
타입의 사건은 아닌게 확실한데..
오래 기다렸습니다
모리코고로씨의 대리인 이시지요?
예..
우에키 소우하찌(69)/후지에다가 집사
저는 이 집에서 50년동안
집사를 맡아보고 있는 우에키입니다
불편한 일이 있으시면
사양마시고 말씀해 주세요!
쿨럭..쿨럭..실례합니다..
감기 걸렸어요?
아니요..지병인 천식입니다..
기다리게 해서 죄송합니다..
그러면 이쪽으로 오시죠..
이야..멋진 정원이네요~
정성을 들인 티가 나네요~
돌아가신 마님은 정원 가꾸기를 좋아하셔서요
저와 저 정원사 3명이서
이 정원을 가꾸었지요
멋진 정원이예요!
신경쓰지 마세요~
도이 코우죠우(61)/우지에다가 정원사
전에는 이렇게까지는 아니었는데..
주인님이 여기에 데릴사위로 들어오시고는
마님과 저 이외에는 말을 안하네요
최근에는 제가 말을 걸어도
전혀 대꾸가 없네요
분명 좋아한거 아닌가요?
후지에다 시게루(47)/후지에다의 처남
죽은 누나를요..
이쪽은 돌아가신 마님의 동생이신
시게루님이십니다
그런데 이 아름다운 여성분들과 꼬마는?
모리씨의 대리인으로..
아! 아니예요~ 대리인이라기 보다..
모리 탐정 사무소의 고문 변호사
키사키입니다
좀 더 자세한 이야기를 부탁드리려구요
모리씨의 따님일행에게 말했더니
흥미 진진해 하는거 같아서..
방해가 될까요?
아닙니다 방해라뇨~~
우에키씨..잠시만요..
그럼 실례하겠습니다
그럼 이만..
왜 아내라고 말 안해세요?
그런거 알게하면 깔보기만해
게다가..저 남자 좀 괜찮지 않니?
어..엄마!!
오..당신인가..
누군가가 내 목숨을 노리고 있다고 하는
장난을 진짜로 받아들이고
조사하고 있는 그 바보같은 탐정 대리인이??
예~ 일단 주의해야 하는거니까요
뭐..기껏 냄새맡고 범인을 찾아봤자
어차피 나를 싫어하는 하녀중 누군가의 짓이겠지!
흥! 그딴일로 1천만엔이나 쓰다니!
생각한대로 그런 사람이네!
그렇네요~~
죄송해요!
웬지 오늘은 기분이 안좋은가봐요~
어머~ 따님이세요?
아니예요~~~무슨 말씀을요!!
후지에다 모토카(26)/후지에다의 아내
저는 미키오의 아내 모토카예요!
의뢰인이죠!!
매우 젊으시네요!
사랑이 있다면 나이차도 관계 없으니까요!
이것만큼은 범죄구만..
그런데 다행이네요~~
당신이 모리 탐정의 대리인이라서..
왜그러시죠?
왜냐하면~ 당신같은 미인이 미키오의 애인이라면
제가 이길 수 없잖아요~!!
저기 란..이거 기뻐해야하는걸까?
미묘하네요~
어쨌든..
보여주시겠어요?
남편분이 집안사람들에게
생명을 위협받는다는 그 증거품!
서재에 모아놨으니까 가져올게요!
워드로 씌여진 "뒤를 조심해"
"편안히 해주지"..메모용지에...
사용안한 탄화나 한발..
이게 삼일 연속으로 침실에 있는
남편분의 베개 아래에 놓여져 있었단 거네요
응..그래요~
무서웠어요~
장난이라고 하기엔 도가 지나치네요
그래서 여기에 묻은 지문 같은건
경찰에게 보여줬나요?
예~ 그런데 미키오가 열받아서
"누가 이런짓을 했어?"라고
집 사람들에게 돌려 보여줘서
모두의 지문이 덕지덕지 묻어서
전혀 참고 할 수 없었어요
이건 아저씨가 아니래도 어찌 할 수 없겠군
예~~
마님을 만나고 싶어하시는
분이 오셨는데요..
누군데요?
그게..이 키사키 변호사에 지지 않을
아름다운 분이십니다
이번은 정말 애인인가부네!
코..코난!!
내키지 않으시다면 돌아가시라고 할까요?
아니요!! 만날거예요!
현관에 있는거죠?
저기..방이랑 복도 곳곳에
감시 카메라가 달려있네요
아..전의 그 일이 있고나서
방범도 겸해서 달아놨습니다
사실은 좀 더 다는게 좋겠지만
주인님이 집안 누군가의 소행이라면
이 정도도 충분하다고 말씀하셔서..
게다가 벌써 도산한 집에
쓸데없는 돈을 쓰기 싫다고 하시구요..
도산??
이 도둑고양이!!
뭐하러 온거야? 돌아가!!
알고 있다고! 네가 미키오의 애인이란걸!
나참..유산을 받으려고 했겠지만
너에게 줄 돈을 한푼도..
그러니까..
아니라고 했잖아요!!
응?
어?
어머!!
에리..
유키코..
어..엄마???
★池泥★의 여덟번째 엉터리 자막입니다!!
http://jini1982.wo.to
흥! 변함없이 젊네...
그러나 역시 테이탄 프린세스도
나이를 이길 수 없나보네..
어머~그 말 그대로 돌려주지~
나이 많은 여왕님~?
잠깐만요..두분..
이야~ 유키~!! 오랜만이야!
응응!! 잘 지냈지?
응?
10년만인가?
네가 코고로랑 헤어지기 전이니까..
아니야~!! 아직 별거중이야~~
겨우겨우 이어지고 있지뭐..
그래도 프린세스라고 불린건
고등학교 축제 이후로 처음이네~
그때가 좋았지..
그때 미스 테이탄은
공주와 여왕의 대결로 인기가 있었지??
미스 테이탄??
그런것도 있었나?
그..그러고 보니..
소노코에게서 들어본 적이 있어..
20년 전에 테이탄 고등학교를 뒤흔든
전설의 미스 콘테스트가 있었다고..
대결은 귀여운 얼굴에 천재적인 연기력으로
강렬한 데뷔를 하고
세계 사람들에게 주목을 받은
테이탄 고등학교의 프린세스와
탁월한 두뇌로 동경대 입시문제를
정확하고 깨끗이 풀어내고
16세에 하버드 대학에 유학을 간
재색을 겸비한 테이탄 고등학교의 퀸!!
그게 설마..엄마들 얘기일줄은..
그런데 거기서 이 두사람 중에서
누가 이겼대?
아~ 응! 두 사람 다 유명해서
팬들이 몰려들어왔대~
그래서 소동이 나기 전에 중단했대
과연..그 후로 테이탄 고등학교의
미스 콘테스트는 없어진거로구만..
저기요~ 그 사람 도대체 누구예요?
키사키 변호사님의 아는 사람같은데..
미키오의 애인이라면 저, 아내로서 곤란해요!
그런거니?
아니야! 나는 유우사쿠의 부탁으로..
아~ 그러면 당신이 유키코씨입니까?
제가 유우사쿠에게 이번 사건의 수수께끼를
풀어달라고 부탁한 후지에다 시게루입니다
그 녀석..지금은 바쁘니까 아내를
대신 보낸다고 말했지만..
설마 이렇게 미인일줄은!!
어..어머~~~
어머~ 모르셨나요?
예전부터 인기 있었던 은막의 스타
후지미네 유키코를!!
이거 실례했습니다
그쪽 방면은 잘 몰라서요..
유우사쿠와는 미스테리 작가 파티에서
알게된 사이입니다
언젠가 우연히 LA에서 만났을때
이번 사건에 대해 상담했거든요~
그럼 당신도 추리 소설가인가요?
예~유우사쿠처럼
베스트셀러는 아직 내지 못했지만..
게다가 누나가 죽은 후로는
이 집에 식객 신세가 된 몸..
남편의 목숨을 지키기 위해서
모리탐정을 1천만엔으로 고용하는
새 부인이신 모토카씨와는 달라서
제 경우는 보수없이 부탁한것이지만요..
1..1천만엔??
코고로가 그렇게나 받아먹었대?
받아먹기만 했으면 다행이지..
뭐..?? 진짜??
벌써 8백만엔이나 써버렸다구?
쉿쉿..그러니까 내가 대신해서 온거잖아~
그래서? 그 당사자는?
사무실에서 취해서 자고 있겠지
뭐..일어나고 싶어도 일어날 수 없겠지만..
응??
응?? 이거 뭐야???
이봐~~누구 없어?
이봐~~~
내가 돌아올때까지 쓸데없는 짓 하지말고
기다리고 있어요!! -에리-
누구없어????????????
과연..이거군..
확실히 단순한 장난은 아니네
그런데 증거품은 이 세개뿐..
이걸로 범인이 밝혀진다면 기적이겠지..
그래도 이 애가 있으니까
그 기적이 일어날지도 모르지!
그러고 보니까
너..전에 사건에서 코난이랑
같이 있었다고 했지?
응! 이 애 추리가 척척 적중해서..
역시..내...
내...???
내......
할아버지의 형의 딸의 사촌의 삼촌의 손자가
되는 애지!!
어...그래??
뭐..우선은
그 미키오씨를 만나서 생명을 위협당할
짐각가는데가 있는지
물어봐야 겠는걸..
이야기는 처음이 아닌듯 하네
그건 안됩니다..
지금 주인님께선
오디오룸에서 클래식을 들으시면서
독서를 하시고 있기 때문에..
1, 2시간은 기다리셔야 합니다..
독서중에 방해하면
미키오는 매우 화낸단 말이예요~
그래요??
자기 목숨이 위협당하고 있는지 아는데도
천하태평이로구만..
그래도..혼자 있어도 괜찮아요?
그렇다면 그 모습을 보시지 않겠습니까?
방에 달려있는 감시 카메라로요!
임시 변통으로 단거 치고는 굉장하네요~
이 설비~
이것이라도 적지 않은 정도 입니다
확실히 이것밖에 그 큰방을
지키고 있으니..문제구만..
이곳이 오디오 룸이고..
모니터 룸이 여기..
무슨일이 일어나는지
탐색해 내는게 문제네..
언제나 누군가가 이 모니터를
체크하고 있나요?
저랑 메이트 애들이 교대로..
아..잠깐만요!
정원에 누군가가 있어요!
응?
이거 봐봐!
모자를 눌러쓴 사람이..
아..그 사람은 정원사인 도이씨입니다
그래도 이렇게 밤늦게 뭐하는거예요?
분명 공들여서 손보고 있는걸꺼예요
내일이 죽은 누나의 생일이니까..
그럼..저는 방에서 쓰다만 원고를 쓸테니까
우에키씨! 뒤를 부탁해요!
알았습니다..
사실은 좀더 아름다운 여성분들에게
둘러 싸여 있고 싶지만..유감이군요!
응! 정말 유감이예요!
응?
뭐가?
왜냐면 엄마랑 아줌마, 미스 테이탄에서
대결했잖아요?
결과가 나오기 전에 중지되었지만..
어..
결과는 나왔어
두 사람 모두 정확히 1만표를 받았지!
그래도 이상하단 말이야~
승부를 정하기 위해서
내준 투표용지는 2만1장이었는데
1장이 부족 하단 말이지..
그 1표를 둘러싸고
큰 소란이 되었잖니~~
그래서 미스 콘테스트의 표창식이
중지된거잖니..
바보같아...
그래도 그 1표가 나온다면
분명 니가 이겼을거야!!
아니야~ 너에게는 졌을거야~!!
저기..그 투표용지란게
금색의 도장이 찍힌거 아니예요?
응...
테이탄 고등학교의 도장이..
그렇다면
아빠의 테이탄 교복 주머니에 있었어요~!!
응??
오래된 옷을 수선하러 꺼냈는데
그래!! 그 종이!
미스 콘테스트의 투표용지 같았어요
누구야?? 누구 이름이 씌여져 있었어?
에리? 나? 누구야??
아..그런데
아빠가 그대로 세탁해버린거 같아서..
종이가 꾸깃꾸깃해져 버려서요~
정말이야?
정직하게 말하지 그래?
괜찮아! 란!!
너의 엄마에게 마음을 쓰지 않아도 돼!
아..아니요~ 정말이예요~
본인이라고 듣고 싶어서 손을 쓰지만..
소..손을..
응?
주인님이 손을 올리고 계십니다!
잠깐만요! 어떻게 된거예요?
누군가가 권총을 가지고 방에 간거 아니야?
그렇거 같습니다!
방금 전에 제가 커피를
그리고 방에 나올때에는
확실히 안쪽에서 문을 잠궜는데..
뭐..뭐야...
초..총을 맞았어요!
총을 맞았단 말이예요!!
그 방의 비상열쇠는요?
제..제방에..
빨리 가지고 오세요!
그럼~ 그럼 저는 경찰에..
그리고 구급차도 부르세요!
빨리 연락을 하세요!
응?
무..무슨일이 터졌습니까?
이봐요! 미키오씨!!
괜찮아요? 미키오씨!!
큰일이네..
그런데 정말 미키오씨가 쓰러졌나요?
예..손을 올린 후에..
궈..권총???
제길!!
란! 부탁해!!
예!!
부..부탁한다구?
여..열쇠를 가지고 왔습니다!
주인님!!!
최악이로군..
그러게..
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞晝の月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
그럼 자세히 설명해주겠어?
어?? 서..설마..
총으로 위협당했을텐데..
왜 그런게..
유감스럽게도 탐정의
눈을 속일순 없지요~
다음편 코난!!
닮은 꼴 프린세스 (후편)
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
다음편 코난 힌트!
책갈피!
다음편은 아저씨의 쪽팔림!