우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
두 사람의 엄마들!
모든것의 열쇠는 아저씨가 가지고 있다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤해
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をさそい合いさく花のように
색을 꾀어내 같이 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길을 늘린다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
후지에다 미키오의 목숨을 노리는
인물을 찾아 달라는
1천만엔의 의뢰를 받은 아저씨!
쉬운 사건이라고 말하며
흥청망청 돈을 써버렸지만
사건은 해결하지 하지 못하고
100엔도 남지 않은 사례금을
써버린 충격으로 잠들어버렸다
아저씨를 대신해서 란의 엄마가
의뢰인으로 그 집에 갔는데
그 곳에서 우리 엄마와 만나게 되었다
그리고 그 날 밤
후지에다 미키오씨는 밀실에서 살해되었다..
닮은 꼴 프린세스 (후편)
제작 : ★池泥★
http://jini1982.wo.to
어?? 에리씨 웬일이십니까?
그리고 유키코씨도..
뭐하시고 계시는 겁니까?
두분이 이런 곳에서..
아...실은..
남편이 받은 의뢰의 대리인으로 왔어요
이 집의 주인인 후지에다 미키오씨의
목숨을 노리는 사람을
집안에서 찾아달라는 의뢰였어요
오..그런데 목숨을 노리는 사람을
왜 집안에서 찾아달라는 거죠?
미키오씨의 침실 베개 밑에 놓아 두었다고 해요
뒤를 조심해, 편안히 해주지 라고 쓴
두 장의 메모 용지와
사용한 탄환이 한발..
그런 일을 할 수 있는 사람은
집안 사람 뿐이겠지요?
확실히..
범행시각은..그게../ 코난!!
오후 8시 정도 아닐까?
응! 저 감시 카메라의 영상을
모두 보고 있을 때 였어!
과연..
그리고 갑자기 미키오씨가 손을 올리며 일어서더니
총에 맞아 바닥에 쓰러졌어요
놀라서 달려가봤는데 방안에서
총성이 두발 들렸어요
문을 부수고 안으로 들어가 봤더니..
이렇게 되어 있었답니다..
음..
메구레 경부님!!
응?
흉기인 권총이 발견 되었습니다!
어! 그런가?
권총은 콜트콘백트 45오트!
(권총 이름 같습니다..잘 몰라서 발음대로..)
떨어져있던 약협도
(탄알의 화약이 들어있는 금속제의 통)
세개로 시체의 총상의 수와 일치합니다!
어떻게 했는지 모르지만 범인은
창 밖에서 쏜 다음 허둥지둥 도망간거 같습니다
그렇다면 외부범일 가능성도 있다는 건가....
그런데 이건 뭐지요?
눌러 분은 자국이 있는 타올은..
그건..아마도...
아마도../ 응?
발포할 때 권총을 감싸서
소염반응을 지우려고 했거나
총성을 작게 하려다 실패 했거나..
어쨌든 치바씨는
권총이 들어오게 된 경로를 알아봐주고
아...예!
다카기씨는 이 근처에
이상한 사람이 없었는지 탐문해 주세요!
예!
저..저기..
아! 그래그래!!
피해자의 몸에 남아 있는
탄환이랑 베개 아래 놓아둔
다른 탄환도 부탁해요!
경부님은 감식반과 같이
저를 따라 거실로 와주세요!
이 집 사람들 모두 소염반응을 알아본후에
사정청취를 하도록 하죠!
저기요! 에리씨!!
뭐~ 에리도 필사적이지요?
그렇지만...
일천만엔이 걸렸으니까요!
응??
이..이봐~~~~~~
화장실...
싼다구!! 싸버릴거 같다구!!!
화장실!!!!!!!!!!!
그러면 한분씩 경부님께 말해주시겠어요?
미키오씨가 오디오 룸에서
총에 맞았을때 부터
우리들이 사체를 발견한 그 3분간
어디에서 무엇을 하고 계셨죠?
우에키 소우하찌(69)/후지에다가 집사
저는 제 방에 열쇠를 가지러 갔다가
급히 오디오 룸으로 달려갔습니다
저..저는 제 방의 전화로
경찰이랑 구급차를 부르고
후지에다 모토카(26)/후지에다의 아내
그 후엔 가만히 방에 있었어요!
오...남편분이 총을 맞았는데 말이지요?
왜냐하면 권총을 든 사람이
돌아다니고 있을지 몰라서 그랬어요!
그거야 그렇지만..
그리고 저는 다른 사람들과 모니터로
미키오가 총맞아서 쓰러지는 것을 봤단 말이예요!
의심스러운건 쓰러지기 바로 전에
모니터 방을 나가버린 이 시게루씨 아니예요?
그렇습니까?
후지에다 시게루(47)/후지에다미키오의 처남
예..원고쓰러 제 방에 들어갔습니다
그런데 그 후에
다른 사람들의 소리를 듣고
오디오 룸에 같이 갔습니다
방 앞에서 두발의 총소리를 들었으니까
제가 범행을 저지르기는 무리겠지요?
그럼 방에 갔을때 이상한 걸 느끼지 못했습니까?
아니요! 클래식 곡이 큰 소리로 나오고 있어서..
오....
아! 경부님! 잠시 앉아도 되겠습니까?
예~ 그렇게 하십시오!
집사님이랑 다른 분들도 앉으십시오!
아닙니다! 저는 서는게 더 편합니다..
메구레 경부님! 정원을 어슬렁 거리는
이상한 사람을 잡아 왔습니다!
뭐라구? / 이봐! 이리와!
도이 코우죠우(61)/후지에다가 정원사
어머! 이 분은 이 집의 정원사 도이씨예요~
정원사이십니까?
아까부터 이러고 있습니다
뭘 물어도 아무런 대답을 않습니다
도이씨는 미키오씨가 총에 맞은 8시부터 3분간
범행현장인 오디오 룸에서 떨어진 정원에 있었어요!
감시 카메라가 도이씨의 모습을 찍었어요~
정원 손질에 몰두해 있어서
여기 오지않은 것 뿐이라구요~
백문이 불여일견이지요~
보시겠어요? 감시 카메라의 영상을요!
과...과연..
총맞았을때는 정원에 있었네요
응? 그런데 그 직후 모습이 보이질 않잖습니까?
어머~ 그래도 라이트는 찍히잖아요~
빛이 왔다갔다 움직이니까
그 옆에 있는게 확실하지요?
그런데 방 전부를 감시 카메라가 찍고 있다면
언제 어디에서 누가 무엇을 하고 있는지 알겠는데..
그래도 이 영상으로 알겠지요?
외부범일 가능성이 적어지고
내부범일 가능성이 높아진다는 걸요!
예??
왜냐하면 이렇게 감시카메라가 있는데도
이상한 사람의 모습같은건
아무데도 찍히지 않았잖아요~
감시 카메라의 위치를 잘 아는
사람의 범행이란걸 생각해보지 않으셨나요?
화..확실히...
남은 용의자는 4명이긴 한데..
범행시간은 모두
두사람 이상으로 행동 할 때인것 같네..
동기로 알아보는게 좋을거 같아!
저기~ 코난!! 오늘은 얌전하네~~
딴 때 같았으면 야단스러웠을텐데..
으..응..
저 두 사람이 말하고 싶은걸 다 말해버리니 할수 없잖아!
그런데 이상한 사건이네..
집사아저씨랑 모토카씨는
첫번째 발사될 때
우리랑 같이 모니터를 보고 있었지만
두번째 세번째 때는 알리바이가 없고..
도이씨는 한발이 발사된 후에
라이터로 밖에 모습이 보이질 않았고..
첫번째 발사될 때 알리바이가 없던 시게루씨는
두번째 발사될 때는 우리랑 같이 있었다...
그러면 그 감시 카메라의 영상인가..
두번째와 세번째 발사될때의 소리가
속임수라고 한다면
알리바이는 무너지는 건데..
걸리는건 다음의 두개인데..
첫번째 발사와 두번째 발사 사이가
3분가까이 난다는 것과
읽고 있던 책에 책갈피가 꽂혀 있는거..
권총으로 위협당했을텐데 왜 그렇게 했을까..
예? 주인님을 가장 미워했던 사람이요?
저 4명 중에 말입니까?
예~
그거야 집사인 우에키씨일껄요?
먼지 투성이인 창고를 대청소 시켜서
천식이 재발했거든요..
그렇지만 내가 시게루님의 입장이라면 싫어했을거야!
아무리 주인님이 이 집을 상속받았다고 해도
원래 시게루님이 어릴때부터 살아왔던 집..
그런데도 집세까지 내고 있잖아!
새 마님은 주인님을 미워하지 않을거 같지만
유산상속때문에 결혼한거 같아요!
어쩌면 주인님이 돌아가신걸
제일 기뻐할 사람이 새 마님일지도..
그래그래!! 정원시인 도이씨..
새 마님에 대한 일을 굉장한 얼굴로 대했었잖아!
얼마 전에 이 집을 고쳐서 정원을 없애고
수영장을 만들려고 해서 주인님을 졸라서 말이야~
네놈들! 거기서 뭐하는 짓이래~!!
죄..죄송합니다
돌아가신 마님이 가장 아끼던 정원이라서..
아..그렇지만..
이제 됐네! 철수하게!
예!
어쩌면 도이씨 고지(古知:남부의 현의 이름)
출신이세요?
응?
저요~ 타카죠우마을에서 살았드래요!
타카죠우마을이래? 정말이래? 이거 반갑구마~
나는 카미마을이제~
이야~~카미마을이래요?
저요~어릴때 카가미냇가에 수영하러 갔었드래요!
그렇다고?
카가미 냇가는 너무나 깨끗해서
용도 와서 놀았다고 하는 곳이래요~~
토사(土佐:지금의 高知현의 일부) 사투리??
유키코가 고지 출신이던가???
아니요~ 여배우 시절에
토사 사투리를 쓰는 역을 맡았었는데
그때걸 써먹는거예요
정말이지 천재적이라니까~
라고 신이치 형이 말했어!!!
그래서 수확은 좀 있니?
응~~흥밋거리 하나를 말하더라
총성이 들린건 창문이 깨지는 소리가 나고서
꽤 지나서 였다고 하던데~!
응?
무슨 소리 하는거야?
보통 총성과 같이 창문이 깨지는거 아니야?
글쎄~ 권총으로 창문을 깨고서 쐈을지도..
그래도 신경쓰이네~
그렇다면 첫번째 쏠 때의 총성이 나기 전이잖아?
근데 몇발째 소리였는지는 잘 기억을 못하는거 같아...
근처에서 장난꾸러기 녀석들이
폭죽이라도 터트렸을지도 모른다는 생각에
신경쓰지도 않았다고 하니까..
그러면 유우사쿠의 힌트와 관계가 있는걸까?
어머~ 남편한테 연락이 있었어?
응! 방금..
사건을 설명해줬더니 유우사쿠가 웃던걸?
잘못된 이정표..그렇게 말해달라고 하던데?
말하달라니..누구에게요?
응?
무..물론 에리에게지!
어머! 그래?
기뻐해도 될려나?
안돼지!
그럴거라고 생각했어!
★池泥★의 아홉번째 엉터리 자막입니다!
http://jini1982.wo.to
저기 경부님! 조사는 이만해도 되지 않습니까?
우리들이 범행을 저지르는건 무리예요!
음.......
경부님!
근처 사람들도 이상한 사람을 보지 못했다고 합니다
그런가
그리고 권총을 가지게된 경로도 잘 모르겠지만
살인에 사용된 탄환과
협박에 쓴 탄환은 같은 권총에서 나온겁니다
단지 한가지 이상한 것이 있는데..
사체에서 나온 세개의 탄환의 중에 하나가
왜 그런지는 모르지만 가느다란 줄이 있었습니다
그런다는건?
과연...
응?
"응?"이 아니잖아!
혼자서만 알겠다는 얼굴을 하고 있잖니!
머 어때요? 알아냈으니까..
그럼 가르쳐줘! 신이치!!
또 나이트 바로니스(어둠의 남작부인)이라고 하면서
무대 같은데서 갑자기 나타나거나 하진 않을꺼죠?
걱정마! 걱정마!
오늘밤은 그냥 가만히 있을꺼야!
뭐예요! 벌써 11시가 넘었잖아요!
내일에 계속하면 안돼요?
아..안됩니다 아직 조사가 덜 끝나서요!
조사, 조사라면 다예요?
벌써 중요한건 다 끝났잖아요!
더이상 속이지 마세요!
그래요! 우리들이 범인에게 속았어요!
마치 미키오씨가 창밖에 있는 범인에게
총으로 위협받고 사살 되었다는 것처럼요!
그런데 유감스럽게도
탐정의 눈은 속일수 없는 법이거든요!
이 나이트 바로니스의 눈을 말이죠!
엄마~~도대체 이 라이트 어디에서 구한거예요~
그럼..설마..유키코..
범인을 알아 내셨어요?
확실히 알아냈지!
그런데 범인이 무엇을 속였단 겁니까?
설마 감시 카메라 입니까?
쯧쯧~~속인건 그 전부터였지요~
범인은 그 두장의 메모와
사용필한 탄환으로
우리들을 엉뚱한 곳으로 안내했지요
마치 권총으로 사살할것이라고 하는
잘못된 이정표를 두는 것 처럼 말이죠!
그런데 미키오씨는 실제로 총에 맞았잖습니까?
눈치 못채셨나요? 메구레 경부님!
미키오씨가 총맞기 직전에 읽고 있던 책에
책갈피가 끼워져 있던것을요..
그..그렇고 보니..
보통 책갈피는 다 읽고나서
페이지에 끼우는 것이잖아요~
권총으로 위협받는 사람이
그런 느긋한 일을 할 수 없지 않나요?
화..확실히~
경부님이라면 책을 읽고나서
한숨 쉴라고 하면 어떻게 하세요?
그거야~ 목을 돌리거나 어깨를 두드리거나..
기지개를 켜기도 하지요..
아!
그래요! 미키오씨는 단지 기지개를 켠것 뿐이예요!
무슨 소리예요!
그러고 나서 미키오는 쓰러졌잖아요!
기지개 정도 가지고 쓰러지지는 않잖아요~
기지개가 아니라 일어선데 문제가 있었어요~
대개 있잖아요?
갑자기 일어서면 현기증이 나서 실신하는거요
그렇지만 그렇게 타이밍 잘 맞게 실신하다니요~
쉽게 그렇게 되기 위해서 약을 쓴거예요!
약품명은 이소프..이소프로...
이소프?
이소프로 테레놀
실신하게 하는 약이지요!
그건 실신이나 현기증 환자에게 투여해서
실신하게 해서 그 원인을 조사하는 약품이지요
과연..그 약으로 실신시키고
손을 올리고 총맞은 것처럼 보이게 한거로군~
그런거지?
응!
그 시점이 아직 총맞지 않았다는 거지!
그렇지만 그것만으로는
아직 불충분 하다고 생각한 범인은
어떤 한마디로 확실히 우리를
잘못된 길로 들어서게 한거네..
주인님이 손을 올리셨습니다..라고 말이야!
응? 그럼..설마..
한방 먹여 주셨네요~
응...그렇지요?
집사 우에키 소우하찌씨!
우에키씨라면
미키오씨가 독서하면서 커피를 마시는 것이나
책을 다 읽고
일어서서 기지개를 켜는 것도 알고 있고
그 약은 적당한 양이라면
천식약이라고 할 수도 있고
결국 그렇게 해서 자기의 알리바이를 만들고
오디오 룸의 열쇠를 가지러 간 척하면서
밖으로 그 방으로 돌아가서
실신해 있는 미키오씨를 향해 세발을 쏘고
살인한 거네요!
그런데 당신들이 들은 총성은 두발이잖습니까?
유키코가 방금 도이씨에게 들었답니다
창문이 깨지는 소리가 나고 얼마후에 총성이 났다고..
게다가 클래식이 큰 소리로 켜 있는 걸 근거로 하면!
이제 아시겠지요?
그..그렇지! 소음기다!
한발은 소음기를 써서 쐈기 때문에
창문이 깨지는 소리밖에 안들렸던 거군요!
그리고 소음기에 총알이 스쳐서
가느다란 줄이 남았던 거고!!
그럼 소염반응을 지운건 역시 그 타올로..
응! 어쨌든 소음기를 찾아보게!
그럴 필요 없어요!
왜냐하면 아직도 집사아저씨가 가지고 있으니까요!
아마도 양말 안이겠죠?
뭐라구?
실례하겠습니다!
경부님! 있습니다! 소음기입니다!
그 분..앉는걸 사양했지요?
그때 느낌이 왔지요!
앉으면 바지자락이 올라가서
무언가를 숨기고 있는데 발각되잖아요!
자..잠깐! 화상도 있잖아요!
그정도는 상관 없습니다
돌아가신 마님의 정원을 지키기 위해서라면..
정원?
예!
이 저택의 정원은
마님이 어릴적 부터 아끼며 가꾸던 겁니다
마님이 지금도 어딘가에 계시는 것 같은 느낌이 듭니다
그것을 맘대로 하려는 주인님을
도저히 용서 할 수 없었습니다
뭐야? 범인은 당신이었어?
난 시게루씨일거라고 생각했는데!
이걸로 유산이 줄어들잖아!
일부러 탐정을 고용해서
확실히 내쫓을려고 했는데 대 실패했네!!
유산 상속 배분은
미키오씨에게 부모나 형제가 없을 경우
당신에게 전액 돌아가고
전처의 형제에게는 돌아가지 않지만~
정말이요? 뭐야~~ 나 착각했잖아!!
단! 그건 미키오씨의 유언이 없는 경우!
예?
어쨌든 범인을 찾아낸 보수 1천만엔을 주십시오!
뭐라구요? 왜요? 미키오가 죽어버렸잖아요!
봐요! 계약서에는 목숨을 지켜달라는 말은 없잖아요?
당신의 서명이 확실히 들어가 있죠?
뭐..상관없어요!
미키오의 유산이 있는데 1천만이 대수예요?
덧붙여서 유산의 상속이 확정될때까지
미키오씨의 명의로 된 재산은 동결되니까
당신 개인 재산을 처분하는 수 밖에 없겠네요~
응? 정말이요?
지불을 거절하는 하시면
강제집행으로 재산을 처분해 드릴수도 있으니까..
부탁해요!
대단하군~~
그 후 미키오씨의 유언장이 공개되었는데
자기 목숨을 지켜주지 않는 사람에게는
유산을 절대 물려주지 않고
국가에 기증하겠다는 문장이 있었다
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞晝の月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
그리고 다음 날
여기요 여보!
빚 갚고 남은 194만 3천엔..
감사하게 생각해요!
어..어.....
어? 이상한 냄새나지 않아?
애완 동물이라도 키우는거야?
아~~ 아침에 온 의뢰인이 데리고 온
개가 오줌을 쌌지 뭐야!
그것보다 유키! 오랜만이네~!!
으..응!! 근데 너한테 좀 물어볼게 있어서 말이지..
얘! 니가 물어봐!
아니야~~니가 물어볼라고 말꺼낸거 아니야?
테이탄 고등학교 미스 콘테스트 할 때
아저씨가 누구를 찍었는지 알고 싶대요!
윽!!
아~~ 20년 전의 그거?
뭐..에리 찍었겠지~ 둘이 서로 좋아했으니까~
아마 유키를 찍었겠지?
정말 귀여우니까..
확실히 에리를 찍었지!!
다..당신!!!
그때 그런 일엔 무지했었거든!
미스 콘테스트의 미스가
미스테이크의 미스인줄 알고
아줌마 같은 여자의 이름을 썼을껄??
응?
그럼 미스의 의미를 알았다면
누구를 찍었을거예요?
그거야~ 무지하게 귀여운 유키를 찍었겠지!
어머!!
빠직!!
에리도 공부벌레 치고는 의외로 괜찮았어!
아! 그렇지!
이번에 대신해준 보수로
유키코와 같이 해서 100만엔 가져갈게요!
윽!
그럼 나도~~
술집이랑 스낵바랑 포와르의 외상하고~
아빠 용돈 가불한거랑 이번달, 다음달 생활비랑!
바지 세탁비요!
여기 남은 돈이요!
이거 4380엔 정도밖에 안되잖아!
그럼 유키! 맛있는거 먹으러 갈까?
그래! 가자가자!!
잠깐만!!
그럼 누가 이긴거야? 미스 콘테스트?
아리송한걸~
그 차..아까부터 계속 우리를 따라오고 있었어요~
그래..나도 그렇게 생각해서
빨간 불이 되기 직전에 달렸는데..
누굴까...
다음 편 코난!
토우토(동도) 현상소의 비밀 전편!
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
어지럽힌 방
큰일났어! 코난! 여름방학 숙제 다 못했어!
뭐야~ 벌써 2학기가 시작했다구!