우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
아기다리고기다리던 야이바 영화!!
보기도 전에 일어난 놀라운 사건!!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤해
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길을 늘린다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
동도 현상소의 비밀 (전편)
★지니★ 엉터리 열번째 자막
http://jini1982.wo.to
어....
2958cc 220마력
V형 록히트 24밸브 DOHC엔진 탑재
아...
얏호!!
엄마! 다른 렌트카 없었어요?
머 어때?
이 차가 맘에 들었단 말이야!
그렇다치고!
스피드 너무 내는거 아니예요?
걱정마쇼!
짭새가 없는지 쭉 신경쓰고 있으니까~
응??
뭐예요~~
걱정해야하는건 경찰이 아니고 스피드란 말이예요!
저..저기요~
뭣 좀 물어봐도 돼요?
응?
뭐니?
우리들 지금 어디 가는거예요?
가르쳐 줄때도 됐잖아요~
부탁이예요~~
호호호..너네들이 무지하게 좋아할 곳이야~
응..??
너무해요~~코난 엄마는~!!
그러니까 말했잖아!
엄마가 아니라 친척 아줌마....
응?
누...누나라니까...으흐흐..
여보세요~ 네~~/
(어딜 봐서 누나라는거야..응?)
아! 카라타씨!!
예?
타이밍에 시간이 걸려서 0호 상영시간이
연기될거 같다구요?
OK,OK!!
어쨌든 거기로 가고 있으니까 부탁해요~
0호라는게 뭐지??
로봇트같은 번호가 아닐까?
저기..가르쳐 주세요~!!
비.밀~!!
에이~~!!
가르쳐 주세요~ /괜찮잖아요! /어서요!
아마도 "가면 야이바 더 무비 2"의
최초 시사회라도 보러가는거겠지~
응?
저..정말이예요?
대단해!!
보고싶어요! 보고싶어요!!
가면 야이바라구!!!
근데 어떻게 알았어?
가면 야이바 시사회 가는거..
타이밍이란건 영상의 색을 보정하는 일이고,
0호라는건 막 만들어진 영상작품이란거지요
둘다 영화나 드라마를 제작하는
사람들이나 쓰는 전문용어니까요
근데 모두가 좋아할만한 영화라면,
"가면 야이바 더 무비 2"일게 분명하잖아요
우와...
그 0호를 우리들에게도 감상할수 있게 했다는건,
상영일이 다가와서 시간이 없기 때문에
0호를 그냥 최초 시사회로 돌리려는게 아닐까요?
딩동~!! 역시나~!!
근데요~ 신호가 바뀌었어요!
응? 진짜네!
안돼!! 노란색으로 바뀌고 있어요!
미안하지만! 잘잡고 있어라~!!
저기! 조심좀 하라구요!
애들이 타고 있잖아요!
OK, OK!!
오~~짱이다~!!
제트 코스터 타는거 같아!
아야~!!
이것봐요!!
정말 재미있네요! 코난 엄마!!
그러니까, 아니라구 했잖니!!
아~~ 여기가 동도 현상소야?
역사가 깊은 곳이지~
일본의 영화와 함께 걸어왔다고나 할까?
자~ 들어가자!
모두들 예의바르게 행동해야한다~!!
네~~!!
응?
유키코씨!! 오랜만이네요!
아름다운건 여전하시구만!
예~ 당근이져~!!
카라타씨도 여전하시네요~!!
아~ 맞다~!!
이 아저씨가 야이바의 최초 시사회를
보게끔해주신 카라타씨란다~!!
안녕하세요~
이 아저씨는 타이밍맨이신데,
내가 나왔던 영화를 늘 좋은 색으로
고쳐주신 분이란다
그렇죠?
카라타 타카요시(46)
타이밍 맨
하하하하...
카라타 타카요시(46)
타이밍 맨
어? 그렇다면..
배우였어요?
그래~
어쩌면 너희들 엄마 아빠가 좋아했는지도 모르지~
우와~~~
진짜요? / 정말이요??
과연..
응?
추리력은 아빠한테서 물려받고,
눈에 띄기 좋아하고
자신있게 변성기로 그런 연기력을 보이거나,
욱하면 앞뒤 안가리고 행동해서
늘 위험에 처하는건
너네 엄마한테서 물려받았나보네~
미안하군 그래
그런데 0호 시사회는 언제쯤 될것 같아요?
그게..아직 준비가 덜되서 말이야
밤 7시쯤에는 어떻게라도 될거 같긴 한데..
미안한데 여기 구경이라도 하면서
그때까지 좀 기다려주면 안될까?
OK~
아~ 호지마와 네가미씨!
미안한테, 유키코씨랑 이 아이들에게
여기 좀 구경시켜줄수 있겠나?
예/ 그러지요
호지마 아키라(28) /네가미 요시히코(42)
인화사 /현상맨
여기가 이따 너희들이 가면 야이바를 볼
시사회실이지~
와~~영화관같다~!!
빨리 보고 싶다~!!
여기는 암실~!!
금방 찍은 필름이 현상소에 들어오기 전에
이상한 부분이 없는지 체크하는 곳이란다
그리고 여기가 35밀리 포지티브 필림 현상기란다
어때? 기계가 많고 재미있을거 같지?
예~!!
연구소 같아요!
이 소리는 뭐예요?
여기에서 암실을 드나드니까
이중문을 함부로 열지 못하게 하는 신호란다
필름을 체크하는 도중에
빛이라도 들어오면 필름이 감광되서
못쓰게 되어버리니까 그렇단다
그렇게 해서 필름 체크가 끝나고
현상기로 네가티브 필름으로 만드는것이,
여기 계시는 현상맨이신 네가미씨이고,
그 네가티브 필름을 포지티브 필름으로 만드는게
인화를 하는 나의 일이란다
와아...
그리고 그 필름에
편집하거나 소리를 넣은후에
색 보정을 하는 일은 아까 뵈었던
타이밍 맨이신 카라타씨지~!!
오...
그런데요~ 왜 아저씨만 "맨"이라고 안불러요?
어?
그러고 보니 인화"맨"이라고는 안하네..
그러고 보니 그렇네요
혹시 아저씨만 힘이 없어서 그런거 아니예요?
응??
힘이 없다니..변신 영웅도 아니고 말이야..
(일본판 만화책에서는 "호빵맨"도 아니고..라고 나왔네요..^^:;)
정말 그런거 아니야?/
어? 벌써 6시 40분이네
슬슬 시사회장에 들어가 볼까나?
그러지요~
그 시사회말인데, 아직 기다려야 할거 같은데..
그런데 아까 카라타씨가 7시면 된다고 했는데요
그 카라타씨라는 사람이
후루무라 노리히로(39)
영업
빨라야 11시라고 하던데..
후루무라 노리히로(39)
영업
그렇게 늦는다구요..
뭐..실수땜에 현장에서 쫓겨난
나와는 상관이 없지만서도..
졸리신거 같네요..
또 마작한거요?
뭐..그렇지뭐..
이거 곤란하게 됐네..
왜그러시는데요?
11시라면 돌아갈 비행기 시간에도 맞지 않고..
애들을 그런 시간까지 여기에 있게 할수도 없고...
그럼 제 방에 애들을 데리고 갈까요?
예?
제 맨션이 근처에 있거든요
시사회까지 재우고
시사회가 끝나면 차로 데려다 줄게요~
그럼 부탁할까요?
그런데 그렇게 더러운 방에 애들을 데리고 갈껀가?
너무해요! 어지럽힌것 뿐이지 더러운건 아니라구요!
뭐..애들만 좋다면야..
저기~ 쉬었다가 보고 가자~코난!!
내일은 일요일이잖아~응?
그래! 애들한테 자랑도 하고 싶단 말이야!
어서, 코난!!
그럼, 늦는다고 집에 전화해야해!
응!!
응?
그렇게 정해진거라면
빨랑빨랑 정리하고 우리도 한숨 자자고!
그렇게 하죠!
완성기념 테츠맨 준비도 하죠~
테츠맨이 뭐예요?
현상소의 다른 아저씨인가요?
하하하~~
밤새면서(테츠야:철야徹夜) 마작하는거야
신이치!
뭐예요?
뭐야~~ 인기 짱이네~
응?
아~ 아유미요?
그리고 한명 더 있지!
응?
하. 이. 바. 라 !!
하이바라가 니 얼굴을 10번이나 봤어!
아마 자기가 만든 약을 먹었으니까
성장과정이라도 관찰하려는거겠죠~!
눈치없긴!
여자애가 남자애 얼굴을 보는건
남자애 얼굴에 뭐가 묻었거나
그 남자애를 좋아하거나 그 둘중에 하나야!!
저 하이바라가?
설마요~!!
그것보단, 따돌린거예요?
여기에 오는 도중에 만난 그 이상한 차..
역시 너도 눈치 챘었구나!
당연하죠!
신호가 파란색에서 노란색이 될때까지
계속 서있었는데도 우리들 뒤에 있던 차가
크락션 한번 안 눌렀다는건 우리들에게
그 존재를 알게 하고 싶지 않아서였겠죠
즉..미행하고 있었던거죠!
그 차, 몇분전부터 우리 차를 따라붙었고..
그래..나도 그렇게 생각해서
빨간색으로 바뀌기 직전에 출발한거야
누굴까?
글쎄요..그 차의 목적이 나이거나..
하이바라라면...
미행한건 그 녀석들일 가능성이 높아요
내 몸을 작게한 그 검은 옷의 남자들일 가능성이요!
오역,의역,직역의 삼위일체!
★지니★의 엉터리 열번째 자막이예요~^^
http://jini1982.wo.to
글쎄요..그 차의 목적이 나이거나..
하이바라라면..
미행한건 그 녀석들일 가능성이 높아요
내 몸을 작게한 그 검은 옷의 남자들일 가능성이요!
음...
아니야..가능성은 하나 더 있어
그 차에 탄 인물이 만약..
내 왕 팬일 경우가 있잖니!!
예?
분명히 집을 알아내서 사인받을라고 했을거야!
어머~~불쌍해라~~~
그렇다면 다행이지만!
어쨌건 확실히 지켜줘야한다!
의지할만한 사람은 너밖에 없잖니
아..알고 있다구요!
자~ 모두들 잘있어라~!!
재미있게 보고 돌아가거라~!!
네~~고맙습니다~!!
아~맞다!!
잠깐만 이리와볼래?
뭐예요~
니 얼굴 계속 쳐다보던 아가씨를
집까지 에스코트 해줘야한다~~
알았다구요!! 잔소리 하시긴..
비행기 시간 늦어요!!
그렇지~!! 다음에 봐! 신이치!!
그럼, 모두들 안녕히 계세요!
이...이건...
생각했던거 이상으로 널려져 있네요
정리 좀 하고 사세요!
그렇다면!!
자기전에 모두 청소해요!
만지면 안돼!!
예? 왜요?
어디에 두었는지 헷갈린단 말이야
어..그렇구나...
그런건가요?
에휴..어디든 들어가거라..
우리들은 소파에서 잘테니까
너희들은 내 침실에서 자거라
침대를 옆으로 누우면 너희 다섯은 잘수 있을거야
우아..
여기도 널려져 있네요
그렇네..
이번일이 바빠서 말이지...하하하
으흠!!
오늘도 하루종일 수고하셨습니다!
오늘밤의 테츠맨 열심히하자!!/
어? / 뭐하시는거죠?
결과는 나중에~~
저녀석 비디오로 일기를 찍는게 붐이라고 하더군
아...
그러면 우리들은 일이 남았으니까 돌아가자구!
어떻게 하지~~~
어떻게해~~떨려서 잠이 안와!!
야! 미츠히코! 자냐?
아니 아직 안자
확실히, 감자 남작의 역습이었지?
아니야! 예고편에 나온 부제는
확실히../ 확실히..?
부제는../ 부제는..?
분명../ 분명...?
젠장! 감자 여왕의 레퀴엠이란 말이야!
좀 알아두라구!!
뭐야..자고 있잖아!
할수 없잖아? 애들이잖아!
우리들하고는 달라서 말이지!
저기..하이바라..
잠깐만..
잠깐 물어볼게 있는데..
내 얼굴에 뭐 묻었냐?
뭐?
뭐...뭐야..지금...
저기 후루무라씨!!
무슨일있어요? 후루무라씨!
후..후루무라씨..
코난...무슨일이야?
시간이..
후루무라씨!!
이렇게 어두운 방인데
도대체 어떻게 이런 짓을 한거지?
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
이 어지럽혀진 방에서
단시간에 아무소리 내지 않고 나가는건
불가능하지 않을까요?
정말 범인의 소리가 나지 않았어요
소리 없는 범행이라..
과연..
그래서 그 사람이 그때 그렇게 했군
틀림없어!
범인은 그 사람이야!
NEXT CONAN
동도 현상소의 비밀 (후편)
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
다음주 힌트를 알려줄게요!
형광염료
영화인 중에 별난 사람이 많아!
스와씨, 시오와카씨, 하이바라!
누구라구?