우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
어두운 방안에서의 조용한 범행!
엉망인 현장에서의 깨끗한 추리!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤해
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길을 늘린다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
새로나온 영화 "가면 야이바 더 무비 2"의
시사회를 보기 위해서
엄마와 함께 동도 현상소에 간 우리들!
그런데 예정됐던 시간에 늦어져서
밤늦게까지 기다리게 되었다
엄마는 홀로 미국으로 돌아가셨고
우리들은 호지마 아키라씨의 집에 가게되었다
동도 현상소의 비밀 후편
★지니★ 엉터리 열한번째 자막
http://jini1982.wo.to
살해당한 사람은 후루무라 노리히로씨. 39세.
이 맨션 앞에 있는
동도현상소에서 일하고 있다고 합니다
음..단 한번에 칼로 심장을 찔렀군 그래
아마도 이불 위를 찌른건
피가 튀지 않게 하려고 그랬겠지..
아니요..
응?
그냥 우연히 제 방에 자러 온 것 뿐이예요
오늘밤 영화가 완성되기 때문에
호지마 아키라 (28)
인화사
그 기념으로 밤새 놀 예정이었거든요
호지마 아키라 (28)
인화사
여..영화?
예! 그 영화 시사회가 밤 11시로
예정되어 있었기 때문에
같이 한숨 자러 온겁니다
저 애들하고 말입니다
어...그렇군..
그런데 너희들은 어느방에서 자고 있었니?
이 방이예요!
이 침대에서 옆으로 다섯이 누워서 잤어요
그런데 갑자기 "으악"이라고 소리가 나서..
문을 열고 불을 켰더니
벌써 이렇게 되어있더군요
호...그렇게 된거구나..
그런데 이상해요!
응? 뭐가 말이니?
범인의 소리가 나지 않았어요
전혀!
음...그거야 자고 있었으니까..
아니요!
후루무라씨가 찔린 뒤 말이예요
보통 범인이 방을 나갈때 소리 정도는 나거든요
음...
분명히 범인은 살금살금 나간거겠지
뭐..확실한건..
이 어지럽혀진 방에서
단시간에 아무소리 내지 않고 나가는건
불가능하다는 거겠죠
그렇고 보니..
범인은 피해자의 옆 소파에서 자고 있던..
호지마씨가..
엑? 뭐라구요?
문을 억지로 열려는 흔적도 없었는데..
잠깐만요!!!
문 열쇠라면 저 말고도 모두 가지고 있어요
같은 현상소에서 일하고 있는
마작 친구인..
카라타씨나 네가미씨도요!!
에? 후루무라가요?
도대체 누구에게?
그건 당신들의 이야기를 들어보면 알게되겠죠
범행 시각인 오후 10시 55분경
어디서 무엇을 하시고 계셨습니까?
그때는 타이밍 일이 끝나서..
카라타 타카요시 (46)
타이밍 맨
남은 작업을 딴 사람에게 맡기고
카라타 타카요시 (46)
타이밍 맨
휴게실에서 눈을 붙이고 있었습니다
카라타 타카요시 (46)
타이밍 맨
타..타이밍?
영화 같은것의 색을 보정하는 일입니다
그것을 증명해줄 사람은 있습니까?
두세명이 있긴 했지만..
다들 자고 있어서 말이지요..
그리고 당신은요?
저..저는 그 때쯤엔 혼자서
네가미 요시히코 (42)
현상 맨
암실에 틀어박혀서
네가미 요시히코 (42)
현상 맨
필름을 체크하고 있었습니다
네가미 요시히코 (42)
현상 맨
음..그럼 두 사람 모두
알리바이가 없단 말이군요
어..예..
그런데 비상열쇠는 왜 가지고 있습니까?
곧바로 마작을 하기 위해서 입니다
먼저 일이 끝난 사람이
여기 와서 준비하기로 했거든요
그런데 비상열쇠를 가지고 있던 건
저희 뿐만 아닐지도 모릅니다
그는 저희 말고도
마작 친구들이 많이 있었던거 같거든요
그..그렇지만 열쇠를 넘겨준건 저 두사람과
이 후루무라씨 뿐입니다
그렇지만 늘 여기와서
물건의 배치를 확실히 알고 있다고 한다면..
어쩌면 어두워도
돌아다닐수 있을지도 모르겠습니다
그런데 말이예요!
응?
코...코난!
봐요! 이 방안, 정말 어둡지요?
꼬마야! 안된단다!
경찰아저씨들에게 방해가 되잖니!
예...
그런데 코난의 말대로긴 하네
그렇군요..
이렇게 어둡다면,
아무리 익숙하다 하더래도
분명 어딘가에 부딪히겠네요!
음..../ 경부님! 잠시만요!
사체의 세번째 셔츠 단추가 뜯겨져 있습니다
음..아마도 피해자는 찔리기 전에
범인과 몸싸움을 했던거로군..
그런데 셔츠가 정말 더럽구만!
카라 부분이 새카맣군 그래
후루무라씨는 씻는걸 싫어해서
일주일에 한번정도 밖에 목욕을 안합니다
그러고 보니, 3일전에 우리 넷이서
테이블에 모여있었을 때도
이 셔츠를 입었던거 같네요
그럼 그때 그대로란 말이야?
어쨌든! 저는 무리라구요!
이렇게 어두운 방안에서
몸싸움을 하면서 단추를 뜯는다던가
칼로 찌른다는건 할 수 없다구요!
그런데 그때 깨어있었던게 당신 뿐이라면!
주머니 속에 전등같은걸 같고서
피해지의 위치를 확인한 후에
가까이 가는게 가능하지 않습니까?
그리고 애들은 범인이
도망치는 소리를 듣지 못했다고 하고..
그러면 당신은 범인의 소리를 들었나요?
아니요..
후루무라씨의 비명에 놀라서..그것밖엔..
뭐..뭐야?
경부님! 바닥에 비디오 카메라가!
뭐..뭐야? 이 비디오 카메라는?
아! 후루무라가 매일 찍던 비디오 일기입니다
설마 계속 찍히도록 한건가요?
좋아! 빨리 TV에 설치해서 재생해봐!
어쩌면 범행 당시의 모습이
찍혔을지도 모르니까!
예!
수고하셨습니다!
오늘밤 테츠맨 열심히 합시다!
그럼 결과는 나중에 보여드리지요!!
응? 여기서 전지가 나가버린건가?
응? 또 스위치가 들어왔다!
그런데 너무 어두워서 아무것도..
에?
경부님!
으..응..
후루무라씨! 무슨일 있습니까?
후루무라씨!
이거 제 목소리예요!
쾅하는 소리는
제가 문을 여는 소리예요!
후루무라씨...
꺄아....