우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
평범한 역에서 뒤바뀐 사건!
선의와 악의가 종이 한장 차이!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
자식..그렇게 음료수를 마셔대니
화장실을 자주 가지..
맛있어서 그랬어요! 아저씨!
란 누나도 같이 왔음 좋았을텐데..
할 수 없잖니..
동아리 일이 갑자기 생겼으니..
그보다!
어떠냐?
라면이라도 먹고 갈까?
예? 아직 배가 안찼어요?
정말이지 프랑스 요리는
먹은거 같지도 않고 입에도 안맞는단 말이지
잠깐 먹고 가자!
다음은 니시스미다, 니시스미다
사이카* 선으로 갈아 탑니다
*西下:수도에서 서쪽 방면으로 감
추락사건의 숨은 진실
★지니★ 엉터리 열 세번째 자막
http://jini1982.wo.to
전차가 도착했습니다
안전선 안으로 서 주시기 바랍니다
와! 라면 먹자!
가자! 코난!
역시 맛있겠지?
코난! 뭐하고 있는거냐?
이 아저씨가 정말로 왔구만
별 수 없는 녀석들이군..
그만, 그만둬! 위험하잖냐!
그만 두라고 했잖냐!
귀 먹었냐?
어? 고토 경부님!
기다리고 있었습니다
왜 그러십니까?
모리??
아! 모리씨군요!
그 명탐정인..
예? 정말입니까?
그..그렇긴 한데..
저는 니시스미다 서의 고토라고 합니다
소문은 많이 들었습니다만..
설마 이런 곳에서 만날줄이야!
영광입니다!!
우연히 여길 지나가시다가
사건을 목격하셨다고 합니다
뭐라구?
모리씨가?
그런데..뭐..이렇게 되었습니다만..
와! 이거 다행입니다!
모리씨가 와 주셨으니 잘 부탁합니다!
아니..뭐..저야말로..
이런 사건!
이 모리 코고로에게 맡겨 주십시오!
이 아저씨가..
그런데, 피해자의 신원은?
예, 후루타 케이스케씨, 42세
근처에 사는 회사원입니다
늘 이 전차를 타는 것 같은데
오늘도 퇴근 하고 있었습니다
사인은 두부 타박에 의해
두개골이 깨져 있었습니다
싸운 사람은 여기 계신
스기모토 히데키씨 27세
스기모토 히데키(27)
화사원
도내에서 근무하는 회사원입니다
스기모토 히데키(27)
화사원
니시스미다의 고토입니다
이야기 좀 듣고 싶은데요..
음..여기는 시끄럽군요
그러시다면,
역 안에 있는 휴게실로 가시지요
모리다!
예! 이쪽으로 오십시오
그럼, 부탁합시다!
뭐지? 이 상처는?
오늘은 거래를 하고
돌아가는 중이었습니다
화장실이 급하게 가고 싶어져서
선반에 가방*을 놔두고 화장실을 갔습니다
*リュックサック:등산용 배낭
배가 너무 아파서 얼마동안 있었는데
화장실에서 나오고 보니
가방이 없어져 버렸습니다
오! 그리고?
근데, 그 사람이 가지고 가는 것입니다
기, 기다려!
뭐하는 짓이야? 내놔!
무슨말이야?
너, 너는 뭐야?
후루타 케이스케 (42)
회사원
웬만해선 돌려주지 않아서..
그래서 싸웠단 말입니까?
예
그런데, 가방을 돌려 받으려 하자
가방 끈이 잘려서..
재수가 없어서 아래로 떨어졌단 말입니까
그럼, 후루타씨는 오늘 처음 봤겠군요
아..예!
처음 본 사람이예요!
뭔가 알아내셨습니까? 모리씨?
죽은 사람만 불쌍하긴 하지만..
후루타씨가 스기모토씨의
가방을 가져가지 않았다면
이런 일은 일어나지 않았을겁니다
저..저기..
후루타씨는 정말로
가방을 훔치려 했던 걸까요?
그...렇다면?
잃어버린 물건이라고 생각했던게 아닐까요?
잃..잃어버린 물건이라구?
예..
전에도 잃어버린 물건을
가져온 적이 있었습니다
드물게 착한 사람이라고
역 안의 사람들의 평가가 좋았습니다
다른 사람의 물건을
훔쳐갈 사람은 아니었습니다
정말입니까?
예!
모리씨!
직원분의 말대로라면,
내리기 전에
가방 임자를 확인해 보지 않았을까요?
곧바로 승객들에게 확인해 보게!
예! 알았습니다!
겨..경부님..
아~ 죄송합니다, 스기모토씨!
우선은 목격자가 있는지 기다려 보죠!
아...예..
직원 말대로 입니다
후루타씨는 내리기 전에
가방 임자가 없는지 확인했다고 합니다
저..정말입니까?
예..
승객 중에서
스기모토씨를 기억하는 사람이 있는데
스기모토씨가 화장실에 간 후
후루타씨가 탔다고 합니다
결국은,
스기모토씨가 가방을 놓고 화장실에 갔다,
그곳에
나중에 탄 후루타씨는
가방을 잃어버린 물건이라 생각해서
가지고 내렸다..
화장실에 갔다온 스기모토씨는
없어진걸 보고 도둑맞았다 생각하고
내리는 승객중에서
가방을 메고 가는 후루타씨를 발견하고
쫓아갔다..
후루타씨라고 하기엔
가방 임자가 있는지 확인했으니
가방을 훔치려 했다는건 믿을 수 없고,
오히려,
정의감이 투철한 후루타씨라 할 수 있군요
가방을 돌려주기 전에 싸움이 났다는 건가..
오해가 죽음을 불렀단 건가..
서..설마요..
당신도 참, 어처구니 없군요!
스기모토씨!
그렇게 싸우지 않았다면 좋았을텐데..
그저 가방 끈이 떨어져서..
일부러 친절하게 돌려주려고 했는데..
후루타씨도 참 재수가 없군요
어쨋든, 이건 돌려드리겠습니다
어..없어!
왜 그러십니까?
영수증이 없어요!
영수증이요?
손님을 접대한 가게 영수증이요!
여기에 남은 돈이랑 같이 넣었습니다
그게 감쪽같이 없어졌어요!
주머니에 넣으신거 아닙니까?
아니요! 확실히 지갑에 넣었어요!
큰일이네..
밀치락 거려서 플랫홈에 떨어진거 아닙니까?
사이토!
확인해 보겠습니다
어떻게 됐나?
예..플랫홈엔 그런건 없었습니다
그런데, 경부님!
후루타씨의 물건을 가지고 왔습니다만..
카이세키* 요리?
*懷石料理:요리를 만드는대로
하나씩 손님에게 내놓는 고급 요리
어? 경부님..잠시만요..
그거..보여주십시오
예? 아...여기요
감사합니다..
역시 이거다!
이거 제가 잃어버린 영수증이예요!
보십시오, 스기모토 히데키님
접대 식사 값은 25000엔이었습니다
그런데 왜 후루타씨의 주머니에 있었지?
모르겠군..
저기..사실은..
한번 뿐이었지만..
후루타씨가 주워온 물건에서
돈이 없어진 적이 전에도 있었습니다
뭐라구?
그 때도 후루타씨가 의심스러웠지만,
도둑이 제 발로 오지는 않을거 같아서..
과연, 그렇게 된거였군!
후루타씨는 물건을 찾아주는척 하면서
안에서 돈을 훔치는
상습 절도범이었던거지요
상습 절도범?
그러니까 가방을 돌려주지 않았지요
돌려주면
돈이 없어진게 발각 될테니까요
그렇군..
그 후루타씨가 그런...
믿을 수 없어요!
스기모토씨!
예..
다른건 없어진게 없는지 보시겠습니까?
다행히 없네요
그렇습니까?
그러면 여기에 적어 주시겠습니까?
예
저기..펜 좀 빌려주시겠습니까?
오~~ 그러지요!
깜빡했습니다
쓰십시오!
아..고맙습니다..
이 자식!
생각했던대로야..
과연..그렇게 된거였군!
알았어..
이 사건에 숨겨진 진짜 의미를!!
오역,의역,직역의 삼위일체!
지니 엉터리 열 세번째 자막
참나! 중요한 이야기란게 뭐야..
어? 코난 녀석 어디 있는거야?
사람 불러놓고선..
아저씨! 뒤를 부탁해요!
자, 이제 됐습니다
고토 경부님!
응? 무슨일인가?
모리씨가 모두 홈에 모이라고 하시는데요
호..홈에?
도대체 무슨 일이십니까, 모리씨?
엇? 이..포즈는??
소문으로 들었던, 잠자는 코고로!!
그런데 경부님!
저기 모리씨!
이번 사건은 가방을 받을려다가
우발적으로 일어난 사건 같은데요..
그게 아닙니다! 고토 경부님!
예? / 그게 무슨 말씀이십니까?
그걸 지금 부터 말씀 드리지요
우선, 여러분!
한번 더 스기모토씨의 말을 생각해 보십시오
분명히 화장실에서 돌아오니
가방이 없어진걸 안 스기모토씨는
홈에 있는 후루타씨를 보고
급하게 전차 밖으로 나갔다
그렇지요?
예! 틀림없습니다!
그런데 우리들이 봤을 때
스기모토씨는 자동판매기
옆에서 뛰쳐나왔습니다
그게 뭐..
이상하지 않습니까?
맨 앞의 전차에서 뛰어내린 스기모토씨가
왜, 그런 곳에 있지요?
전혀 다른 방향에서
전차가 달리고 있었던거겠죠
어!
그렇지!
이렇게 생각해 본다면,
저 자동판매기 쪽에 있었다는게
부자연스럽네요
그런데, 스기모토씨는 왜 그런 행동을..
기다린거지요!
후루타씨가 돈을 훔칠때까지!
예?
뭐라구요?
뭡니까? 멋대로 꾸며대지 말아요!
아마도 스기모토씨는
후루타씨가 물건을 찾아주는 척하면서
돈을 훔친다는걸 알았을겁니다
그러니까 지갑 속에
일부러 돈과 함께 영수증을 넣은거지요
영수증을 발견되면
후루타씨가 돈을 훔쳤다는게 드러나고
가방을 되찾으려 했다는게 정당해지니까요
거짓말마요!
그러면..
그렇죠!
스기모토씨는
후루타씨가 돈을 훔치게 하기 위해서
일부러 가방을 선반에 둔 채로
화장실에 갔던겁니다
그런데, 다른 승객들도 있었는데
왜 후루타씨만 잃어버린 물건이라고..
휴대폰이지요!
휴대폰이요?
잊으셨습니까?
가방 안에 휴대폰이 있었다는걸요
아마도 휴대폰에 착신기록이 남았겠지요!
화장실에 갔던 스기모토씨는
니시스미다에 도착하기 직전
또 다른 휴대폰으로
가방안의 휴대폰으로 전화했습니다
벨이 울려도 아무도 받지 않는다
그래서 잃어버린 물건이라 생각했다?
과연..
역시나 잠자는 코고로군요!
후루타씨가 공사하느라 쌓아둔
자재들 속에 숨어서
가방에서 돈을 훔치는 것을
쭉 지켜보고 있던 스기모토씨는
갑자기 나타나 공사현장 안으로 밀어넣어
과감히 덤벼든거죠
물론
출입금지 구역의 팻말이 쓰러지게 하려고
묶여 있던 줄을 끊어두었구요
쓰러진 후루타씨에게서
줄이 끊어진 가방을 잡아끌고
후루타씨가 가방을 놓지 않으려하자
미리 칼자국 낸 가방 끈이 끊어지고
균형을 잃은 후루타씨는
아래로 떨어지게 된거죠
칼자국 낸 가방 끈이라구?
잠시 보겠습니다!
겨..경부님!
그렇죠!
이건 사고가 아닙니다!
사고를 가장한 범행이지요!
이건 억지예요!
억지로 갖다 붙혀도 이야기는 될겁니다
아시겠습니까?
그 사람에게서 가방을 되찾으려했는데
필사적으로 저항했단 말이예요!
들이받아 넘어지게해서 추락시키다니..
어떻게 그렇게 한단말입니까?
그게 가능하지요!
에?
당신의 겉옷 주머니에 꽂혀있는
볼펜을 사용하면 말이지요
볼펜??
자재의 그늘앞에 몰아세운 당신은
그 볼펜으로 저항하는 후루타씨를 찔렀죠
그리고 후루타씨를 나가 떨어지게 했죠
확실히 남아있지요
후루타씨의 오른쪽 손등에
당신이 찌른 볼펜의 흔적 말입니다
어떻게 된겁니까? 스기모토씨!
스기모토씨..
나는 그 자식을 용서할 수 없었어요!
내 약혼녀의 목숨을 잃게 했으니까요!
반년전쯤..
횡단보도를 건너고 있던 제 약혼녀를
빠른 속력으로 치어버렸어요!
우리들은 곧 결혼하기로 했단 말이예요!
목격자가 없어서
제 약혼녀가 뛰쳐나와서 그랬다는
후루타의 말만으로
그 자식은 불기소처분!!
젠장..
젠장할...
그래서 당신은 후루타씨를 살해하려고 했군요
사고를 가장해서 말이지요
그 자식을..
도저히 용서할 수 없었다구요!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
자아..다 됐다!
아빠도 참...
아무리 라면 가게가 문을 닫았다해도
그 컵라면으로 되겠어요?
그치 코난?
뭐, 어떻냐?
역시 난 이게 맞는다니까!
한개 더 먹을까?
그만 먹어요!
뭐, 아저씨에게는
프랑스 요리보단 이게 낫겠지?
교살!
표적이 된건 나인지
하이바라인지는 모르겠지만..
움직이지 말아야죠..
NEXT CONAN!
4대의 포르쉐 전편
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
REEL(릴)
다음편은 ..
빨간색 포르쉐에 흰색에 녹색에..검은색!