우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
그 녀석 차와 같은, 포르쉐가 4대!
그리고 사건은 예상대로 일어났다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
키미가도츠젠이나쿠나루유메오
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
사이킨요구미루노요토
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に何も言わずに
우츠나쿠와타시니나니모이와즈니
고개를 숙인 나에게 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
포켓토노나카데츠요쿠테오니기리시테타키미
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色を競い合いさく花のように
이로오키소이아이사쿠하나노요-니
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
모노우게나아메니사에모
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
요리소노스가타가카가야쿠요-니
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
키미토야쿠소쿠시타야사시이아노바쇼마데
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お互い走り續けようね
이마와마다후타리오타가이하시리츠즈케요-네
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君と鮮やかな色になるその季節まで
키미토아자야카나이로니나루소노도키마데
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が 愛しさを增してゆくよ
아에나이히비가아이사레오마시테유쿠요
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
소시테이츠모히니카
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
키미토야쿠소쿠시타야사시이아노바쇼마데
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
逃げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
니게미치오후야세바요케이메이로니하마루요네
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のなこが續いたとしても
타토에효-시키노나이미치가츠즈이타토시테모
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標に行くよ
신지아우키모치오미치시루베니유쿠요
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
야사시이아노바쇼마데
아름다운 그 곳까지
4대의 포르쉐 (전편)
★지니★ 엉터리 열 네번째 자막
http://jini1982.wo.to
어제 돌아와서부터 열이 났단다
야! 괜찮은거야?
그냥 감기일 뿐이야
일부러 병문안까지 올거 없었다구
요즘 여러가지 일이 있어서
분명히 정신적으로 피곤했을거야
그보다, 너야말로 괜찮은거야?
응?
왜 있잖아, 우리를 미행했던 사람들..
너를 미행해서 이 집까지 알아내면, 박사님까지..
걱정하지마!
누구도 나를 미행하지 않았고
누구도 이 집을 알아내지 못했으니까
정말 병원에 데리고 가야하는건가..
오늘은 일요일이라서 병원문 안열었을텐데..
그래!! 아라이데 선생님한테 부탁해볼까?
아..방금 전화해 봤는데 안받던걸요
분명 그 사건 재판이 다가오니까 바쁠거예요
그럼, 하이도 거리
토우토 백화점 안에 병원이 있으니까
거기에 가볼까요?
확실히 휴진일은 목요일이었거든요
괜찮아..무리해서 갈 필요까지는..
뭐, 어쨌든 빨리 나아야지,
그냥 넘길 일은 아니란다
감기는 만병의 근원이니까..
예? 바로 진료 할 수 없는 겁니까?
예 오늘 환자분들이 많이 오셨거든요
지금 오신다 해도 2시간정도 기다리셔야 합니다
뭐, 할 수 없죠
어쨌든 예약해요, 박사님
그래
그럼, 예약하겠습니다
예..
시간이 될때까지 백화점 안에서 시간을 때워야겠군
예, 그럼 부탁드리겠습니다
그럼 말이다, 조금 배가 고프기도 하니까..
백화점 안 스낵 코너에
소문난 달걀죽 가게가 있다고 하더라
그거 먹으면 아이도 조금 기운을 차릴지도 모르지
좋아요, 박사님!
오라이! 오라이~~
오라이! 오라이! 오라이~
스톱!
저기, 피곤하지? 아이?
내 손 잡아!
아직 몸이 비틀비틀 거리지?
너 말이야, 바보 같은 짓 좀 하지마
응?
괜찮으니까, 좀 비켜주지 않을래?
어..그래..
차 정도는..
시작했군!
혼자서 내릴수 있어
포...포르쉐!
306 A..
진의 차!!
야! 하이바라!
하이바라!
분명히 저건 진의 차랑 같은거지만,
그 자식은 검은 색인데 저건 녹색이잖냐!
색깔이 다르잖아!
뭐, 그리고
이렇게 가까이에 포르쉐 3대나 주차되있는걸 보면,
분명히 포르쉐 광들이 모여서
백화점 안에서 밥이라도 먹는 모양이지..
또 포르쉐네!
이번엔 911이네..
와~ 도착했다!!
쿠레코 요시히토(45)
도착했어요! 반바씨!
반바씨!!
뭐야..또 술먹자구?
반바 유키야(41)
뭐, 할 수 없네!
늘 있는 일이잖아요!
그럼, 전처럼 반바씨가 술깰때 까지
쇼핑이라도 하죠!
잠깐만요! 차안에 지갑이 있어요!
그래요~
그럼 저도요~
저기 아저씨!
응?
여기 주차되어 있는 포르쉐 차, 아저씨들꺼예요?
그렇단다
저기 좀 낡고 녹색 차가
호테이 에이지(39)
호테이씨의 차로 356A!
저기 오른쪽에 있는 새 차가
타이야마씨의 포르쉐, 포크스타!
타이야마 카오루(34)
그리고 이게 내 애차(愛車)!
포르쉐 911!
그리고 여기 빨간색 차가
내 차안에서 자고 있는 반바씨의 포르쉐 928지!
근데 왜 4명이 모두 아저씨 차에 탄거예요?
아~ 그건 말이다~
우리들이 포르쉐 모임이기도 하고,
골프 모임이기도 하기 때문이지!
네명이서 골프치러 갈땐, 우선 여기 모여서
여기 있는 쿠레코씨 차를 타고 간단다
모두 함께 가는게 더 재밌고
교통비도 한대만 내도 되고..
여기 주차비도 이 백화점에 있을때
쇼핑만 하면 되는거구..
그리고 늘 반정도 왔을때 부터
맥주를 벌컥벌컥 마시기 시작해서
도착할 쯤이면 취해 있는 어떤분이 있기 때문에
술이 깰때까지 쇼핑이라도 하고 있어야 한단다
뭐, 일요일은 이 주차장이 붐벼서
비어 있는 곳을 찾는게 힘들기 때문에
자리도 맡을 겸 해서 말이야
어? 이제 슬슬 가자구!
그럼 안녕!
자리를 맡는다고?
포르쉐와 포르쉐 사이에
주차하고 싶어하는 사람은
좀처럼 없단 말이겠죠
아! 그렇구나!
그럼, 아이! 우리도 이제 가자
하이바라?
난 안갈래요
응?
웬지 기분이 안좋아요
진찰 시간까지 차 안에서 기다릴게요
얘! 아이!
할 수 없죠 뭐
누군지도 모르는 놈들이 미행했는데..
위축되는것도 무리가 아니죠
그..그럼! 역시!
미행했던건 검은 조직의...
그럴지도 모르지만, 아직 확실할 순 없어요
최소한 표적이 되는게
저인지 하이바라인지 알기만 해도
쉽게 움직일텐데..
어제밤 새벽 동경 내에서 일어난
강도 사건의 속보입니다
범인은 아직 도주중이며
경찰은 목격자에게서 정보를.....
나인가..하이바라인가..
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 엉터리 열네번째 자막입니다
1차수정 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/leejmm
정말 그럴까..
그런데 괜찮을까
아이를 그렇게 놔두어서..
할 수 없잖아요
경풍의 라면
여기는 양식점이네!
볶음밥 집인가..
뿔뿔히 흩어져 있나?
여러가지가 있네
어? 뭐지?
무지하게 긴 줄이잖아!
타루가 점?
오~ 여기다!
우아~ 줄이 길잖아요!
이래서 언제 먹겠어요, 박사님!
역시 소문대로 달걀죽이 유명한가 보다!
기다릴 여유가 있던가??
어?
우앗! 이런! 휴대폰!
차안에 두고 왔어요!
잠깐 다녀올게요!
자리좀 맡아줘요! 곧 돌아올테니..
저 사람들..아까 주차장에서 만난..
헤이!!
쿨 키드~~!! 오랜만이예요~~
죠......
죠디 선생님?
그리고 란과 소노코도~!
안녕하세요~!!
어떻게 된거야? 왜 여기 있어?
타루가 점의 달걀죽 좀 먹을라고 그런다!
불만이야?
불만은 무슨...
너한테 물어본거 아니야!
무지하게 맛있다고 말씀드렸더니
데려가 달라고 하셔서..
YES~~!!
일본 요리~ 베리베리 굿이예요~
아..그러시군요~
그것보다 너야말로 여기 웬일이야?
오늘 아이 병문안 간댔잖아
아..그게..
아이..??
그..그래~~ 사실은 아이를..
여기에 데리고 와서
같이 달걀죽이나 먹을라고 했는데..
감기가 너무 심해서
같이 못왔어~!!
그져? 박사님!
아~ 그..그렇지~~
엄청나게 긴 줄~
보이십니까?
굉장하지요? 이 대행렬!!
여기는 토우토 백화점에 있는 스낵코너입니다
여기에는 달걀죽으로 유명한 가게가..
봐요! TV에서도 저렇게 광고를 해대니
우리들도 먹고 싶어져서 말이야~
와아~~ 저 사람 카토 토모미야~!!
정말이네!
우씨, 사람이 말하고 있는데..
그럼, 여기서 인터뷰을 해보도록 하겠습니다
연속 방화범은 아직 잡히지 않았지만
경찰청에서는 주변 주민에게
엄중한 경계를 시키고 있습니다
고맙습니다! 이제 마지막 곡으로
"너와 약속한 아름다운 그 곳까지"입니다
그럼, 다른 분들의 이야기를 들어볼까요?
꼬마야~ 잠깐 이리 와볼래?
너도 달걀죽 먹으러 토우토 백화점에 온거니?
근데 사람들이 무지하게 많아서 그만 갈래요!
어..그러니?
손님도 여기에 달걀죽을 드시러 오셨나요?
예!
그럼, 우리는 이만 가볼게!
가요! 박사님~
가자구요! 빨리!!
잠깐만!!
코난!!!
여기 사람들 금세 줄거야! 먹을 수 있다구!!
냅둬라~ 란~
그래도..
정말 어린애들은 알다가도 모르겠다니까!
왜그러는거냐? 갑자기~
신이치!! 신이치~!!
아까 그 사람...
다시 돌아왔네..
박사님과...쿠도..
왜그런거야?
왜그렇게...그런...
무서운 얼굴을 하고 있는거야..
신이치!
바..반바씨!!
이건..
무슨일이냐? 신이치!!
틀렸어!! 목이 졸렸어!!
여보세요?? 경찰서죠??
여기 하이도 거리 토우토 백화점에 있는
지하 주차장에서 전화하는 건데요!!
어쨌든, 전 남아있을테니까
박사님은 하이바라와 빨리 여기를 나가세요!
에? 왜?
방금 내 모습이 카메라에 찍혔잖아요!
전에 우리를 쫓고 있던 놈들이
검은 조직의 녀석들이라고 한다면
그 방송을 보고 분명 여기로 올거예요!
그건 걱정할 필요없어!
아까 그건 낮에 방송하는 와이드 쇼야
시청률이 10%밖에 안돼
황금 시간대 방송도 아닌데..
그 사람들이 볼리가..
박사님!!
관동지구 TV 소유인구가 약 4천만이예요!
시청률 1%라도 대략 40만이 본다는 소리예요!
10%면, 400만이예요!
그 속에 그놈들이 없으리란 보장이 없다구요!
그..그렇구나..
아셨으면 빨리 하이바라랑 여기를 나가세요!
도내를 찾아보면
일요일에도 문을 연 병원이 있을거예요
하이바라에겐 미안하지만
그때까지 참으라고 해야죠
비가 참 잘도 내린다~
우앗~ 저건 뭐야?
경찰차가 백화점에 모여들었어!
사건이라도 난건가?
또 그 안경잽이가 사건에 휘말린거 아니야?
설마~
Seeing is believing!
보는게 곧 믿는거죠!
가 볼까요?
이봐요! 왜 못나가게 하는겁니까?
아..예..
아까 경찰에게서 연락이 있어서요..
여기 주차장에서 사건이 일어나서
아무도 나가지 못하십니다..
그래서 말이야
범인이 잡혀야 나갈거 같구나, 신이치
할 수 없죠
빈 공간에 차를 세우고 조용히 기다리세요!
근데, 그러다 놈들이 오면??
괜찮아요!
빨리 해결할테니까요!
그때까지 섣불리 움직이지 마세요!
이봐! 신이치! 신이치!!
괜찮아..
빨리 해결해줄테니까!!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
메가아우소노마에카라
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
모오코코로와키맛테이타미타이
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
마히루노츠키노요오
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
미에즈니이타케도싯테타
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
코도쿠사에모코우후쿠나토키모
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
사이쇼카라히토리쟈시루코토모나쿠
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
보쿠와키미토데아우코토데
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
후카이우미오오요구요오니
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
키미토유우히카리아비테코큐우시타
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
유쿠아테와후타리데사가소오
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
쿠리카에시노보리오치루타이요오노시타
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
마와루코노호시데
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
호라유라리나가레루우미노츠키
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
붉은 빛이 도는...
갈색!!
알 수 없어..
범인은 왜 반바씨의 목을 조른거지?
어떻게 그 흉기를 숨길 수가 있는거지?
이거다!
빨리 박사님에게 연락해서
하이바라를 여기서 나가게 해야지!
박사님도 하이바라도!!
NEXT CONAN!
4대의 포르쉐 후편!
NEXT CONAN'S HINT
파워 윈도
자~ 함께 따라해 보세요!
파워 윈도!
파워 윈도!!