우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
포르쉐 사건으로 하이바라를 말려들게 하는
조디! 아라이데! 베르모트!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
4대의 포르쉐 (후편)
★지니★ 엉터리 열 다섯번째 자막
http://jini1982.wo.to
살해당한 사람은 반바 유키야씨. 41세.
사인은 질식사
목에 남아있는 상흔으로 봐서는
아무래도 흉기는 가느다란 끈같은 것 같습니다
음..
반바 유키야 (41)
심지어는 이거..
무지 강한 힘으로 조른거 같네..
그럼, 처음 목격한 사람은?
저 사람입니다
피해자와 골프치러 갔다가
돌아오는 길에 여기에 들렀다고 합니다
뒤의 두 사람은?
아! 예~
같은 골프 모임 사람들 입니다
그리고, 포르쉐 모임이지요!
코..코난군!
포르쉐 모임인거 맞죠?
어, 어떻게 된거니?
박사님과 이 백화점에 와서
차에서 내리고 있는데
이 아저씨 아줌마가 주차하고 있길래
조금 얘기했어요!
그럼, 아가사씨는?
아직 위에서 쇼핑하고 있을라나?
그래서?
코난! 그때 일을 더 자세히 말해주겠니?
오후 1시경에
아저씨, 아줌마 4명이
이 하양 포르쉐에 타고와서
3명만 내리던데요!
저 아저씨가 술이 깰 때까지
이 백화점에서 쇼핑이나 하자고 했어요~!
좀있다가 자기 차를 타고
집에 갈듯이 보였어요
그럼, 이 4대의 포르쉐는 당신들 것입니까?
예...
메구레 경감님!
응? / 잠시만..
뭔가 알아낸건가?
예
수고했네!
아무래도 용의자는
당신들 3명으로 좁혀진것 같습니다
예?
검시 결과,
사망 추정 시각은 오후 1시 전후..
당신들이 이 주차장에 왔을 때 입니다
결국은,
당신들 중 누군가가
차에서 내릴때 반바씨를
죽였을 가능성이 높습니다
뭐, 내릴때 문잠그는걸 잊었다면
이야기는 달라지겠지만..
아..아니요!
분명 문은 잘 잠궜습니다만,
아~! 내릴때 저 사람은 아직
살아있었다구요!
예?
호테이씨, 타이야마씨, 정말입니까?
아..예..
취해서 잠꼬대까지 했습니다
또 술이냐..라는 둥 중얼댔어요
게다가 세사람 모두
거의 동시에 차에서 내렸기 때문에
목을 조를 시간이 없었어요!
뭐, 어쨋든 자세한 이야기를 들어볼까요?
당신들의 이름과
살해당한 반바씨와의 관계,
차에서 내린 순서, 그리고
당신들의 차가 어떤건지를요
차에서 처음 내린건 접니다
쿠레코 요시히토 (45)
이름은 쿠레코 요시히토
반바씨와는 포르쉐 신차 발표회에서 만났습니다
제 차는 이 포르쉐 911.
골프칠때는 여기에 세워두고
모두가 제 차로 가곤합니다
아까 저 꼬마가 말한대로
반바씨가 술이 깰 때까지
백화점에서 시간을 보내려고 했는데..
차안에 휴대폰을 놓고 온게 생각나서
돌아와서 보니, 이렇게 되어 있었습니다
오...그럼,
당신만이 아무도 모르게
사람을 죽일 수도 있었겠군요
아!! 아니요!!
차에 돌아온건 1시간이나 지난 후니까..
이건 뭡니까?
글러브 박스에 들어있는 이 상자는?
오..오르골이예요!
핀이 망가져서 수리할라고 했는데
깜빡 잊고 있었습니다
잘 움직일거 같지만..
이걸로 사람의 목은 조를수 없을거 같네..
다음에 내린건 저,
호테이 에이지 (39)
호테이 에이지 입니다
반바와는 왕년에 폭주족 친구였죠
뭐, 다 어릴때 얘기지만요
최근엔 수수한 차에 빠졌지요
그래서 50년전에 만들어진
이 포르쉐 356 A를 샀습니다
그럼 실례 좀 하겠습니다
어? 뒷자석에 뭔가 놓여져 있군요
아! 그건 낚시 도구예요!
낚시에도 재미를 붙여서요
전동 릴 아닙니까?
이걸 사용하면
자동으로 목을 조를수도 있는데..
그런 소리 말아요!
릴은 가방 속에 있었잖아요!
나는 쿠레코 씨에게 연락받고
여기에 온 후로는
차에 한번도 가지 않았다구요
타이야마 카오루
저는 타이야마 카오루예요
확실히 제가 마지막에 내렸지만..
여자인 제가 남자의 목을
조를 만한 힘이 있다고 생각해요?
가뜩이나 골프치고 난 후라서
힘이 다 빠져 죽겠는데..
그럼,
당신과 반바씨와의 관계는?
별로..
골프장 주차장에서 포르쉐 이야기에 흥분해서
같이 라운드를 돈 사이밖에 안되요
발매 직후에 산, 이 포르쉐 포크스타가
반바씨의 눈에 들었죠
당신의 차에도 뭔가 있군요
봐요, 조수석에..
조카에게 줄 선물이예요
안에는 포르쉐 무선 조종 자동차..
근데, 이럴걸로는..
사람의 목을 조를 수 있겠어요?
게다가 쇼핑하러 이 차에서 내린 후로
"반바씨가 큰일났어요!"라고 하는
쿠레코씨의 전화에 여기에 왔는데..
저는 아무것도 안 건들었다구요!
저기요~! 저거 보는게 어때요?
응? / 감시 카메라??
그래!
거짓말 했다면 금세 들통날꺼예요!
좋아! 경비실로! / 예!
그럼, 여러분도 같이 가시지요
예~? / 할수 없죠 뭐
가만히 계시라고 말했잖아요!!
그런데 말이다..
아이의 상태가..
빨리 진찰받지 않으면..
이대로 뒀다간..
할 수 없네요
만약을 위해서 다카기 형사님에게 부탁해서
경찰차로 몰래 나가야겠어요
어쩌면 놈들이 밖에서
기다리고 있을지도 모르니까요
HI~!!
놈들이라니..누구예요?
코난~!!
역시 사건에 휘말린거야?
아...으..응~!
근데 어떻게 들어왔어?
경찰이나 사건에 관련있는
사람만 들어올 수 있는데..
널 데리러 왔다니까 들여보내 주더라
그치? 란?
응~
어? 아이도 왔었네!
그러고보니, 소노코 누나 명탐정이지?
응?
지금부터 경비실에
감시카메라 영상 보러갈껀데
같이 가지 않을래?
제발 같이 가자~~
응?? 소노코 누나~~~
네?? 선생님도!!
죠디 선생님도 같이 가요!!
잠깐만, 코난!
붉은 빛이 감도는..
갈색 머리....
어떻게 된거죠?
타이야마씨와 호테이씨..
당신들 두 사람은
차에서 내린 후에 자기 차에..
저 때는 지갑가지러 간거였어요
골프칠 때 돈을 쿠레코씨가
늘 선불로 내니까요
흠...이후 세명 모두
백화점에서 쇼핑을 하고
1시간 후에 쿠레코씨가
핸드폰을 가지러 올때까지
차 가까이엔 아무도 안왔군요
그러니까 말했잖아요!
우리들은 범행이 불가능하다구요!
자기들이 의심받을 상황에서
스스로 경찰을 부른다는건 생각하기 어려워..
게다가 세 사람 모두
거의 동시에 차에서 내렸고
동작에 이상한건 없었어..
모르겠어..
범인은 어떻게 반바씨의 목을 졸랐고
어떻게 흉기를 숨긴거지?
젠장..빨리 해결해서..
여기에서 하이바라를..
탈출 시켜야만 하는데!!!
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 엉터리 열 다섯번째 자막입니다
메구레 경감님!
응?
용의자 세명의 차내 사진 뽑아 왔습니다
그래, 고맙네!
거기에 놓아주겠나?
예!
이거다!
소노코, 알겠어?
역시 차에서 내리기 전에
세명이서 목을 졸랐거나,
아니면.../ 있잖아!
응?
그럼 다시 차 있는데 가보면 안될까요?
뭔가 알 수도 있지 않을까요?
겨..경부님..
그..그럴까
현장 검증을 다시 하지..
돌아가 보는 겁니까?
납치 당했던 버스 안에서
불안에 떨고 있던 빨간 모자 아이..
차 안에 누워있던 소녀..
설마!
설마..
신이치는 가만히 있으라고 했지만..
이대로 뒀다간..아이가..
할 수 없지
아라이데 선생님 한테..
여보세요, 아라이데 입니다
아! 아라이데 선생님이세요?
아가사씨세요?
이거 천만 다행이군요!
코난이 전화했을 때는 안받는다고 했는데..
코난이요?
이상하네요..
오늘은 하루종일 집안에 있었거든요
그보단, 무슨 일 있으세요?
아..사건 때문에 거기에서
움직일 수가 없단거군요
예..예..그렇죠..
그럼 이렇게 하죠
음..현장에 오긴 했는데..
뭔가 알겠나?
아니요..특별히..
그럼, 소노코 누나더러
이 차들을 조사하라고 하세요
응? 내가?
소노코 누나는 명탐정이니까
뭔가 알아 낼 수도 있잖아요!
우선 제일 끝에 있는 타이야마 씨 차 부터..
열쇠 좀 주세요!!
으..응..
자! 소노코 누나!!
비싸보이는 차란건 알겠지만..
별로 이상한건 없는데..
혹시..
설마..소노코!
필이 온거니? 전의 그거처럼!
예~! 전부 알아버렸어요!
조수석에 앉아 있던 반바씨를 교살한 방법도..
그 짓을 한 사람이 누군가도요!
저..정말?
할 수 있다면,
왜 모리하고 똑같이
졸면서 해결하는지 그 수수께끼도 풀고 싶구만!
근데 정말 알아낸거야?
그냥 차에 앉은 것 뿐이잖아
앉았기 때문이 아니라, 만졌기 때문이지!
만졌다구?
봐요! 유리창 위에 작은 홈이 있지요?
거기에 손가락이 닿았을때
필이 팍 꽂혔지요!
범인은 이 포르쉐,
포크스타의 주인인 타이야마씨!
당신이란걸 말이예요!
이봐요! 정말이예요?
타이야마씨가?
그럼, 다카기 형사님은
포르쉐 911에 있는 반바씨 시체의 옆
운전석에 앉아서 피해자 역을 해주세요!
아..알았어!
코난은 그걸 내 말대로..
아! 사두라고 했던 이 낚시줄 말이야?
근데 이걸로 정말 그렇게 할 수 있어?
할 수 있으니까 내 말대로 해줄래?
그렇게 하면,
모든게 밝혀질테니까!
알았어~!!
우선은 앉아 있는 다카기 형사님의 목에
낚시줄을 걸고
이 낚시줄을 목받침대 뒤로 돌려서
줄을 가진채로 내려서
문을 닫는다!
그리고 그 줄의 양끝을 잡고
이 사이에 있는 포르쉐 928의 밑을 통과시키며
타이야마씨의 차에 돌아와서
미리 만들어 놓았던
운전석 쪽의 유리창의 홈에 걸고
차에 들어가는거지!
그런데 말이야!
반바씨의 목에는
강한 힘으로 졸린 흔적이 남아 있단다
아마 그 줄을 차 안에서 힘껏
잡아 당겼다고 말하려는 모양인데..
여자 힘으로는 그렇게 할 수 없지 않을까..
맞아요! 그래서 타이야마씨는 이용한거예요!
이 파워 윈도우의 힘을 말이죠!
아마도 타이야마씨는 자고 있던 반바씨의 목에
지금 보신것 처럼 줄을 걸고
차에서 내리고
지갑을 가져오는 척하며 이 차에 돌아왔죠
그리고 창을 열고
느슨하지 않을 정도로 줄을 잡아 당겨
기어 레버에라도 묶어뒀겠죠
다음으로 파워 윈도우의
스위치를 눌러 창문을 닫으면..
줄은 파워 윈도우의
강한 힘으로 끌어당겨져서
떨어져 있어도 목을 조를 수 있었던 거죠
잠깐만, 소노코..
게다가 원래 주차장은 어두우니까
줄은 보이지도 않고
차 키를 제 1단계에 꽂아두면
엔진을 켜지 않고도
파워 윈도우를 움직일 수 있으니까
요란떨지 않고도 처리 할 수 있죠
그럼, 말해 주겠나?
그 줄은 어떻게 감출 수 있는거지?
그건 간단하죠!
이 무선 조종 자동차를 이용하면요!
미리 무선 조종 자동차의
뒷바퀴에 묶어둔 줄 끝을
상자 밖으로 꺼내두었죠
목을 다 조르고 그 줄을 끊어서
그 한쪽 끝을 상자 밖으로 나온 줄과 묶고
자동차를 상자 안에서 달리게 하고
차 밖으로 나오기만 하면 되죠!
확실히 그렇게 하면,
줄은 자동적으로 차 바퀴에 감기겠지만..
그냥 달리게 놔 두었다면
내가 그 자동차를 조사했을때
모터소리라도 들었을텐데..
어머! 모르셨어요?
무선 조종 자동차에 들어가는 밧데리는
10분 정도 밖에 쓸 수 없어요!
경부님이 오셨을땐 이미 멈췄지요
뭐, 무선 조종 자동차를 조사해 보면
감겨 있는 끈이 나올거예요
사실, 줄이 감기는거 뿐이라면,
호테이씨의 전동 릴도 가능하겠지만
호테이씨를 용의자로 보지 않은 이유는..
파워 윈도우!
우리 세 사람 중에서
차에 그게 달려 있는건
내 보크스타 뿐이기 때문이지?
꽤 좋은 계획이라고 생각했었는데
귀여운 탐정 아가씨한테 들켜버렸네!
역시..당신이?
그런데, 어째서 그런거죠?
어째서 그랬냐구요?
분명 저 남자도 저 세상에서 생각하겠죠
왜 내가 살해 당했나..라고요
저 사람이 이런 말 한적 있죠?
노란색의 페라리와 고개에서 겨룬적이 있다고..
그러고 보니, 전에 그런 이야기를..
그런데, 그 녀석은 휘말린거라고 했잖소!
거짓말이예요
휘말리게 한건 그 남자예요
아마도 차에 탄 커플을 약올리려 한거겠지요
운전하고 있던건 내 동생..
심하게 겨룬 끝에 우리 차는 벼랑으로 떨어졌고
나는 그 세시간후
우연히 지나가던 사람에게 구출되었지만
동생은 이미 손 쓸수 없는 상태였죠
그 남자의 차 번호는 기억할 수 없었지만
그 남자 얼굴과
타고 있던게 빨간색 포르쉐 928란 것과
조수석에 골프백이 놓여져 있던 것은
기억하고 있었어요
그래서 나도 포르쉐를 사고
골프장을 돌아다니다가 그 남자를 찾아서
복수할 기회를 노렸어요
근데 왜 경찰에게 알리지 않았죠?
별로 말하고 싶지 않았어요
동생에게도 잘못은 있고
저 남자를 만난 최초의 목적은
복수가 아니었으니까..
예?
그 때, 저 남자가 빨리 구급차를 불렀다면
동생은 살 수 있었어요
알고 싶었어요
그렇게 하지 않은 이유를요..
붙잡히는게 두려웠다던지
지금이라도 후회하고 있다면
용서하려 했었는데
그 후, 아무렇지도 않게 골프치러 갔다니까
복수하고 싶어졌던거예요
당신들도 겨루는거라면 자동차가 아닌,
골프치는 걸로 만족해줘요!
좋아! 사건이 해결됐어
빨리 박사님에게 연락해서
하이바라를 여기서 탈출시켜야지!
빨리..빨리 받으세요!
어? 란? 죠디 선생님은?
돌아가셨어!
급한 일이 생각났다고 하시면서..
뭐라구?
어? 코난!
없어!! 박사님도, 하이바라도!
설마...설마!!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
아~ 기다리고 있었단다!
기다리긴 뭘 기다려요!!
가만히 계시라고 했는데
왜 집에 가 계신거예요?
그렇게 화내지 말아라!
이건 아라이데 선생님의 생각이야
아라이데 선생님이요?
거기 계신거예요?
응. 지금 아이를 진찰하고 계셔
너는 전화 안받는다고 했지만
전화 해 봤더니 받던걸?
사건이 일어나서 움직일 수가 없다고 하니까
박사님은 경찰하고 좀 아는 사이니까
아픈애가 있다고 말하면
내보내 줄거라고 하더군
그래서 경찰차 타고 백화점을 빠져나왔더니
마침 그 여자 차가 지나가고 있더라
박사님! 그 여자라면..설마!!
예~! 후르츠 많이 많이 잘랐어요!
감기에는 비타민 C가 제일 중요하지요!
쉿~!
지금 겨우 잠이 들었어요
오! 쏘리~
죠디 선생님이셔!
선생님이 여기까지 데려다 주셨지
죠디 선생님이 차를 다른데 주차해서 다행이었지
아이는 그냥 감기인 모양이니 걱정하지 말거라
Ready or not
이제 됐다~
Here I come
찾으러 간다
I see you
찾~~았다~!
박사님!!!!
NEXT CONAN!
화장실에 숨겨진 비밀 전편
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
하이바라의 언니, 미야노 아케미
다음회 방송은 문구(??)의 날!
독서! TV! 영화! 미스테리!
전부 합쳐서 나!