우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
하이바라의 언니, 미야노 아케미가
조직의 비밀을 어딘가에 숨겼다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
화장실에 숨겨진 비밀 (전편)
★지니★ 엉터리 열 여섯번째 자막
http://jini1982.wo.to
알고 있어?
응?
그걸 끼고 있으면
정체가 절대로 들키지 않아!
바보야!
도망치지마, 하이바라!
자기 운명에서..
도망치지 말라구!
게다가 나 말이예요
그 녀석하고 약속을 해버렸어요
위험해진다면,
내가 어떻게든 해주겠다고..
그 녀석, 보기보단 강하지 않거든요
약..
의사선생님이 왔나보네..
기억은 잘 안나지만..
기억이 나는건..
박사님에게 안겨서..
백화점을 나와서..
확실히...그 후에..
확실히...
바보같이..
발각됐다면 그런 꿈을 꿀 상황도 아닐테고
박사님이야말로
저렇게 잠이 들었을...
박사님...
박사님!!!!
어이~ 하이바라! 일어난거냐?
응?
토마토..쥬스..
박사님에게 말 좀해봐
캔 쥬스를 마시면서 인터넷 좀 하시지 말라고..
분명 중간에 잠이 들고 마니까
음료수가 엎어지잖냐
그것보다, 어떻게 니가..
예감이 안좋아서 보러 온거 뿐이야
니 간병을 돕겠다고 말이지..
뭐, 쓸데없는 걱정인거 같으니까
안심하고 잠이나 주무셔~
오래 기다리셨습니다~!
다 됐다~ 달걀죽!
타루가 점이랑은 다르겠지만..
응?
잠이 들어버렸네!
이상하네..아까까지 깨어있었는데..
자~ 여기에 놓을테니까
다 먹거든 아이한테 평가 좀 해달라고해!
으..응!
그럼, 난 소노코하고 약속이 있어서..
돌아갈 때도 올 때처럼..
지하실로 내려가서 뒷문으로 나가달라고?
빨리 현관 문을 고치세요! 박사님!!
안녕! 코난!
고마워! 누나!!
자식~
우는 척은 잘하는데
자는 척은 무지 못한다, 너!
무슨 심보냐?
일부러 달걀죽 만들어 왔는데
그래도 되는거냐?
별로..
부탁한 것도 아니잖아
니가 참견 잘하는 란 같은 타입은
귀찮아하는건 잘 알겠는데
일부러 만들어 왔으니까
식기 전에 먹는게 좋을거야!
알지도 못하면서..
아무것도!
뭐, 알아주길 바라는 것도 아니지만..
그래도 겨울방학이라 정말 다행이구나
예, 이상한 놈들이 감시하고 있는데
하이바라를 밖에 내보낼수 없으니까요
아이의 몸도 꽤 많이 좋아진거 같고
이 정도면 방학이 끝나기 전에
아이의 아버지인
미야노 박사의 친구를 만나러
아이를 데려갈 수 있겠어
박사님, 무슨 말씀이세요? 그거?
응?
말하지 않았던가?
아는 박사에게 미야노 박사에 대해 물었더니
그는 초중고 동창 중에
디자인 일을 하는 친구가 있다고 하더라
미야노 박사가 젊을 때
자비 출판한 책의 디자인을
그 친구가 해 줬다더라
책은 안 팔렸지만
그 디자인이 참신해서
박사들 사이에서 매우 평이 좋았다더군
그 사람을 만나면 니가 말한
검은 옷의 남자들의 일이나
아이의 부모에 대해 자세히 알 수 있지 않을까
내..
아버지와..
어머니..
야~!
감기가 다 낫지 않았잖아!
꼭 오늘 가야겠냐?
그 놈들이 어디서 지켜 볼지도 모른다는건..
알고 있긴 한거지?
어머! 정말 가고 싶은건 너 아니야?
그거야..
놈들에 대해 뭔가 알 수 있지 않을까 해서
만나고 싶긴 하지만..
그럼, 이러쿵 저러쿵 잔소리 하지 마
걱정하지 말아라, 신이치!
우리들은 이렇게 무사하잖니
그 놈들은 아직 모를거다
예, 그렇겠죠
만약 내 추리가 맞는다면
우리들은 벌써
이 세상에 없어야 하는거니까
예, 확실히 미야노 아츠시의 친구이긴 한데
유감스럽게도 그 친구와는
30년 넘게 만나지 못했어요
마지막으로 만난게
데지마 소우헤이(54)/디자인사무소사장
그 녀석이 부모에게 물려받은 이 집을
나한테 빌려줬을 때지요
그렇다는건..
이 집은 미야노 박사의 소유입니까?
예
디자인 사무소를 원하는 나에게
자기는 집에 없을 것 같으니까
잠시동안 빌려 주겠다고..
그 이후로 30년 동안
계속 빌리고 있답니다
여기가..
아빠가 자랐던 집..
그럼, 그 후에 미야노 박사님은 어디서 살았어요?
글쎄다
자기 이론을 인정해준 스폰서의
큰 연구시설로 간다고 했던거 같은데
그게 어딨는지는..
놈들이다
응..아마도!
그런데 그 후에 미야노 박사에게서
아무런 연락이 없었습니까?
예..
결혼 한 후에 엽서 한장 날라온거 말고는..
아~ 그 사람이라면,
사장님 출타중일때 한번 왔었어요
응?
왜 있잖아요
자이쯔 우사히코(41) / 디자이너
사장님은 옛날부터 디자인이 안 풀리면
갑자기 밖으로 나가서
잠시동안 돌아오시지 않잖아요!
마침 그때 오셨어요
아름다운 외국인 부인과
네 다섯 된 귀여운 따님을 데리고
뭔가 사장님께 중요한 이야기가 있었는지
결국 여기서 하룻밤 보내셨어요
혹시 사장님이 돌아오실지도 모른다면서..
제가 말씀 안드렸었나요?
들은 적 없네!
그런데, 확실히
사모님 성함이 엘레나였고
따님은 아케미였던거 같은데요
언니..
좀 별난 가족이었지?
그래
이마이 테쯔오(52) / 디자이너
특히 그 꼬마의 장난은 말도 못했지
그 애는 우리가 잘쓰는 도구를
여기 저기에다 숨기곤 했지
우리가 곤란해 하는걸 보고 좋아했지
사모님은 사모님대로
줄곧 가만히 있길래 말이 안통하나 했더니
딸과 일본어로 잘 말하더군
그 박사란 사람은 창 밖을 신경쓰고 있고
그러고 보니 그 때
집 앞에 차가 서 있었어!
응! 회색 유리창이 달린 검은 색 차!
감시를 붙였군
이봐! 그게 언제적 얘기야?
그게 아마도..
낡은 이 집을 사무실용으로 고친 직후니까
벌써 20년 전 이야기네요
그 때 미야노 박사가 남긴 말 없습니까?
아니요~
특별한건 없는데요
그런데 당신들,
미야노하고는 어떻게 아는 사입니까?
아..그게..
박사 모임에서 알게 됐다고나 할까요
이 연세에 겨우 결혼하게 되서
결혼식장에 초대하려는데요~
주소를 몰라서 물어보러 온거예요~
그져??
아..그래..
이제 슬슬 점심 사러 갈까 하는데요
그럼, 햄버거 사오게!
나쯔호리 이사무(35) / 디자이너
맨날 드시는 것 처럼
데리야키와 휘시, 포테이토 M에 콘스프지요?
나쯔호리 이사무(35) / 디자이너
다른 분들은요?
그럼, 나도 사장님하고 같은 걸로!
난 거기다가 애플파이랑 콜라 L 2개!
뭐예요~ 맨날 그렇게 먹으니까 화장실을 자주 가죠!
미안하게 됐군! 애 같아서~
아~! 이마이!
커피 좀 타오게~ 손님것도 같이!
아..예
어쨋든 난 잘 모르겠소, 미야노의 주소는..
미안하지만, 일이 있으니까 커피 드시고..
아~ 알았습니다
아케미라면 얼마전에 왔었는데..
언니가??
왜??
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 엉터리 열 여섯번째 자막입니다
말 안했었나요?
화장실 쓰러온 귀여운 애!
오랜만이예요~라고 말해서 우리들 놀랬잖아요
그 애가 미야노의 딸이야?
어라? 말 안했어요?
그러니까! 못들었다니까!
죄송해요~~
그래서 그 누나, 화장실 빌려쓰기만 했어요?
어..
그런데 이상한 말을 했단다
화장실을 빌려쓴건 창피한 일이니까
아무한테도 말하지 말아달라고..
도대체 누구한테 비밀이란건지..
어..잠깐만요!
자~ 들어가라~
두..둘이서?
틀림없어!
언니가 무언가를 숨긴게..
그래..이 화장실 어딘가에 말이지
그래도, 이 좁은 화장실에 숨겨도
벌써 누가 찾아내지 않았을까?
그래 그럴 가능성이 높지만,
혹시라도..
뭔가 나올지도 모르지
녀석들의 단서가 될 만한 무언가가!
이..이봐!!
빨리..빨리 나오라구!!
다음에 다시 찾자! / 그래!
다녀왔어요~
배고프면, 너희들도 같이 먹을래?
아니예요! 배 안고파요~
저기요~ 그 누나가 다녀간 후에
뭔가 달라진건 없었어요?
아~ 도둑이 들었었어
그것도 두번씩이나 말이지
도둑이요?
아무것도 훔쳐가진 않았지만 말이다
괜찮아요? 배탈났다면서요
뭐, 그럭저럭~
그것보다, 문제는 저쪽이었지
예?
그 여자가 다녀간 후
뭔가 이상한 일이..
이상한 일??
사..사장님!!
사장님!!
으흠..독살인가??
예, 죽은건 데지마 소우헤이씨, 54세.
이 디자인 사무실의 사장으로
세명의 직원과 점심으로 햄버거를 먹다가
갑자기 괴로워하면서 쓰러졌다고 합니다
그러면, 그 햄버거를 사 온 사람은?
아..접니다
그러면, 독을 넣을 기회가
가장 많은 사람은 당신이겠군요
자..잠깐만요!
사장님은 자기 손으로 햄버거를 집었어요
게다가 다 같이 주문한 데리야키 버거였다구요
사장님이 어느걸 고를지도 모르는데
독을 어떻게 넣겠습니까?
그렇습니까?
에?? 예~!!
혹시 데지마씨가 늘 쓰는 도구에
독을 묻혔을지도 모르겠네요
사장의 자리는요?
여기입니다
저 옆 자리는요?
아, 이마이씨 자리인데요
그럼, 사장 몰래 독 묻히기 쉬운 사람은..
화..확실히 저일지도 모르겠지만,
사장이 햄버거를 먹기 전에
쿠키를 드셨어요
봐요! 책상에 커피컵 옆에 쿠키 봉지가 있잖아요!
저거 제가 부엌에서 가져온거예요
사장님이 모두에게 커피를 주라고 시킬때 같이..
과연,
사장이 쓰던 물건에 독이 묻혀있었다고 하면
쿠키를 먹었을때 죽을 수도 있었겠군요
뭐지요? 이 약은..
설사약이요
변비가 심해서 그걸 늘 먹었거든요
그런데 가끔 많이 먹어서 배탈이 나기도 했지요
예..요즘 자주 그랬죠
그러고 보니, 햄버거 먹기 전에도 그랬네요
갑자기 배가 아파서 화장실에..
화장실?
사장이 들어가기 전에 누가 들어갔습니까?
저..저기..제가 들어갔습니다
점심 식사 사러 가기 전에..
그 다음엔 제가 들어갔습니다
그 다음엔..자이츠가..
그리고 그 다음에 사장이 들어갔고
화장실에서 나온 후에 햄버거를 먹은거군요?
아..예
결국은 당신이 화장실에 독을 묻혔다고 한다면
노..농담말라구요!
제가 사장님 전에 화장실에 간건 맞지만
사장님이 들어가기 직전은 아니라구요
왜냐하면, 저와 사장님 사이에..
저 애들이 들어갔으니까요
응?
코..코난!
게..게다가
아이하고 아가사 박사님도!
아..예..데지마씨에게 용무가 있어서
우연히 오게 되었습니다
그런데 사건에 잘 휘말리시는군요
점점 박사님이 모리로 보이는군요
그런데, 누가 먼저 들어갔니?
같이 들어갔어요
으응?? 둘이서 화장실에?
아~ 그러니까!
어디엔가 동전을 흘렸는데요,
그게 화장실 문틈으로 들어간게 아닐까 하구요~
둘이서 찾으러 간거였어요!
예~
언니가 조직의 눈을 피해 숨긴
무언가를!
그렇다면, 도대체 독은 어디에 묻힌거지?
그럼, 이 작업실에서 저 화장실 앞까지 조사해봐요!
작업실에서
화장실?
그 사장아저씨, 쿠키를 먹은 후에
화장실에 갔다가
작업실에서 햄버거를 먹고 쓰러졌잖아요
그러니까 아직 독이 남아있을지도 몰라요
사장님이 쓰러지고
메구레 경부님이 여기에 올때까지
아무도 작업실을 나가지 않았고
뭔가를 버리거나 닦지도 않았거든요
그렇군!
어쨌든 조사해 볼까?
예! 모두의 신체검사도 겸하도록 하지요
뭐..뭐라구?
아무데도 독물반응이 안나왔다구?
예. 화장실, 복도, 작업실
피해자가 만졌을만한 곳에선
아무것도 안나왔습니다
단지 이상한건
피해자 바지의 오른쪽과
벨트 구멍 중 빈 부분에서 반응이 나왔습니다
게다가 피해자의 왼손가락과 손수건,
먹던 햄버거 포장지에서도 나왔습니다
그런데 모두 소량으로
아마도 피해자가 독이 묻은
손으로 만졌다고 볼 수 있습니다
그런데, 어째서 왼손에만 독이 묻었지?
그렇지!
커피 컵 손잡이다!
거기에 독을 묻혀놓으면,
쿠키를 오른손으로 집고 커피를 마실때
왼손에 독이 묻혀지겠지!
그렇다면
그 후에 화장실을 가도
문은 오른손으로 열고 닫으니까
화장실엔 독이 남아 있을리가 없지
결국, 범인은
커피를 가지고 온
이마이씨! 당신이겠군요
아..아닙니다! 경부님!
응?
물론, 컵 손잡이나 봉지도 조사했지만
독물 반응은 나오지 않았습니다
아..그런가
게다가 변기 손잡이가 왼쪽에 있었고,
화장실에 들어가기 전에
왼손에 독이 묻어 있다면
바지를 내리고 올릴때
독은 왼쪽에 묻었을겁니다
그러면, 어째서 바지 오른쪽에 독이..
저기요~ 사장아저씨 버릇같은건 없었어요?
왼손잡이라던가..
흠..특징이라면,
결벽증이 있고, 커피 중독이었지
결벽증에, 커피 중독이라구요?
책상에 가면 우선 물티슈로 손을 닦았어
사장님 입맛에 맞는 커피 끓이기 까지
10년이나 걸렸지!
그러면 이 집을 지켜보는 이상한 사람 없었어요?
아니..도둑이 두번 들긴 했어도..
그 이외에는 특별한건 없단다
도..도둑?
예..문을 억지로 열고 들어왔어요
아이..설마, 그 범행이..
예
증거를 남기지 않고
목표한 것만 말살하고
깨끗이 자취를 감춰버리는
그들의 수법과 같아요!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
언니가 이 집에 들어온 후에
잠입한건 그들!
응
니 언니가 이 집에 뭔가를
숨기지 않았나해서 찾으러 왔겠지
안돼! 그만둬!
너는 몰라도 되는 것들이야!
이 이상 알게 되면, 너..정말..
NEXT CONAN!
화장실에 숨겨진 비밀 후편
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
화장실의 비품
다음은 하이바라의 강렬한 메시지!
어느 정도?
어느 정도일까?