우정, 연애, 미스테리!
그 약속이 있기에 힘을 낼 수 있어!
진범과 비밀의 테이프!
하이바라를 찾는 메세지!
단 하나의 진실을 꿰뚫어보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
君が突然居なくなる夢を
당신이 별안간 사라져버리는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾼다며
うつむく私に、何も言わずに
고개를 떨구는 내게, 아무 말도 않고
ポケットの中で
주머니에 찔러넣은
强く手を握りしめた君
그 손을 꾹 움켜쥐었던 그대
色を競い合いさく花のように
앞다투어 색을 뽐내며 피는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비에도 굴하지 않고
よりその姿が輝くように
더욱 그 모습이 빛을 발하도록
君と約束した優しいあの場所まで
그대와 약속했던 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人
지금은 아직 우리,
お互い走り續けようね
서로 계속 달려나가도록 해요
君とあざやかな色になるその季節まで
당신과 색 선명해질 계절이 올 때까지
逢えない日日が
만나지 못하는 날들이
愛しさを增してゆくよ
우리 사랑을 더해가죠
そしていつの日にか
그리고 언젠가는
君と約束した優しいあの場所まで
그대와 약속했던 아름다운 그 곳까지
逃げ道を增やせば
도망칠 길을 늘린다면
余計迷路にハマルよね
오히려 미로 속으로 빠져들 뿐이야
たとえ標識のない道が續いたとしても
>비록 표지판 없는 길이 이어져도
信じ合う氣持ちを
서로 믿는 마음을
道標に行くよ
이정표로 삼고 갈 거예요
優しいあの場所まで...
아름다운 그 곳까지...
トイレに隱した秘密 (後偏)
화장실에 숨겨둔 비밀 (후편)
언니가 이 집에 다녀간 뒤로
침입한 빈집털이범은
아마도 그들일 거야
그래
이 집에 어떤 걸 숨겨놨을 거라 보고
찾으러 온 거겠지
화장실 안에도 도청기를 장치한
흔적이 있었어
아마 첫번째로 탐색 왔을 때는
찾아내지 못하고
일단 도청기를 설치했지만
이 작업실 사람들의 대화를 듣고
숨겨진 건 없다고 판단해서
두번째로 잠입했을 때
도청기를 회수했을 거야
하지만 이 사건은 아닐 거 같은데?
아무리 데지마 사장님이
조직의 일원이었던
너네 아버지랑 친구였다고는 해도...
30년이나 안 만났잖냐
목적은 나야
아버지의 친구를 살해하고
정신적으로 몰아가려고 한 거라면
말이 되잖아?
설마 그럴 리가~
놈들이 뭣땜에?
느꼈어
하이도 거리 백화점에 갔던 그 날
흐려져가는 의식 속에서
날 깔보는 듯한 냉철한 시선을.
뭐, 뭐라고!
그럼 왜 여길 온 거야!
위험하다고 알았으면서 대체 왜!
알고 싶어졌어...
그거면 안될까?
우리 부모님이
정말로 조직 안에 돌던 소문대로의
사람들이었는지 여부를...
그냥 공연히 너희 어머니처럼
밝은 사람일지도 모른다 생각해봤어
하지만 아무래도 소문대로 같아
매드 사이언티스트였던
아버지는 둘째치고
어머니도 무뚝뚝하고 음침하고...
도저히 그 심중을 헤아릴 수 없는
사람이었던 모양이지
이런 바보야!
소문일 뿐이야
네 맘대로 단정짓지 마
어머니가 조직에서
뭐라고 불렸는지 알고 있니?
헬 엔젤(Hell Angel).
지옥에 떨어진 천사...!
이제 싹-하니 관심도 없어졌어
속이 시원하다
그럼, 내 볼일은 끝났으니까
사건은 내버려두고
얼른 이 곳을 뜨자구요
흠, 떠난다고는 해도
도망칠 곳은 하나도 없을지도 모르지
하지만 언니가 숨긴 게 안나왔는데
아까 쿠도군이 말한
도청기 이야기를 떠올려봐요
도청기로 작업실 사람들 대화를 듣고
숨겨진 장소를 찾아내고
두번째로 침입했을 때 그걸 갖고
도청기랑 함께 회수했다...
이렇게도 생각할 수 있겠죠?
그러니까 더 이상
여기 머물 이유는 없어요
그럼 빈집털이가 들었는데도
아무 것도 없어지지 않았다구요?
아, 네...
하지만 사장님은 디자인을 훔쳐갔다고
생각하고 계셨던 것 같습니다
누가 몰래 디자인화 사진을
들고 갔다고 말이죠
사장님은 옛날부터 그런 거엔
신경이 날카로우셨습니다
자기 디자인이랑 비슷한 것만 보면
쉬이 부아가 치미셔서...
참, 오늘 아침에도 어디 나가셨었네
오늘 아침에도...?
그래요, 다른 디자인 사무소로
"잘도 내 디자인을 슬쩍 했구만!
도둑은 자네들이었나!"라면서
이봐, 혹시...
네. 그 디자인 사무소에 갔을 때
어찌어찌해서 독을 묻혔을
가능성도 있겠는데요
사장님이 열받는 것도
당연하지 않겠수?
누가 디자인을 표절해서 퍼지게 되면
금세 포기하고 내버리셨으니까
내버린다?
맞다, 빈집털이 후에 이상한 일이...
이상한 일?
아주 예전에 잃어버린 볼펜이
갑작스레 나왔지 뭡니까
그래, 내 자랑 같이 나왔었죠!
도둑맞은 게 아니라 도로 나왔다고요?
아, 예...현관 신발장에서요
근데 털이범이 들어오기 전
아니었습니까?
어?
그런가?
그런데 이상한 건
그 뒤 사장님의 언행이었습니다
그러고보니 그것도
비슷한 시기의 일이었구나
절수, 절수하고
아주 노랠 부르셨어요
그래서 작업 중에는
샤워하는 것도 금지였수다
전에는 그런 거에
신경쓰는 분이 아니었는데...
그렇구나!
그랬구나...!
그럼 그 디자인 사무소로 안내해주시죠
예...
역시 아니었어
이 사건은 검은 옷 놈들 짓이
아니란 말씀이지
아마도 범인은...
저 사람.
화장실을 교묘히 이용해서
데지마 사장을 살해했어
그리고 보물을 눈앞에 두고서
돌아갈 순 없지 않겠어?
그럼...!
그래. 아직 곤히 잠들어있을 거다,
저 화장실 안에
네 언니가 남긴 무언가가.
경감님! 어쨌든 가보죠
그 디자인 사무소란 곳에요
그래
데지마 사장 몰래 독을 손에 묻힌
방법을 알게 될지도 모르겠군
아니, 없소
아아...그니까...
방법이 있었다고 해도
여기에 다시 돌아와서는
뭔가 만지게 되잖소?
손잡이라든가 의자 등받이 같은 걸.
하지만 독물 반응이 나온 건
사장의 왼손과
바지 오른쪽,
벨트 구멍이 뚫린 부분과
그 사람이 들고 있던 손수건...
그리고 쓰러지기 전에 먹은
햄버거 포장지 뿐이잖나.
그것들은 전부 소량이었으니,
데지마 사장이 독이 묻은 손으로
만졌을 때 생긴 거라고 하면
이래도 모르겠나?
사장의 손에 언제 독이 묻었는가를.
이보게나, 벨트를 풀어서
바지를 내렸다 올리고
손수건을 쓰는 장소라면...?
서, 설마!
화장실 안?!
그렇지. 데지마 사장은 화장실 안에서
손에 독이 묻어 살해당한 거라네
저기 있는 직원 세 명 중
어떤 사람한테 말일세!
허접 번역 & 자막 (137th) : 守辰사랑
http://user.chollian.net/~happyspell
그래도 말입니다, 아가사상
화장실 안에서는
독물 반응이 아무 것도...
안나오는 게 당연하지
독이 묻은 그 물체는
데지마 사장이 자기 손으로
화장실 밖에 들고 나왔으니까
뭐, 뭐라고요?
들고 나왔다구요?
사람들하고는!
다 쓰면 버려야하는 게 있잖나?
방향제는 아닌 것 같고,
수건을 바꾼 거라면
더 깨끗한 게 걸려있었을 텐데
그럼 남은 건 두루마리 휴지...
그, 그렇구나!
두루마리 휴지 심!
휴지 심이에요!
거기에 독을 묻혀서 놔두면
휴지를 다 써서 바꿔낄 때
그 휴지 심은 버리려고 갖고
나오게 되잖아요!
하지만 그러면 바꿔낀 새 휴지에
독이 묻지 않겠습니까?
보통은 휴지를 바꾸면 그걸 쓰잖나
새 휴지에 독이 묻은 부분은
쓸 때 뜯어내서 변기에 흘려버리지
여, 역시 그렇구먼!
/ 여, 역시 그렇구먼!
여, 여, 역시 납득이 되지?
그러니까 데지마 사장이 화장실에서
취한 행동은 이랬을 게요
우선 휴지가 없다는 걸 깨닫고
독이 묻은 심을 오른손으로 잡고
일단 바닥에 놓은 후
선반 위에 놓여있던
새 휴지로 바꿔놓았어
휴지를 다 쓰고나서
독이 묻은 손으로
바지를 올리고 벨트를 채우고
변기 왼쪽에 있는 레버를
왼손으로 돌려서 물을 내리지
그리고 손을 씻고
손수건으로 닦으면
독은 깨끗이 씻겨나가네
그리고 다쓴 휴지 심을 들고
화장실을 나오면
화장실 안에 독이 안 남게 되지
그래도 독은 시체의 왼손에
묻어있지 않았습니까?
왼손잡이도 아닌데 어째서
심에 있던 독이 왼손에 있을까요?
경감님도 참!
화장실 문을 오른손으로 열면
심은 당연히 왼손으로 들잖아요~
그, 그렇군요
그렇게해서 들고 나온 심을
휴지통에 버리고
독이 묻은 왼손으로
햄버거를 집고 먹어서
독살당했다는 말이 되는군요
의심이 가면 확인해보도록 하지
실제로 화장실에 들어가서.
자, 잠깐만요! 아가사상!
아직 중요한 이야길 안하셨습니다!
이 트릭을 쓴 건 세 명 중 누구입니까?
제일 수상한 건 사장님 바로 전에 화장실에 들어간 당신입니다
자, 잠깐만요. 거 이상하잖수?
물론 지금 말한 방법대로라면
사장님을 죽일 수 있겠지만
사장님이 탈이 나서 화장실에 들어가
두루마리 휴지를 쓰는 동안
누가 햄버거를 사오지 않으면
범행이 불가능하잖습니까?
햄버거를 먹자고 한 건
사장님이었는데
그, 그러고보니 아주 상황이
절묘히 맞아떨어진 셈이 되는데...
그러니까 범인은 몇 번씩이나
시뮬레이션을 한 거라네
데지마 사장은 꿈에도 생각 못했겠지
매일 이마이상이 갖다주는 커피 안에
변비약이 들어있었다는 걸!
벼, 변비약?
그럼...?
이마이상이?
매일 변비약의 양을
조금씩 늘려서 맛을 들인 후
그 양으로 화장실에 갈
타이밍을 재어놓은 거지
그럼 사장님이 아까 배탈나신 건...
그래, 맞네
그래서 사장이 햄버거를 주문한
오늘 계획을 실행한 거라네
그리고 이마이상이 커피에
쿠키를 같이 가져온 건
더욱 화장실에 잘 가도록
만들기 위해서였어
사람은 식사를 하면
횡행결장에서 S상결장에 걸쳐
급격히 강한 연동 운동이
일어나게 된다네
그러니까 위에 뭔가 들어가면
화장실 가고 싶다는 생각이 들기 쉽지
음, 데지마 사장은 평소에도 치질로
변비약을 복용하고 있었으니까
사법 해부 결과 체내에서
변비약이 나와도 문제될 게 없어
변비약이 커피에서
나왔다고 하더라도 말일세
항상 그렇게 해서 마셨을 것으로
의심받지 않는다는 말이군요?
그러면 이마이상이 독을 묻힌 건
화장실에 들어갔을 때...
잠깐, 내가 그 전에 들어갔수다
만약 소변을 보지 않았으면
내가 죽었을지도 모르는 겁니까?
아니오
당신은 항상 왼손에
음료수를 들고 있었으니
화장실을 들락날락 거리는 거면
소변이라고 생각할 수가 있지
만약 대변이었다면
물수건을 건넬 생각이었겠지
먹기 전에 손을 씻으라면서.
어떻게 큰 건지 작은 건지 알죠?
화장실 안을 엿본 것도 아닐텐데
화장실 물소리라네
무, 물소리?
데지마 사장이 물을 아끼라고
누누이 말해왔다면
소변을 볼 때 대변 레버를
돌리지는 않을 것 아니겠나.
물론 당신 뒤에 들어갔다가
사장이 재촉하는 바람에
얼른 화장실을 나온
코난군이나 아이군이 독이 묻은 심을
안만졌단 것도 알았겠지
좋습니다! 그럼 데지마 사장이 버린
두루마리 휴지 심만 찾으면 되겠군!
네!
기다려봐요. 항상 여기다 버리니까
여기요, 있죠?
겨, 경감님...
여기! 감식원!
만약 여기에 독을 묻혔다면
갖고 왔을 때 넣었던 봉지나
아님 독이랄만한 게 있었을텐데...
부엌 개수대 삼각 코너 안
나라면 화장실에 독을 장치한 후에
커피를 타러 부엌에 갔을 때
거기에 숨기겠어요
냄새나고 더러워서
아무도 손대기 싫어하는 장소잖아요
또 나중에 굳이 딴 사람들의
눈을 속여가며 처분하지 않아도
누군가 알아서 버려줄 테니까요
그리고 휴지통이랑은 다르게
숨길 장소를 바꾸고 싶어졌을 때
회수하기도 쉬우니까
경감님! 개수대 삼각 코너 안에서
수상한 비닐 봉지를 발견했습니다!
그런가?
이 봉지에서 독물 반응과
당신의 지문이 나오면...
나오겠죠...
사장님을 죽일 기회를 안놓치려고
계속 몸에 지니고 있었으니까요
살의를 느낀 건 벌써
20년도 더 된 이야기지
2, 20년 전부터...?
그래. 자네가 이 사무소에 온 직후
내가 여길 관두고 독립했다가
재입소 했었잖나. 그 때라구
그러고보니 전에
사장님한테 들은 적이 있네요...
독립했어도 싹이 안보이니까
건져온 거라고...
싹이 안보여? 당연히 그렇겠지
사장님이 출판 회사에 손을 써놨으니까
배신자한테 일을 주지 말라고
지, 진짜로?
그래. 출판사 친구한테 들었어
그 때는 하릴없이 열이 확 뻗쳤어
사장님이 집에 오면 어떻게 죽일까
부엌에서 이리저리
머리를 굴렸을 정도로 말이야
그러다 우연히 부모님이랑
같이 온 아케미쨩이 뒤에 서서
"뭐해요, 무서운 표정 하구선?
뭐 찾는 거예요?
아님 뭐 숨기고 싶어요?
삼각 코너 안에는 숨기면 안돼요,
누가 버릴테니까"
슬픈 얼굴로 나한테 물었어
"아저씨가 좀 피곤해서 그래"
라고 대답했는데
생글생글 웃더라구...
아케미쨩이 우리 도구를
숨겨놓기 시작했던 건 그 후였어
그 순진한 미소를 보고있자니
살의가 어디론가 싹 날아가버렸지
그럼 왜 이제와서?
전에 사장님한테 또
독립을 하고 싶다고 상담했는데
이렇게 말하더라구요
"지금 네 센스로는 무리야,
20년 전이었다면 이야기는
별개였겠지만" 하고요
오랜만에 그 애랑 만나 기분이 좋아서
사장님의 말을 참아냈어
그, 그 애라면 전에 화장실을
빌려쓰러온 아케미쨩 말이에요?
그래. 실은 조금 기대하고 있었어
그 때의 그 미소를...
1주일 정도 지나면 다시 올게요
이번엔 동생을 데리고!
하지만 오지 않았어
또 그 미소로 살의를
지워주지 않을까 바랐었지만
너무 내 생각만 했던 걸까...
그거, 찾았지?
박사님과 화장실에 들어갔을 때
언니가 화장실에 숨긴 거
어
너네 언니가 화장실을 빌리러 간 뒤로
데지마 사장이 갑자기
물을 아끼라고 성화였단 말을 듣고
문득 깨달았어
화장실 급수 탱크의 부레에
뭔가 장치되어있어서
물이 조금씩 흘러내려간 건
아닐까 하고 말이야
탱크 뚜껑을 열고
부레 뒤를 살펴봤더니 역시.
어떤 물건이 든 비닐 봉지가
껌테이프로 단단히 붙어있었어
근데 다른 데도 오래된
비닐 테이프가 붙어있었거든
아마 20년 전에 네 언니는 이마이상이
'피곤하다'고 한 말을 곧이 듣고
일을 쉬게 해주려고
펜이나 자를 숨겨놓았겠지
그런데 20년 후 다시 찾아왔을 때
붙여놨던 걸 떼고
대신 이걸 붙여놨단 소리야!
1에서 20까지 번호가 있는
이 카세트 테이프를
비닐 봉지에 넣어서!
카, 카세트 테이프?
응, 적어도 녀석들의
단서 정도는 들어있겠지
검은 옷의 감시꾼에게 들키면 안될
아주 중요한 정보!
야, 야!
설마 너, 지금 듣고 있는 거야?!
아, 응. 일단 11에서 15를 듣고 있거든
여백이 많아서 아직 아무 소리도...
안돼! 그만둬!
넌 몰라도 돼!
더 이상 깊이 관여하면 넌 정말로...!
미안해, 하이바라...
이건 내가 들으면 안되는 테이프야...
너만의...
너만의 목소리야
들어봐
11살이 된 시호에게
생일을 축하한다
어머니...!
좋아하는 애는 생겼니?
엄마의 첫사랑은...
아마 죽음을 감지하고
하이바라의 언니에게 부탁했겠지
성인이 되기 전인
딸에게 주는 이야기를
이 카세트 테이프에 담아서...
부탁을 받은 언니는 감시가 심해서
미처 건네주지 못했지만
옛날에 쳤던 장난을 떠올려
그 디자인 사무소의 화장실에서
살짝 주려고 했던 거였어
좋겠다, 하이바라
어머니...
너희 어머니는
두말할 것 없는
엔젤이었어
기다렸지?
당신한테 사과할 정도는 아니겠지만.
시야에 들어오면
한 방에 죽여줬으면 좋겠군
칼바도스.
目が合うその前から
눈이 마주치기 이전부터
もう心は決まっていたみたい
이미 마음은 정해져 있었나 봐
眞ひるの月のよう
대낮에 뜨는 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지도 않았지만 벌써 알고 있었어
孤獨さえも至福な時も
고독조차 아주 행복하게 느껴지는 시간도
最初から一人じゃ知ることもなく
애초부터 혼자서는 알 수조차 없지
僕は君と出會う事で
나는 그대와 만나는 것만으로도
深い海を泳ぐように
마치 깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛 담뿍 받으며 호흡했어
ゆくあては二人でさがそう
나아갈 길은 우리 같이 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
계속해서 뜨고지는 저 태양 주위를
まわるこの星で
돌고있는 이 지구에서
ほらユラリ流れる海の月
봐, 넘실대며 흐르는 바다의 달을
- 차회예고 -
어째 어마한 결혼식에 초대받은 듯...
반지를 찾으니까 이젠 또 유괴냐?
- 차회예고 -
할머닌요? 타이 할머니는 지금 어디죠!
Next Conan Special!
하우스텐보스의 신부!
Next Conan`s Hint
Next Conan`s Hint다!
결혼반지!
다음회를 기대하세요!
다음회는 1시간 스페셜!
하우스텐보스에 간 듯한 느낌이 들어
다음회를 기대하세요!
좋겠네