우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
오늘은 스페셜 60분!
테마 파크에서 사건이 일어나다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
하우스텐보스에서 결혼식을 한다니..
낭만적이야..
나, 하우스텐보스는 한번 가 보고 싶었는데..
그런데 소노코,
우리들까지 초대되다니 정말 괜찮은거야?
실례는 아닌지..
괜찮다니까!
나 혼자 가는 건 심심하기도 하고..
게다가 무슨일을 당했을 때
란이 있을테니까 든든하네~
응?
무슨일을 당하다니?
사실은 이 결혼..
결정되기까지 복잡한 일이 있었어
어?
신랑이랑은 내가 어렸을때 부터 친구였고
한때는 나하고도 혼담이 오갔었어
그래서 우리집하고는 상관이 없어도
그냥 행복해졌으면 하는 바램이야
너도 착한 생각을 할 때가 있구나~
음료수 필요하신분 계십니까
코난! 뭣 좀 먹을래?
응!
저기요!
예!
뭘 먹지?
저기../ 저기요!
우롱차 주세요! / 우롱차 주세요!
어?
예~ 어??
정말 죄송합니다
우롱차는 이분이 먼저 주문하셨습니다
그렇습니까?
그럼 꼬마 먼저 주세요
아니예요~
아저씨가 더 빨랐으니까 먼저 드세요!
그럴까?
그럼 미안하구나~
감사합니다
저 종이컵도 하나 주세요
아, 예!