우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
여러분이 잘 가는 편의점!
가게 안에서의 사건이 일어나다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
여보세요, 모리..
어? 코난?
어디 있는거야, 지금 시간 까지..
어?
오늘 아가사 박사님 집에서 잔다구?
응, 나 때문에 하이바라가 감기가 심해져서..
그래서 좀 나을때까지 간호하고 싶어..
그러면 좋겠지만,
필요한거 가져가지 않았잖아
어, 괜찮아!
전부 여기로 가져왔으니까!
이제 겨울 방학이고..
그래도 돼지? 누나?
음..
그래, 병 간호 잘하구와~!
고마워, 누나!
그럼, 안녕!
니가 굳이 여기 있지않아도
나 혼자서도 간호정도는 할 수 있단다
아니예요!
아무래도 요즘 우리들 주위에
이상한 움직임이 늘어나는거 같아요
여기에서 우리들 말을 듣는 것 같은 예감이 들어요
편의점의 함정 (전편)
★池泥★ 엉터리 열 아홉번째 자막
http://my.pdbox.co.kr/filebox/jini1982
Who are you?
(누구세요?)
선생님..
죠디 선생님!
피곤해 보이시는데,
괜찮으세요?
O,Oh~ Yes~!!
뭐, 일본의 말썽쟁이 때문에
고생하시는거 다 아니까,
너무 혼자서 고민하시지 마세요
No, No!
모두 Good Student 뿐이예요!
그래서 이제 곧 이별하는게..
정말로 정말로 슬퍼요..
죠디 선생님이 그만 두신다구요?
정말이요?
집안 사정으로 이번달에 퇴직하시고,
미국에 돌아가시게 되었단다
뭐지? 집안 사정이란게?
글쎄..
흠..
짧은 시간이었지만..
여러분에 같이 공부하게 되서,
정말로 정말로 즐거웠어요!
앞으로도 여러가지 힘들일이 있겠지만,
여러분이라면 분명 극복할 수 있을거라고 믿어요!
Good Luck!
화이팅이예요!
서, 선생님..
저기요, 죠디 선생님!
제발 가르쳐 주세요!
뭘 말입니까?
학교를 그만 두시는 이유!
집안 사정이란건 뭐예요?
Oh~! 그건 거짓말이예요!
예?
사실은..
전부터 계속 계속 찾아 헤맸던
정말 정말 중요한 보물 지도를
찾아 냈을 지도..
모르지요~!!
보물 지도요?
혹시 첫사랑을 말씀하시는게 아닐까?
근데 그렇다면,
지도가 아니라 보물이라고 해야지..
아! 잠깐만요, 선생님!
그것만으로는 잘 모르겠어요!
No, No! Secret!!
여러분에게는 가르쳐 줄 수가 없어요!
A secret makes a woman woman!
(비밀은 여자를 아름답게 만드니까요!)
Ok?
O, Ok..
그래도 섭섭해요..
그 애에게도 선생님 수업을 듣게 하고 싶었는데..
그 애?
Oh~! 신이치라는 학생 말이군요!
아, 예..
그냥 냅둬!!
응?
사건에 미쳐서 지 마누라를 내팽개치는 놈이,
죠디 선생님의 수업의 진가를 알턱이 있겠어?
마누라라니..
무슨 놈의 사건 하나 해결하는데
세월아 네월아 하고 있대냐?
깨끗이 포기하고 돌아올 것이지..
무리야, 무리~!! 그런건..
어?
일을 어중간하게 해놓고 도망치지 않아..
그애, 정말 확고하거든..
아하~!!
그 애의 그런점이
좋아좋아좋아좋아~! 정말 좋아~!!
아니야~!!
확고하다는건 고집불통이란 말이야!!
돌아오지도 않는데 뭘..
Oh~!! 돌아오지 않는거라면,
쿨 키드는 돌아갔나요?
예?
코난 녀석이요? / 코난이요?
Yes~!!
요즘 Mr. 아가사씨 댁에 전화하면 늘 있던데요?
뭐라? 그 녀석이 가출을?
벌써 그런짓이나 하다니..
아니야~! 아이의 간호때문이야!
어?
감기가 심해진게 자기 탓이라고
다 나을때까지 안오겠다고..
갈아 입을거까지 들고 가더라..
뭐라? 그 자식한테 그런 면도 있었나?
그런면이 있어 미안하군!!
그래!!
지금 선생님 집에 가서 파티하지 않을래?
뭐? 뭐야, 갑자기..
Party??
죠디 선생님의 이별 파티!!
편의점에서 과자랑 쥬스 사서 가자!
좋은 생각이네!!
어떠세요? 선생님?
Ok~!!
그럼, 역앞에 있는 편의점에 갈까?
아야가 일하고 있는 가게에?
아야...
그런 학생도 있었나요?
중학교 동창이예요!
명랑한 애라서 선생님도
맘에 들어하실거예요!
감사합니다!
어서오세요~!!
어?
죄송한데요!
예!
나나카와 아야라는 여자애,
여기서 일하고 있지 않나요?
어? 어..
그 애라면 지금 안에서 점장님과..
예?
너는 몇 번 말해야 알아 먹겠냐?
참나..
우리는 피크시간엔 일손이 부족할 정도인데..
이렇게 된 이상, 너 대신에
다른 알바생을 구할 수 밖에 없겠어..
아, 안돼요..
무슨 일이야? 아야..
란...
음?
란..../ 아야~!!
무슨 일이야? 아야?
너희들은 뭐냐?
친구요!! 친. 구 !!!
저는 하이스쿨 티쳐!
무슨 일입니까?
무슨 일이든 뭐든 간에..
가게 매상액과 재고 상품 수가 안맞는단 말이요!
그것도 아야가 가게 문을
닫는 당번일때만!!
너무해요!!
왜 그게 아야 때문인가요?
손님들 중 누군가가 훔친거 아니예요?
이 가게는 아침과 밤에 손님으로 가득찬다고
아야가 말했어요, 분명 그 때..
아..나도 그렇게 생각해서 설치 했단다!
이 가게를 개장할때
방범 카메라를 4대씩이나!!
모니터로 줄곧 봤지만,
그런 손님은 없었단 말이다!
그럼, 도둑든거 아니예요?
그것도 생각해 봤지!
그래서 어젯밤에 요 앞에 차를 세워두고
감시 했었어!
그런데, 가게에서 나온건 청소를 끝내고
셔터를 내리는 아야 뿐이었고
그리고 아침에 가게 문을 열때까지
아무도 나오지 않았단 말이지!
그래서 재고양을 알아봤더니
그 수가 맞지 않았어
아야가 훔쳤다고 밖에!!
저, 전 안 훔쳤단 말이예요!
참고로..
도둑맞은 상품은 뭐예요?
많이 있다구요!
게임 소프트에 DVD, CD
도시락에 삼각김밥,
미네랄워터에 우롱차, 콜라!
쵸코렛 같은 과자류가 다수..
젊은 애들이 모여서 음악이나 들으며
게임이나 DVD를 보면서
와글와글 떠드는 장면이 쉽게 상상되잖소!
그, 그렇긴 하네..
그런데, 만약에 범인이 아야라면
방범 카메라에 찍혔을거 아니예요?
방범 카메라는 영업시간이
끝나면 꺼지게 되어있어!
전기를 많이 잡아 먹어서 말이지!
그럼, 여기가 어두운 것도..
뭐, 손실 분을
조금이나마 줄여보려고 절약하고 있는거지
이 화장실을 쓰러 오는 손님들은
단골 손님 뿐이라서
어두워도 갈 수 있지..
저기, 아야..
의심스런 손님이든가, 맘에 걸리는 사람 없어?
으, 응..
의심스러운 사람은 없지만,
맘에 걸리는 손님이라면 있어
세 사람..
어? / 맘에 걸리는게 있다구?
어떤 사람입니까?
세 사람 다 화장실에 자주 오는 사람들이예요
자세히 말해봐!
아, 응..
한 사람은 대학생 같이 보이는데,
가끔 가게 문닫기 전까지
서서 게임 잡지를 읽곤해
게임 매니아네!
그런데, 그 사람은
우리 가게에서 게임을 산 적은 없어
산거라곤 컵라면이랑 인스턴스 뿐이야
게다가 무지 제멋대로라서
계산대 앞에서 새치기를 잘해
두번째는 회사원 풍의 사람인데,
무지 소심하고, 양보심 많은 사람이야
응?
양보심이 많다구?
응
늘 눈을 내리 깔고
아까 그 대학생이 새치기를 해도
화도 내지 않고 양보하거든
화장실 순서도
"바쁘지 않으니까 먼저 쓰세요"라고 말해
사는건 늘 칫솔 세트랑 건전지,
면도기랑 타월 뿐이야
여행갈 때 가지고 가는 것 뿐이네..
세번째 사람은
완고하고 절약정신이 투철한 할머니..
아, 그 할머니라면 나도 잘 안다
응?
유통기한이 빠듯한 도시락의 가격을 깎거나
다른 가게랑 가격을 비교하면서
좀 더 공부를 해야겠네라며 설교하곤 하지
그래도 그 할머니는 나쁜 사람이 아니야
쓸데없는 불을 끄거나
가게의 온도를 얼마로 설정하면
전기세가 어느정도 절약된다는 것을
알려준 것도 그 할머니지
뭐, 우리랑 적당히 이야기만 하고는
아무것도 사가지 않지만..
흠..그렇다고 한다면
세 사람 다 수상하네
Why?
왜?
왜냐하면,
게임 매니아는 살 수 없었던
게임이 갖고 싶었을지도 모르고
회사원이 여행을 좋아한다면
과자도 필요했을 테고
할머니는 아무것도 사지 않고
먹고 싶었던 도시락을 찜했을 수도 있잖아
세 사람 다 범인일 가능성이 있지 않니?
흥! 나는 손님들을 의심하기 전에
아야를 의심하는게 더 좋을거 같구나
그러니까!
아야는 그런 짓을 할 애가 아니라고 했잖아요!
그럼, 설명해 보지 그러냐?
지난달 여기서 아야를 같은 이유로 혼냈더니
바로 물건이 줄지 않았던 이유를!!
예?
정말입니까?
예
이 한달동안 물건이 없어지지 않아서
문닫은 가게를 지켜보는걸 어제로 끝낼려고 했어요
분명 아야가 반성하고 있는 줄 알았으니까요
그런데 오늘 아침에 가게 문을 여니까
또 대량의 물건이 없어졌잖아요!
아무래도 참을 수 없었나 보지!
이번까지는 솔직히 잘못했다고 빌면 용서해 주겠다
그렇지 않으면 짤라 버릴거야!
저, 저기 란..
정말 큰일나겠어!
으응..
그래! 신이치에게 물어보면 어떨까?
걔라면 이런 일은 금방..
그런데 나말이야..
신이치 전화번호를 몰라
걔는 맨날 발신자 표시 안뜨게 전화하거든
너는 어때?
전혀 모르겠어?
모르니까 이런 말 하고 있지!
그러면 코난에게 물어 볼까?
걔는 재미있는 것을 잘 눈치채곤 하잖아!
그렇네..
조금 아니꼽긴 해도
그 안경잽이 꼬마에게 물어보는게 좋겠군
그러니까..코난은 박사님 집에 있으니까..
어?
죠디 선생님!
쉿!!
고생도 안해보고 바로 남에게 부탁하는 건
해선 안되는 거예요!
이건 우리의 힘만으로
어떻게든 해보자구요!
그, 그래도..
저는 정말로 아무것도 훔치지 않았어요!
또 그 말이냐?
의지할 사람이
언제 없어질지도 모르니까요!
예?
직역, 의역, 오역의 삼위일체!
지니의 열 아홉번째 자막입니다^^
자, 솔직히 말해!!
범인은 너지?
오해예요, 점장님!!
전 가게 물건에 손도 안댔다구요!
코난이라면 뭔가 눈치 챘을지도 모르는데..
정말 전화하면 안되요? 선생님?
No, No!!
쿨 키드는 아이의 간호 때문에 바빠요!
방해하면 안돼요!
그, 그렇지만..
정말 이대로라면 아야가..
아니야!
괜찮아!
그런 꼬맹이 도움 따윈 없어도!
이 추리 퀸 소노코님이
멋지게 해결해 줄테니까!
아..그래..
Oh~!
우선은 사건의 정리!
이 편의점의 판매고와 재고 상품수가
이유없이 맞지 않는다..
그리고 무슨 이유인지
상품이 없어지는 것은
늘 아야가 청소하고 난 후
가게 문을 닫는 당번인 날!
당연히 점장은 아야가 훔친게 아닐까 의심하지
그런데 아야는 중학교 동창생이고 착하니까
우리들은 범인이 다른데 있을거라고 생각해서
조사를 시작한다..
바로 이거네!
응
맘에 걸리는건 아야가 말한
의심스러운 세 명의 손님이야
한 사람은 게임 매니아로
대학생 같아 보이는 사람이고
또 한 사람은 소심하고
양보심 많은 회사원 풍의 남자..
그리고 마지막으로
완고한 할머니..
그리고, 그 사람들이 여기서 사간 물건들은..
게임 매니아가
컵라면이랑 인스턴트만 사갔고,
회사원은
칫솔세트, 건전지, 면도기, 타올 같은
여행 갈때 가지고 가는 것만 사갔어
할머니는 nothing!
가게 사람들이랑 이야기만 하고
아무것도 사지 않았어요!
음..세 사람 다 의심스러운 것
같기도 하고 아닌거 같기도 하고..
그럼, 역시 도둑이 든게 아닐까?
그러니까, 그건 아니라고 하잖아!
저 점장이 방범 카메라를 달았다잖아?
도둑에겐 No chance!
무리예요!!
문제는
전에 점장에게 의심받아서 혼난 후에는
물건이 없어지는게 딱 멈췄는데
그리고 한달 후인 어제
또 저 학생의 당번 날에
물건이 대량으로 없어졌다는 점이예요!
그러고보니, 아야..
과자랑 쥬스 좋아했던거 같은데..
그리고 게임도 되게 좋아하고..
무슨 소리야?
우리들은 아야의 무죄를 증명해야 하잖아!
알고 있다구!!
생각해 보자..
이럴 때 신이치라면..
신이치라면..?
단서는 평상시와 다른 점!
사건이 일어나면
보통때와는 무언가가 다르기 마련이지
우선은 잘 관찰해서
그것을 찾는거야
만약 그게 누구라고 할 법한 일이든가
사소한 일이라도
평상시와 다르다면 큰 문제지!
그렇게 평범한 게
더 이상한 법이거든..
평상시와 다른점..
그래, 아야가 당번일때만 물건이 없어진다는 건..
저기, 니가 당번일 때 뭔가 특별한 일 없었니?
어? 벼, 별로..
가게 청소하는거 뿐이라서..
점장님은 맘에 걸리는 일 없으세요?
아, 아니! 별로..
사소한거라도, 뭐라도 좋아요!
저기요..
예?
대단한건 아니지만..
뭡니까?
아야가 당번인 날은
특히 가게 안이 깨끗했어요
봐요!
가게문을 닫기 전에 배달된 물건도
깔끔히 정리정돈 되어 있거든요
저나 다른 점원들은
상자 정리를 다음날에 오는 점원에게
맡기고 돌아가거든요
점장님도 그러시죠?
흥!
죄값을 덜할려고 그랬던 모양인데,
나한테는 안통해
아니예요!
도시락도 그래!
유통기한이 아슬아슬하고
팔다 남은것만 없어지지
어차피 버릴거니까
가져가도 된다고 생각했겠지만
도둑은 도둑이야!
아무래도 경찰을 불러서 조사를 받아야겠구나!
자, 잠깐만요! 경찰이라뇨!!
그러면!
너희들이 찾아줄테냐?
진짜 범인을!!
시...
신이치...
신이치!
신이치!!
란!?
기분 탓인가..
얘, 신이치!!
어디에 갔었던거냐?
예, 그냥 좀..
어? 하이바라는요?
안보이네요!
아이라면 자기 방에 틀어박혀 있단다
박사님~!!
아직 감기가 낫지 않았잖아요!
괜찮아!
충분히 따뜻하게 해 줬으니까!
혼자 놔두는게 좋을거 같다
예?
아마 또 그 테이프를 듣고 있을테니까..
시호..
지금 니가 하려고 했던 일에..
후회하지 않을 자신 있지?
그렇다면 엄마는 대 찬성이야!
계속 응원할테니 열심히 해야한다..
엄마..
그럼, 다음은 19살 생일에 보자꾸나
바이바이!!
잘 있거라..
아, 그리고..
응?
어서오세요!
죄송합니다!! 화장실에!!
예!!
우아..계산대에 사람들이 많네..
우아...
정말 붐비네!
응, 그렇네
화장실도 붐비기 시작했어
그러고보니 아야가 말했었지?
그 의심스러운 세 사람도
자주 화장실 쓰러 온다고..
응..
어쨌든 이야기는 이 손님들 처리하고나서 하자
그때까지 계산을 도와주거라
예..
당신들도 살 생각이 없으면
나가주지 않겠소?
그, 그래도!
장사에 방해되잖냐!
자, 빨리 빨리!!
잠깐만요!!
이대로라면,
아야가..
아야가 범인으로 몰리게 돼..
아야..
아야!!
란, 어쩌지?
신이치..
도대체 어떻게 해야해?
신이치!!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
내 추리를 말하면 좋겠는데..
만약 틀린다면..
만약 빗나간거라면..
모두 빨리!!!!
도망쳐요!!!!
NEXT CONAN
편의점의 함정 후편
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
편의점 화장실
다음회는 코난의 이번해 마지막 방송!
멋진 방송을 많이 가져올게!
코난도 나도 1월 5일에!!