형님!
오늘밤 뭔가가 이상합니다
그래..2시간 30분 특별방송이다
예??
새해 복 많이 받으세요
명탐정 코난
앞으로도 열심히 노력하겠습니다
TV도 영화도 소년 선데이도
그리고 이 몸 스즈키 소노코도
그럼, 모리 란도
얘들아, 무슨 말이냐?
지켜봐주세요
황천에서 온 초대장
친애하는 에도가와 님
이상한 분위기 수수께끼의 두사람
코난과 하이바라에게 좁혀드는 포위망
생명의 위험에 빠지고
숨도 쉴새 없는 2시간 반이 시작된다
단 하나의 진실을 위해서
보기엔 어려도 사실은 어른
그건..명탐정 코난
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
검은 조직과의 정면 승부
만월의 밤 두개의 미스테리
★池泥★ 엉터리 스물 세번째 자막
http://my.pdbox.co.kr/filebox/jini1982
철 지난 할로윈 파티?
지금이 때가 언젠데 그러는거냐?
할로윈은 10월 31일이잖냐
그러니까 맨 앞에 썼잖아요
"철 지난"이라구요
그런데, 그 초대장에 뭐라고 써있냐
그게..편지에는..
무, 무능력한 탐정 모리 코고로님..
다가오는 만월의 밤,
귀하를 저희 오싹한 파티에 초대합니다
피로 뒤덮힌 선상 파티에..
물론, 귀하의 출결에 상관없이
죽어가는 불쌍한 어린 양은
자신의 운명을 저주하고..
죄인은 그 단말마에 정신을 잃게 되겠지만,
이 명탐정 모리 코고로님에 대한
도전장이로군
도대체 어디 사는 어떤 놈이야?
외국인인가?
알파벳으로 씌여져 있어요
v e r m o u t h
버, 버무스?
앞으로 나아가기 위해서
버무스?
저기, 미안한데
난 그런 이름 들어 본 적이 없어
그래요?
그럼 누굴까요?
이런 초대장을 보낸게..
그런데, 너희 아빠는 가신대냐?
그 파티장에 말이다
내일이지?
예..
먼저 건 싸움은 받아주는게
토쿄 토박이의 예의라면서..
지금 아빤, 파티 준비로 소노코에게
여러가지 분장을 받고 있어요
뭘로 분장할지 고민중이예요
분장?
예..
초대장에 씌여져 있었거든요
할로윈 파티이오니,
참가자 전원은 유령분장을 하고
검은 양복이나 검은 드레스를
입고 오라구요
물론 동반자도..
뭐? 동반자라면
너도 같이 가는게냐?
제가 갈리가 없잖아요!
그런 유령파티에 제가 왜가요?
그거야 그렇지
아, 그리고요
응?
박사님한테 부탁할게 있어요
뭐냐?
우리 아빠한테 초대장이 왔으니까,
아마도..
그애한테도 왔을지 모르거든요
아..신이치한테 말이냐?
예..그러니까 편지함 좀 봐주실래요?
그런거 메일로 알려주지 않으면
걔가 나중에 툴툴대거든요
아..그래,
왔으면 연락해주마
그런데 안왔을거 같구나
그리고요, 이 일은 코난에게
비밀로 해주세요
뭐?
그애가 이런 곳에 간다면
분명히 위험한 일에 고개를 디밀테니까요
그리고..
그리고..뭐냐?
아니예요
이제 곧 개학이니까
빨리 집에 돌아오라고 전해주세요
그때까지 아무데나
돌아다니지 말라고요
그래, 알았다
전해주지
그럼 안녕히계세요
이걸로 됐다
스즈키 소노코의 혼신의 역작이예요
아무것도 달라진거 같지 않은데?
아니예요
그정도의 분장이 가장 적당해요
더덕더덕 분장해서 실패하면
눈뜨고는 볼 수 없다구요
- 그건 그렇지만
- 괜찮네요
무지하게 비슷해요, 아빠
그정도로 해야 아빠의 매력이
물씬 배어나오죠
그러냐?
그런데 넌 어떤 분장을 할건지 정했어?
그거야 물론 정했지
초미니의 귀여운 걸로
괴물들 유혹해야지~~
괴물들을 유혹해서 뭐에 쓰니?
왜냐면, 무지하게 멋진
괴물이 있을지도 모르잖냐
그런 녀석이 있을리가 있겠냐
아니예요
아저씨야말로 이쁜 언니들밖에 안 찾을거잖아요
그래서?
너도 갈 작정이야?
그 유령선에..
응..발신인의 이름이 맘에 걸려서 말이야
짚이는데라도 있는게냐?
아니요
짚이는데가 있는건
하이바라가 아닐까요?
뭐?
버무스는 진이나 워커와 마찬가지로
술 이름이니까
글쎄..
들어본 적이 없는걸
난 술 이름은 잘 모르거든
이탈리아에서 만들어진 술이야
버무스는 영어식으로 읽은거고
일본에서는 보통 그렇게 읽지 않아
베르무트..라고 읽지
역시..
니 얼굴을 보아하니
들어본 적이 있는 것 같네
검은 조직의 코드네임이겠지
그, 그럼..
그 초대장은?!
그래요..녀석들의 동료인
베르무트씨에게서 온거예요
뭐, 만반의 준비가 되어 있다는건지
기다림에 지쳐서 그런건지는
모르겠지만,
성의를 생각해서 배에 타 줘야겠지
안돼..
가면 안돼, 그만둬!
이건 함정이라구!
가면 살해 당..
그래..
그럴지도 모르지..
그렇다면..
그렇다면 왜..
얘야, 신이치
그렇게까지..
미안해, 하이바라
이대로는..
한발짝도 앞으로 나갈 수가 없어
그,그렇지만
아이를 놔두고 니가 여기를 떠나는건..
이것 좀 보세요, 박사님
우리 집에 온 이 초대장의 수신명을..
봉투에는 쿠도 신이치라고 적혀있지만,
그 봉투에 들어있는 편지 앞부분엔..
친애하는 에도가와 코난님?
그럼, 신이치..이건?!
그래요, 발각되버린거예요
내 정체가 APTX4869로 몸이 유아화된
쿠도 신이치라는 걸요
그리고 아마도..
하이바라가 조직의 전 멤버인
쉐리라는 것도..
그, 그렇지만 이상하지 않니?
거기까지 알고 있는데
어째서 녀석들은 여기로
죽이러 오지 않은거지?
글쎄요
그 이유는 모르겠지만
그 원인의 한가지라면
어쩐지 알 것 같네요
얘, 설마 아이의 감기가..
괘, 괜찮아요
뭐냐?
전화?
메일..
좋아!
남은 건..
할로윈 파티..말입니까?
그래..내일 밤 19시
그 항구에서 시작된다고 하는군
그, 그래도 형님!
왜 제가 그 장난스런 곳에..
베르무트가 관련되어 있어
예?
비밀리에 조사하라는 명령이다
우리도 그 여자의 신비주의에는
지겹던 참이니까..
허가는 받지 못했지만, 상관없다
이상한 낌새가 보이면 봐주지 마라
설사 그 여자가
그 분의 관심을 받고 있다고 해도..
이상해..
정말 이상해
낮에 우편함 보러 왔을때랑 비교하면
조금이지만 수도도 가스도 전기도
미터기가 움직여 있어
이 안에 누군가 있어
나와 하이바라를 감시하기에는
최적의 장소란 말인가..
두명이라면 어떻게 해보겠지만
만약에 세명 이상이면 어떻게 하지?
침착해
미터기가 움직인 양으로 봐선
한명이나 두명이 분명해
게다가
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
유령 파티
굉장한 만월이군
정말이네요
피로 뒤덮힌 선상의 파티라는게 딱맞네요
좋아! 점점 끓어오르는군!
피가 끓어오른다구!
뭐예요, 아저씨!
만월에 피가 끓어오르는건
늑대인간이라구요
아저씨는 드.라.큐.라!
시끄러
명탐정의 피가 끓어오른다는거야
손님
예?
손님들도 "철 지난 할로윈 파티"라는데 가시는거예요?
그렇답니다
가장 파티라 유치한 맛도 있지만요
아니요, 사실은..
저도 거기 가거든요
그런데, 괜찮을까
아이를 저렇게 놔두면..
그럼요, 방도 따뜻하게 해놨고
먹을 것도 물도 놔두었으니 문제 없다구요
그것보다 박사님이 만든
새 게임 보여주세요
그래, 해보겠냐?
서랍안 물건의 배치가
조금씩 달라졌어
찾았나보네
혼자서 놈들과 대결하기 위해서
있다, 있어
늑대인간에
프랑켄슈타인에
미라도 있다
강시까지 있잖아
괴물들이 무지하게 많구만
정말이네요! 떨려 죽겠어요!
그런데 괜찮은거냐?
스즈키 재벌의 따님께서
이런 무리들과 어울려도..
괜찮다니까요
란과는 달라서 이런거 좋아하거든요
그런데, 아가씨
도대체 어떤 괴물입니까?
실례예요
마녀라구요, 마녀!
빗자루도 가지고 있잖아요
뭐, 뭐야, 이자식
저기, 아저씨
봐요, 앞이 비었으니까 붙으란 소리 같은데요
젠장, 그렇다면 그렇다고 말할것이지
자기가 분장한 괴물에 완전히 빠졌나보죠
당신은 아름다운 마녀시군요
고마워요
그렇지만, 저는..
마녀가 아니예요
메두사!!
돌로 만들어 드릴까요
다음 손님! 초대장 주세요!
예..예!!
오..명탐정 모리 코고로님이시군요
어? 들켜버렸군요
이거 큰일이군요
초대장에 이름이 씌어져 있잖아요
그럼 서명을 해주십시오
아,예..
모.리.코.코.로..
그런데, 정말 살인사건을
벌이는건 아니죠?
예?
초대장에 같이 넣어 보냈잖아요
범행을 암시하는 이런 편지 말이오
초대장은 분명히 저희가 보낸거지만,
이런 편지나 봉투는 알지 못합니다만..
어? 그래요?
파티 중에 범인찾기 게임은 있습니다만..
설마, 파티에 모리씨가
안올지도 몰라서 프로듀서가..
프로듀서..?
어? 아무것도 아닙니다
그럼, 파티를 즐기시기 바랍니다
아저씨! 빨리 가요!
저, 저기..얘!!
다음 손님
초대장을 보여주십시오
손님, 혹시
고등학생 탐정인..
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
암흑으로의 출항
고맙습니다
- 많이도 모여들었군
- 정말 그렇네요
드디어 시작하나 보네요
명부마도를 배회하는 끔찍한 괴물들이여
우리 유령선, 씨 팬텀호에 잘 오셨소이다
나는 이 배의 키를 잡은
망령선장 캡틴 골드다
파티까지 남은 1시간
우선은 운명을 함께할 동지를 찾아라
같은 각인을 가진 7명을..
같은 각인이라구?
타로 카드예요
아저씨도 배 탈때 받으셨죠?
분명히 같은 카드를
받은 사람과 팀을 이루어서
게임같은걸 하려는게 아닐까요?
아..
이 XV라고 적혀 있는 산양 카드 말이냐
그럼, 우리는 산양 팀이겠네?
산양이 아니예요
XV는 로마 숫자로 15
카드 명은 "THE DEVIL"
악마의 카드죠
아..그렇군요
그리고 팀으로 나눈건
그냥 게임을 위한건 아닌것 같네요
예?
이 파티는 영화 오디션도 겸하고 있어요
오디션이요?
알고 있죠?
매년 만들어지고 있는
"망령선장의 항해기"라는 영화
아..나쁜짓을 한 인간이 있는 곳에
괴물이 우글우글 탄 유령선이
찾아온다는 공포 영화 말이군요!
그럼, 재수 좋으면 저도
그 영화에 나갈 수 있네요?
그럼요
이 파티는 올해로 4번째라던데
매년 이 안에 스텝이 들어와서
천천히 심사를 한다고 하더군요
와아..
과연, 인기가 있는 괴물은 중복이 되니까
팀으로 나누어서 고르기 쉽게 하려는 심산이군
그러니까 모두들
자기를 어필하고 있잖아요
달을 향해 짖고 있는 늑대 인간
로보트 같은 판토마임을 하고 있는
프랑켄슈타인
뭘 물어도 침묵하고 있는 미라
뭐, 출연할 수 있다고 해도
겨우 주인공 괴물 뒤에 있는 단역이지만
그런 사람들까지 분장시키면
돈이 들테니까
영화에 나오고 싶어하는 호러팬에게
자신있는 분장과 연기를 보이게끔 하는거죠
게다가 영화에서 사용하는
이 유령선에서 이벤트를 연다면
영화 선전도 될테고 말이죠
아...
자, 제군들!
출항의 때가 왔다!
일곱개의 바다를 건너서
어리석고 오만한 인간들에게
우리들의 힘을 알게끔해주자!
설마 이 배..항해도 하는거야?
"죽음의 신" 카드 가지신 분 계세요?
"은둔자"
"은둔자" 카드 가지신 분, 어디계세요?
뭐? 쿠도 신이치?!
그 고등학생 탐정이 이 배에 탔다구?
그래, 그래~!
그런데, 무슨 사건에 휘말려서
죽었다고 들었는데...
거짓말이야
그건 헛소문이라니까
그럼, 어떤 분장을 하고 나타났어?
붕대를 감았으니까 미라가 아닐까?
미라 탐정이네
우아~ 멋있다
좋아~
이제 7명이 다 모였네요
어? 아까 봤던 사람들이네
그럼, 호칭은
여기부터 메두사,
늑대인간, 프랑켄슈타인, 미라
그리고..
당신은 미라 2라고 해도 되지요?
어? 뭐예요? 악수하자구요?
그렇군..
투명인간이로군요
그런데, 7명이서 도대체 뭘 하려는 걸까요?
범인 맞추기 게임이었던거 같은데..
어떠냐? 내가 만든 게임!
신나지 않냐
우아~ 걸작인데요?
그렇지, 그렇지?
- 이거라면 애들이 만족하겠는데요?
- 예, 아가사입니다
늦게 죄송합니다, 아라이데입니다
저기, 박사님은?
안계세요
에도가와하고 어딘가에 가신거 같은데요
어? 그런데 아까부터 목소리가 들리는데?
아, 이거요?
테이프에서 나오는거예요
무슨 장난인지는 모르겠지만
아까부터 계속 틀어져 있었어요
그런데, 무슨일이세요?
아, 사실은 너한테 볼일이 있단다
저기, 니 감기가 잘 낫지 않지?
그래서 설비가 제대로 된 병원에서
한번 진찰 받아보는게 어떨까 해서..
아는 의사에게 물어봤더니
마침 오늘 밤에 시간이 난다는거야
급작스런 이야기겠지만
지금 가봤으면 좋겠다
박사님에게는 내가 연락 드릴테니까
뭐, 무리하게 갈 필요는 없어
상관없어요
박사님과 에도가와가 없어져서
열받았었고
혼자서 빈 집 지키기도 심심하니까요
다행이다
그럼 내가 1시간 후에 갈테니까
바로 나올 수 있게 준비하고 있어라
알았어요
그럼 1시간 후에 보자
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
피로 물든 유령선
됐다! 이제 다 모였다!
흐음~ 느려터지긴..
저기, 아저씨
왜?
늑대인간이랑 프랑켄슈타인이랑
미라가 안보여요
뭐라구?
화장실에 간걸까요?
그런가보군
그러면, 찾아볼래요?
이제 파티도 시작할거 같으니까..
그, 그러죠
아, 여기다 여기야
있다
프랑켄슈타인씨!
한참 찾아다녔다구요
이야~ 근데 이런 화장실이어군요
어두침침하고 거미줄에다가
거울까지 깨져있잖아
게다가 남녀공용이네요
어차피 다 괴물들인데
남자든 여자든 무슨 상관이겠어요
안지워져..
피가..안지워져..
씻어도..씻어도..안지워져..
이봐~! 화장실에서까지 그러는거요?
저기요~ 늑대인간씨랑 미라씨 계세요?
없는거 같아요
저 자식 뭐야..
이봐, 사나이! 왜그래요?
저기, 바텐더!
나도 이 사람하고 같은거 주세요
실버 블렛 말씀이지요?
그럼 난 화이트 레이디로 주세요
알았습니다
왜이리 침울해요?
뭐 기분 나쁜일이라도 있수?
이, 이봐!
뭐야..
누구 찾고 있는건가?
그런데, 미라씨는 어디 있는걸까요?
그러게 말이다, 젠장..
탐정을 귀찮게 하는 녀석들이군
이제 시간이 다 됐네요
뭐야?
파티가 시작되었어요
들으시오, 괴물들이여
너희들에게 좋은 소식이 있다
파티의 괴물이 정해졌다
보아하니 이 괴물 파티에
추하지도 않고 마력도 없는
평범한 인간이 섞인 듯 하다
그럼, 운명을 함께 할
동지 7명과 손을 잡고
그 어리석은 자를 찾아내
살을 뜯어 먹고 장기를 꺼내고
피를 한방울도 남기지 말고
모두 마셔버리는 거다
좋아!
범인을 찾아내는건
이 모리 코고로의 장기지!
그런데 우리 팀은 7명이 모이지 않았잖아요
상관없어
내가 범인을 찾아내면
어디선가 나타나겠지
그 놈을 암시하는 키워드는
내가 가지고 있다
상으로 보물을 받고 싶으면
갑판으로 나가서 내 계시를..
어? 뭐야, 저건?
무슨 일이예요?
죄송합니다
공사 트럭이 짐을 쏟아서요
지금 빨리 치울테니 잠시만 기다려 주십시오
지금 바쁘니 돌아가야겠네요
감사합니다
죄송합니다
오래 기다리셨습니다
이제 다 끝났습니다
수고하세요, 그럼..
조심히 가십시오
지금 통과했습니다
뭐야 저거..
마, 망령선장..
이거 참 멋진 연출이군요
이거..진짜 피예요
- 뭐?
- 빨리!
누가 빨리 저 사람 내려요
예, 나가요
HI~!
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
악마의 각인
HI~!
Oh~ Sorry!
놀라게해서 미안해요
나는 Dr.아라이데가 담당하고 있는
테이탄 고등학교의 영어 선생님이예요
아라이데 선생님 차가 여기로 오던 중에
고장이 나버렸어요
그래서 내가 대신해서 데릴러 왔어요
괜찮다면 이 체크 록,
풀어주지 않을래요?
이거 늦어 버렸구만
죠디 선생님?!
보건 화살로 심장을 쐈군
그리고 정중히 악마의 카드도 같이..
저 세상에 악마를 안내인으로 보낸거네요
흠..안내인 따위 없어도
바로 요단강은 건넜을텐데
거의 즉사니까 말이죠
그렇네요
아마 이 화살을 발사한 보건은
이 넓은 태평양의 어딘가에 버려졌을터..
찾을 수가 없겠군요
그러면,
이 배에 카메라가 있습니까
현장 사진을 찍어야 하는데..
파티를 찍으려던 디지털 카메라는 있는데요
아니요, 증거 조작의 위험이 있으니
필름 카메라라면 좋을텐데..
아저씨
일회용도 괜찮다면
제가 가지고 있어요
여기요
뭐, 할 수 없지
그럼, 얼굴이나 봐 볼까나
어? 이 얼굴, 어디서 봤는데..
어? 이 사람, TV에 나오는
영화 프로듀서 아니예요?
분명, 이름이..
후쿠우라 센죠우
망령선장 시리즈 전에
"13일의 불멸"를 프로듀서해서
주목 받았었어요
그럼, 설마
프로듀서 자신이 망령선장의
역으로 영화에 나왔던건가요?
아, 아니요
영화는 진짜 배우가 출연했습니다
후쿠우라씨는 망령선장을 무지 좋아해서
매년 여는 이 선상 파티에서
늘 자기가 이 역을 맡곤 했죠
매회 돛대 위에서 라이트를 켜고
문제의 힌트를 주는 연출을 짠건도
후쿠우라씨입니다
아..이 괴물 중에서 인간이
섞여 있다는 그 퀴즈 말인가요?
해골 가면 안에 마이크가 달려 있네요
보아하니 이 마이크로 직접 말했나 보군요
그런데, 그 퀴즈의 답은 뭐죠?
그, 그게..
문제랑 힌트는 후쿠우라씨
혼자서만 알고 있어서
다른 스텝은 모릅니다
퀴즈를 제일 먼저 푸는 팀에게
영화 시사회권을 준다는건 들었지만
뭐, 어쨌든
범인은 당신들 파티 스탭중
하나라는게 확실하군요
예?
우선, 첫째로
망령선장으로 분한 후쿠우라씨는
문제 내는 도중에 신음소릴 냈지요
아마도 그 때 화살에 맞았던거지요
그런데, 그 때
손님인 우리들은 아직 배 안의 파티장에 있었죠
돛대 위에 있었던 후쿠우라씨를
보건으로 노린다는건 불가능하지요
그게 가능한건
미리 갑판에 있었던 조명이나 음향을
철저히 준비하고 있었던 스텝뿐!
그리고 두번째, 이 악마의 카드
아마도 승선 할 때
이 카드를 받았던 손님 중 누군가의
범행으로 보이게 하려던 모양인데..
이 카드를 준비한 당신들이라면
몇장이고 준비할 수 있지요
아닙니다
그 카드는 부정방지를 위해서
후쿠우라씨가 만든 것으로
우리가 사전에 준비하는건 무리라구요
작년엔 트럼프였구요
게다가 문제가 나가기 전부터
갑판에 나와 있었던 손님도
몇명 계셨어요
바다가 보고싶다고 하시면서..
윽..
누구신지는 어두워서 잘 보지 못했지만..
아, 그렇습니까?
과연..
결국, 범인은
이 악마의 카드를 받은
우리 7명 중에 있을 가능성이 높네요
괜찮아요?
지금 만나러 가는 의사 선생님은
무지하게 훌륭하답니다
감기 쯤은 바로 낫고
편안해 질거예요
그런데 이 배, 항구까지 얼마나 걸려요?
1시간 정도 걸립니다
그렇군요
그럼, 그때까지 배 안에 들어가서
사건을 해결해 볼까요?
잠자는 뱀파이어씨?
아, 예..
응? 왜그래요, 아저씨!
아니, 늦을거 같아서 란에게 전화하려고
안받네..
목욕이라도 하고 있는거겠죠
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
명탐정 등장
그럼, 여러분이 가지고 있는
악마의 카드를 보여주십시오
어라?
왜그러십니까? 미라씨?
딴데 떨어뜨렸나..
하아~
혹시 일부러 자기 카드를 화살에 꽂아서
용의자 선상에서 벗어나려는거 아닙니까?
일부러 자기 카드를 흉기에 달아놓아서
범인이 그럴리 없다고 하는
심리를 역으로 이용해서..
후쿠우라씨가 만든 이 악마의 카드는
이 세상에 7장밖에 없다는 것도 모르고 말이지
그런거 쯤은 나도 알고 있었다구요
어, 어떻게 알고 있었지?
왜냐면,
저는 손님들과 섞여서
우수한 분장을 한 사람들 찾으라는
후쿠우라씨에게 부탁받은
영화 스텝이니까요
뭐? 영화 스텝이라고?
예, 그러니 제가 후쿠우라씨를
죽일 이유는 없잖습니까?
손님과 섞여 있는 스텝은 당신 혼잡니까?
아니요
저 이외의 미라도 그렇구요,
분장이 뛰어난 손님을 후쿠우라씨에게
메일로 알려드리고 있었습니다
이 분장을 해준것도 후쿠우라씨였지?
응..후쿠우라씨에게 여러가지 지시를
받은것도 분장할 때였습니다
지시?
어떤 지시 말이요?
특정한 술을 마시라던가
저는 닭요리만 먹으라고 말씀하셨습니다
저는 이 빨간 가발을 쓰라고 했어요
어쨌든 지시는 여러가지인데
공통된것은 절대 말을 하지 말라는거였어요
그게 뭐야..
죄송합니다
후쿠무라씨의 지시라니까요
하지만, 퀴즈 문제를 기다릴때
당신은 우리들보다 먼저 모습을 감췄잖소?
화, 화장실에 갔었다구요
이 두사람과 함께 갔어요
그렇지요?
분명히 갈때는 같이 갔는데,
봐요~
그, 그렇지만
화장실에서 나올때는 못봤어요
뭐라구요?
무슨 소리예요?
나올때 당신 뒤를 지나쳤어요
왜 그런 말을 하는거예요?
부, 분명..
분명 못봤을 수도..
누군가가 거울을 깨놔서..
뭐?
그 거울은 분위기를 만들려고
처음부터 깨뜨린거 아니었소?
아, 아니요..
저희가 깨뜨린게 아닙니다
사실입니까?
사실입니다
우리 스텝 모두가 이 배를 장식했지만
화장실 거울은 깨뜨리지 않았어요
그럼, 후쿠우라씨가 문제 내가 직전에
당신 대체 어디에 있었던 거요?
있었다구요
늑대인간 옆에!
그렇죠?
저 봤죠?
글쎄, 잘 기억이 안나는걸
그, 그럴리가!
나는 어떻게해서든 영화에 출연해보려고
내 모습을 어필하려고 필사적이었소
이렇게 말이지
그러고보니, 몇번이고 짖어댔지..
아무도 당신의 모습을 보지 못했다는거네요
결국, 당신의 알리바이는 성립하지 못했소
이, 이런..
함정이다!
이건 누군가 나를 모함하기 위한 음모다!
흥! 궁지에 몰린 범인은
대개 그런 말을 하곤 하지
어쨌든 이 범행은 알리바이도 없고
카드도 가지고 있지 않은
미라씨! 당신밖엔..
당신밖엔 없습니다!
완전 잘못 보셨군요,
모리 탐정님!
뭐, 뭐라~!!
그럼, 진실은 아직도 어둠 속..
이 목소리, 망령선장의
마이크에서 나오고 있습니다
어디, 갑판이냐?
비켜, 비켜!!
누, 누구얏!
어디있는거냐?
당신은 사건을 푸는 열쇠를
다 마셨는데도
유감이군요
누구냐?
잘도 지껄이는구나!
벌써 잊으셨습니까?
접니다, 모리 탐정님
투명인간?!
망령선장 캡틴 골드
이 파티의 주최자로
영화 프로듀서인 후쿠우라 센죠우씨를
살해한 것은 누구인가!
그리고
그 방법은 어떤 것일까?
그럼,
수수께끼를 풀어볼까요?
어, 저 목소리는!?
저 말투는..
서, 설마..
암흑을 밝히는
달빛 아래에서..!
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
명탐정의 추리
너, 너는..
타,타, 탐정..
꼬마인..
쿠, 쿠도..
신이치!?
뭐라~ 진짜?
니가 어떻게 여길 온거냐?
쿠도라면, 그 고등학생 탐정으로 유명했던..
죽은게 아니었네
이, 이런..
이런 일이!
저 녀석은 전에..
어..형님
진 형님이 독약으로 죽였는데..
도대체 어떻게 된거지?
저기요
응?
하나만 부탁할게요
들어줄래요?
꼬마 탐정!
오랜만에 멋진 폼으로 등장했는데
벌써 사건은 해결되었어
지금 니가 서 있는 돛대 위에서
문제의 힌트를 내려고 했던
후쿠우라씨를 노리고
파티장인 아래 선실에서 빠져나와
이 어두운 갑판으로 나와서
악마의 카드를 단 보건 활로 쏜 인물..
단 한명!
그 시간에 알리바이도 없고
악마의 카드도 없는 이 사람이란 말이다
이 추리의 어디가 잘못 봤다는거야?
이봐! 뭐라고 말 좀 해봐!
아, 미안해요
감기 기운이 있어서 목이 아프네요
뭐? 감기?
그 알리바이와 카드라고 했죠?
카드는 아마도
미라씨에게 죄를 뒤집어 씌우려고
범인이 슬쩍 한거겠죠
범인이 슬쩍 했다?!
웃기고 있네
그럼, 미라가 범인이 아니라고 한다면
카드를 떨어뜨리고 누군가
주웠다는 추리밖에 안나오지
카드는 한사람에 한장밖에 안주는
특별품이니까 말이야
그렇죠
범인은 그걸 알았는지, 몰랐는지
미라씨에게서 훔쳤습니다
화장실 안에서 말이죠
화장실이라구?
그렇소? 미라씨!
그, 글쎄요..
본인이 모른다고 한다
그럴리 없어!
뭐, 기억하지 못할 수도 있죠
아마도 범인은
미라씨가 들어가 있는
화장실 옆에 들어가서
틈사이로 마취제 같은 것을
주사기에 넣고
기화된 그걸 마시고
미라씨가 의식을 잃었을 때
재빨리 위의 틈으로 넘어가서
카드를 훔쳤던 겁니다
이보라구~!
증거는 어디있지?
증거 따위는 없어요
그건 생각 할 수 있는
가장 간단한 방법이지요
그 마취제나 주사기도
벌써 바다 속에 있겠지요
그게 뭐냐!
그럼, 범인도 모르는거 아니냐?
그치, 그치?
그걸로 범인으로 볼 수 있는 인물은..
단 한명 밖에 없어요
모리 탐정님!
뭐, 뭐라~
후쿠우라씨를 살해하고
그 죄를 미라씨에게
뒤집어 씌우려 했던건
단 한 사람!
당신입니다
늑대인간씨!
뭐, 뭐라구!!
느, 늑대인간?!
감기 때문에 머리가 어떻게 된거 아니냐
늑대인간은 화장실에서 나올때도
후쿠우라씨가 문제를 낼때도 봤다구!
그런데 이 미라는 아무도 보지 못했어
무슨 말씀이세요?
제가 화장실에서 나올때
당신이 보고 있었잖습니까?
내 기억을 의심하는거요?
게다가 문제를 낼때도 있었다구요
당신 옆에!!
이봐! 미라가 아니라
투명인간이었다고 말하려는건 아니지?
그걸 풀 수 있는 열쇠는
프랑켄슈타인씨가 쥐고 있습니다
뭐?
뭐라구?
말씀해주시지요
당신이 화장실 안에서까지
괴물 역할에 몰두해서 어필하려고 했던 이유와
그 직후 뭔가에 놀랐는지..
우리들 호러 팬 사이에서는
벌써 유명한 이야기 입니다
파티 중에 메일을 치는 사람이
우리들을 영화에 캐스팅할지를
심사하는 영화 스텝이란 것을..
그, 그래서 이 사람이 스텝이란걸 알고
어필하려고 화장실까지 쫓아가서
이 사람이 나올때까지
계속 연기하고 있었습니다
그, 그렇게 이 사람이
들어갔던 화장실에서 나온건
느, 늑대인간입니까?
그럼, 미라가 늑대인간을?
그럼, 설마..
그렇습니다
범인은 화장실에서 잠든 미라씨에게서
죄 뿐만 아니라
어떤 물건도 같이 씌웠습니다
늑대인간인 자기 가면을요!
화장실의 거울을 깬건
미라씨가 그 사실을
알지 못하게 하려는 것이죠
거울 쯤은 보지 않더라도
보통은 눈치채지 않나?
이런걸 쓰고 있었다면!
미라씨는 원래 얼굴에
붕대를 감고 있었고
잠들었을때라면 눈치채지 못했겠죠
그리고 저 가면은 목부터
아랫쪽이 가려지기 때문에
넥타이의 색이 달라도 속일 수 있고
두 사람 다 흰색 장갑을 끼고 있어서
복장도 정말 똑같죠
누구도 이상하게 생각하지 않을겁니다
그런데, 키나 덩치가 비슷하고
같은 악마의 카드를 가지고 있고
말이 없는 사람과 우연히
화장실 옆칸에 들어가다니..
이거 너무 딱딱 맞는거 아니야?
우연은 카드의 모양 뿐이예요
기다렸던거지요
화장실 앞에서 그런 사람을
자기의 괴물 모습을 어필하려고
말을 하지 않은 손님은 많았으니까요
카드에 활을 꽂았던건
즉석에서 생각한거지요
범인이라고 의심받는건
카드를 가지고 있지 않는 사람!
진짜 범인을 찾지 못할거라고
깔보고 있었던거지요
그런데, 소노코가 불렀을 때
늑대인간이 화장실에서 나왔어!!
약으로 잠들어 있었다면
어떻게 타이밍이 척척 맞을 수가 있지?
화장실에서 나오기 전에
뭔가 듣지 못했어요?
오, 그래!
울음소리야!
늑대인간의 울음소리!
그 울음소리, 녹음한걸
리모콘으로 재생시킨거 같더라구!
화장실 옆에서 스위치를 넣으면..
미라씨는
놀라서 깨겠지!
그래..
분명히 그 스피커를 장치해둔 곳은
가면의 뒷쪽이지
도청기도 같이 달아서
가면을 쓰고 있는 미라씨의 주변 사람의 소리에
재빨리 반응할 수 있게 해 놓은 거야
누군가가 말을 걸어도
그 울음소리에 미라씨에게는
그 옆에 늑대인간이 있기
때문이라고 착각하니까요!
그렇구만
과연..울음소리가 날 때마다
두리번거린 이상한 늑대인간이었군
그렇게 해서
파티장에 늑대인간이 있다는
각인을 시켜서
알리바이를 성립시키고
갑판에 나가서
돛대위에 있는 후쿠우라씨를 보건으로 쐈죠
그리고
놀라 달려온 손님들 사이에
그 울음소리를 쫓아서 미라씨를 찾아내고
그 혼잡을 틈타서 가면을 벗겨서 쓰고
손님들 사이로 들어가 버렸지요
그럼, 말씀해 보실까요?
늑대인간씨?
어디 틀린데라도 있습니까?
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
썩은 사과
흥! 고등학생 탐정인지 뭔지는 모르겠지만
제멋대로 말하고 있구만
이 가면을 미라에게 씌웠다구?
증거가 있냐?
내가 했다는 증거가!!
당신이 범인이라고 암시하는
물건이라면 있습니다
여기 두개!
한개는 이것!
이 괴물들 사이에 인간이 섞였다고 하는,
그 문제의 힌트입니다
다, 닭?!
야, 야, 어딜봐서..
이것에 끈이 매달려 있었어요
아마도 후쿠우라씨는
스포트라이트를 받으면서
이렇게 할 작정이었어요
뭐..?
거꾸로 매달기?
거꾸로? 닭을 거꾸로 하면..
리토니와..아니지..
닭(にわとり;나와토리)를 거꾸로 읽으면 리토와니
리토와니..
흥! 그게 뭔 힌트라는거야?
리토와니..리토와니..
과연 그렇군!
수컷 닭은 COCK
꼬리는 TAIL
옛날엔, 수컷 닭의 꼬리로
여러 종류의 술을 섞어 만들어서
그런 별명이 붙었다고 하는
칵테일의 어원!
뭐요? 칵테일이 힌트라는 겁니까?
모리 탐정님!
당신도 마셨죠?
그 칵테일을!!
그게..맥주랑..
그거..
늑대인간을 찾았을때..
이봐, 사나이! 왜그래요?
저기, 바텐더!
나도 이 사람하고 같은거 주세요
그랬었지..
그거..
분명히 그거..
실버블렛이라는 칵테일이예요
파티장에서 마시라고
후쿠우라씨에게 지시 받았어요
그럼 그때 화장실에서 급히 나온게..
화장실에서 잠들어서
아직 칵테일을 마시지 않았으니까!
아, 예..
그거 참 우연이군!
그 술은 나도 마셨지
예?
아니잖아요
그건 당신의 가면을 쓴 미라씨!
신이치가 지금 추리한 대로요
흥!
꼬맹이가 시건방떨지 말라구!
늑대인간은 바로 나 혼자야
그런데, 늑대인간씨!
정말로 그 칵테일을 마셨나요?
늑대인간 연기를 어필해서
영화에 출연하려는 당신이?!
그래, 기분 전환 시키려고!
그게 뭐 어때서?
늑대인간은 마시지 말란 법도 있더냐?
정말로 실버블렛을?!
시끄러! 난 마셨단 말이야
실버블레...!!
저기, 설마
실버블렛?
실버블렛이라면..
늑대인간이 마셨다는건..
그래요
칵테일의 명칭은 실버블렛
그 말의 의미는
은제 탄환
그건 영화 속에서 늑대인간의 숨통을 끊어놓는
유일한 무기!
호러팬이라면 누구든 아는 사실이죠
그리고
그런 이름을 가진 칵테일은
요괴를 퇴치하는 술이기도 하죠
아마도 후쿠우라씨는
그 칵테일을 힌트로 해서
손님들을 바로 가게해서
누가 어떤 술을 선택하느냐를
바텐서에게 물어봐서
실버블렛을 주문한 미라씨가
해답의 인간이라는 것을
맞히게 하려 했던거지요
요괴를 퇴치하는 술을
주문할 괴물은 없을테니까요
그렇지요? 늑대인간씨?
후쿠우라씨에게 아무것도
듣지 못했던 바텐서는
모리 탐정님에게도
같은 술을 내드렸지만요
그 미라 분장을 후쿠우라씨가 했다면
아마..
붕대 아래에 찍혀져 있을거예요
당신이 답이라는 당첨마크가!
실례 좀 할게요
있네요
인간이라는 글자가!
그런데, 다른 하나의 증거는 뭐냐
보건의 명수라도
카드를 활에 꽂고 멀리서
사람을 쏜다는건 무리예요
물론 불안정한 이 로프의 위에서도요
확실한 방법은
여기까지 올라와서 가까운
거리에서 발사하는 수 밖에 없어요
그때,
늑대인간씨가 여기서 온
발자국이 남아있어요
뭐, 뭐라?
화장실 거울을 깰 때 흩어진
구두 밑창에 박혀버린 거울 조각의 파편이..
나중에 감식반이 조사해보면
분명히 일치할거예요
그럼, 늑대인간씨
보여주세요
당신의 구두를!!
그리고 말씀해 보시죠
이 곳에 올라온 이유를요!
그럼 잠시 볼까요? 늑대인간씨?
자, 빨랑 발을 드시오
나, 난 아니야
난 아니라구
난 그렇게 할 생각은 없었어
나쁜건 그 악마
모, 모두가 그 악마 때문이야
그 악마 때문이라구
베, 베르무트라고 하는!!
죠, 죠디 선생님!
Oh~! 아라이데 선생님!
무슨일이예요?
그건 제가 할 말이라구요
그 애를 어쩔 작정이세요?
No, No!
드라이브를 한 것 뿐이라구요
난 당신과는 달라서
무지하게 한가하거든요
한가?
닥터 아라이데, 곧 살인사건의 재판이죠?
증언을 잘 해야겠네요
사실은 가정부인 히카루씨가 방아쇠를 당겨서
당신의 아버지를 살해한 것을 숨기려면요
히카루씨가 방아쇠를?
모른척해도 이미 늦었어요
나, 모리 탐정에게 모든걸 들었거든요
무슨 소리하는거예요?
그 사건의 범인은
내 새어머니
게다가 사인은 감전사
권총이 아니었다구요
베, 베르무트라구?
그 베르무트에서 사주받아
후쿠우라씨를 살해했다는거야?
이봐!
아, 아뇨..
후쿠우라씨를 저주했던건 사실이예요
죽도록 좋아했던 영화인 "불멸 시리즈"를
허무하게 끝내버리고
이런 어린애 장난같은
망령선장 시리즈를 시작한 그 남자를..
그걸 인터넷의 어떤
살인 사이트 게시판에 올렸어요
저주하고 있다고..
그, 그랬더니
베르무트란 녀석이 말을 걸어왔어요
살해방법도 흉기도 이쪽에서
준비해 줄테니 해보지 않겠냐며..
그런 동기로 그런 꾀임에 빠져
사람의 목숨을 빼앗다니!
무, 물론 처음엔 거절했어요
그런데 그 후에
나와 가족 몰래 찍은 사진이나
전화 도청테이프,
매일의 행동을 자세히 적은 서류가
한박스씩이나 담아 보냈더라구요
거절하거나 경찰에게 알렸다간
나나 가족 중 누군가를 죽인다고..
마치 그렇게 암시하듯이..
사인은 감전사지, 권총이 아니라구?
뭐예요?
Oh~ Sorry!
내가 지금 말한 방아쇠는
전기 차단기예요
살인을 하기 위한 설치는 범인이 했지만
전기 차단기를 올려서 살인의 방아쇠를 당긴건
아무것도 몰랐던 가정부인 히카루씨
그런 그녀를 다치지 않기 위해서
범인과 경찰이 짜고서
거짓 조서가 만들어졌죠
살인은 다른 방법으로 행해졌다고!
뭐, 모르는게 당연하죠
당신이 경찰서에서 훔친 조서에는
그런건 적혀있지 않으니까요
재판을 넘기고 닥터 아라이데로 살기위해 훔친
그 사건의 조서에는..
아닌가요?
당신은 도대체..
A secret makes a woman woman..
(여자는 비밀을 가질때 아름답다..)
기억하고 있나?
당신이 나에게 남긴 최후의 말이야
그걸 잊지 않으려고
몇번이고 외웠었지
아버지 원수의 말..
그렇지? 크리스 빈 야드!
아니..
또 다른 이름은..
베르무트
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
가면 아래 진실
누구세요?
비밀이야, 비밀..
가르쳐 줄 수 없어
A secret makes a woman woman..
(여자는 비밀을 가질때 아름답다..)
아빠 안경이네
그래, 미안하구나
아빠 어떻게 된거야? 자는거야?
자기 전에 책 읽어준댔는데
그럼, 아빠가 깰 때까지 옆에 있어줄래?
응!
그리고 당신은 집에 불을 지르고
모두 다 재로 만들어 버렸어
FBI 조사관이었던
아버지가 비밀리에 모은 당신들의
조사 자료와 함께..
그런데 나는 살았지
그 후에
아버지가 일어나면 마실
오렌지 주스가 없다는걸 알았거든
어머니는 편찮으셔서
밖에 나가실 수가 없었어
내가 나오니까 불이 붙기 시작하던걸
그래? 그 때 그 여자애가 너였구나
계속 찾았다구
다 탄 집에서
너희 부모 뼈밖에 없어서 말이야
아버지 동료들이 지켜줬어
증인 보호 프로그램을
나에게 적용시켜 줬지
아, 목숨이 위험한 증인의
이름과 주소를 바꿔서
다른 사람으로 살게해
보호하는 멍청한 제도!
그동안 고생이 많았네
고향을 떠나서 다른 사람이 됐으니..
고생만 했겠네
그래서?
아버지의 뒤를 이어서 나를 쫓고 있었군
FBI의 죠디 스털링 조사관
역시 천의 얼굴 마녀 베르무트네!
그런 변장 능력만 있다면
어디든 침입해서 조사할 수 있겠네
너야말로 잘도 눈치챘군
닥터 아라이데 변장을 했다는 걸..
알고 있었지
큰 병도 아닌데 은둔 여배우 크리스라면서
맨얼굴로 아라이데 병원을
다니는 모습을 본다면
그 사람을 죽이고 바꿔치기
할거란것 쯤은 알 수 있지
그럼, 혹시
내 눈 앞에서 가족을
태운 그 사람의 차가
가드레일을 박고 바다에 떨어진 건
니가 꾸민 일인가?
그래
살해 당하기 전에 사고로 죽은 걸로 처리했어
차를 바다에 빠진채로
그가 죽은 걸 아무도 모른다면
니가 닥터 아라이데로 변장하기 쉬우니까
물론, 그 차에 탄건
산소 탱크를 짊어진 내 동료들이지
진짜 아라이데는 먼 곳에서
편안하게 살고 있지
그리고 너는 우리들 생각대로
아라이데 병원에 살면서
뭔가를 조사하기 시작했지
그 무언가는,
그 병원 니 방에 몰래 들어가봤더니
일목요연해지더군
다트 화살에 꽂혀진
20세 전후의 붉은 빛 나는 갈색머리의 여자
그 여자를 찾아내서
재거하려 한다는거지
그럼, 내가 질문을 하지
니가 데리고 가서 죽이려 했던
사진의 여자와
똑 닮은 이 여자 아이..
물론 증인 보호
프로그램을 요청하겠지만..
정말 그 사진의 여자인가?
또 있어!
그 사진 아래에 있던
두장의 사진에 씌여진
Cool guy와 Angel의 의미..
그 남자애가 확실히 머리가 좋긴해도
Guy 가 아니라 Kid 야!
그래
그 코난이라는 남자 아이
그 꼬마가 저 여자애에게서 떨어질때까지
손을 쓸 수 없었던 이유..
납치되었던 버스 안에서
그만하세요!
단순한 아이의 장난이잖아요
니가 몸을 던져가며 지켰지
그 이유를 말해 줄 수 있나?
그, 그 자식 때문이라구..
그런건..
그, 그러니까..
베르무트를 잡으라구!
베르무트는 술 이름이야!
정체를 알고 있나?
모습도 보지 못한거요?
그럼, 당신을 협박하기 위해서
보내온 짐의 영수증은요?
설마..버렸어요?
흥, 어차피 주소 같은것도 안썼겠지
어쨌든 도착할 때까지
어딘가에 가둬야겠군
이걸로 사건 해결!
자, 대답해줘
좋아
대답해주지
그건 말이야
움직이지마
그래, 그래..
위험한 물건을 들고 다니네
일본 경찰의 허가는 받았나?
이쪽의 경찰과의 합동수사는
너의 신병을 확보한 후에 요청할거야
물론 처분은 받아야지
그 전에 어떻게든
너에게 듣고 싶은게 있어
어머~ 그게 뭘까?
너,
어떻게..
어떻게 나이를 먹지 않을 수 있지?
내가 너를 주목한 건
너희 어머니의 장례식에 나타나서 말한 그 말..
A secret makes a woman woman..
(여자는 비밀을 가질때 아름답다..)
가슴을 떨면서 조사했더니
멋지게 맞아 떨어지더군
니가 우리 아버지를
자살로 보이게 하고 살해하고
부자연스럽게 떨어져 있던걸
제대로 씌우려고 든 아버지의 안경
그 렌즈에 묻었던 지문과
너의 지문이 일치했어
그런데 의문이 남았지
20년이나 지난 사건의 피의자치고는
너는 너무나 젊어
설마라고 생각했지만
어떤 인물의 지문과 대조했더니
등골이 오싹할만한 사실이 판명되었어
니가 너의 어머니인 샤론빈야드와
동일 인물이란 사실이 말이야
그래서 겨우 찾아냈어
너의 체포를 방해하던 수수께끼를
설명해 줄 증인을..
You Guys! Come out and hold this woman!
(자! 모두 나와서 이 여자를 구속해!)
일본 경찰에게 신병을 인도 받으면
모두 불어야해!
숨김없이..
뭐 니가 묵비권을 행사해도
언젠간 이 아이가..
Thank! Calvados!
아직은 아니야
이 여자에게 물어볼게 있으니까
어, 어떻게 된거지?
동료들을 여기에 잠복시키고
나를 잡으려는 심산이었겠지만
나는 2시간전에 여기에 왔었어
너로 변장해서 말이야
그리고 니 목소리로 말했어
This is it tonight!
(오늘밤엔 철수다!)
Come back tomorrow!
(내일 다시 나와!)
눈치 못챘지?
모리 탐정이 관계된 사건의 조서를 훔친건
다른 이유가 있었어
전부 훔친건
필요한 사건의 조서를
특정짓지 않기 위해서이지만
경찰서에 그걸 다시 보낸건
내가 일본에 있는 목적이
모리 탐정과 관계가
있다는 냄새를 풍겨서
그 탐정 사무소를 잠복시켜
속이기 위한거지
당신들 FBI 무리들을!
덕분에 인원수, 숙박장소나
연락방법도 손에 잡힐 듯 알았지
이 장소에서 나를 함정에
빠뜨릴거란 사실도..
그럼, 내가 니 방에
몰래 들어간 것도..
그래..
모르는 척 했을 뿐이야
그 사진을 보이면,
너희들이 그 여자를
찾아주지 않을까 해서지
그래도 넌 날 두번씩이나 놀라게 했어
한번은
그 20년 전의 소녀가 너라는 사실
다른 하나는
닥터 아라이데의 사건의
진상을 알고 있었다는것
어떻게 알고 있었지?
다른 사람이 누설하지 않은 그 이야기..
누구한테 들은게 아니야
부탁받은거야
그, 그렇게 말해서
너의 정체를 폭로하면
나, 나를 믿을 거라면서..
이, 이 애가..
오호~ 그래?
이 애가 말이지..
남은 이야기는 경찰서에 가서 하라구!
그런데, 이렇게 짧은 시간에
사건을 해결해 버리다니
역시 쿠도 신이치네!
훌륭해!
아니예요
바로 풀 수 있었던건
저도 범인과 같은
트릭을 쓰고 있기 때문이죠
그건 무슨 소리냐?
그 늑대인간씨와 같은 트릭이요
그럼, 20년만의 만남도 여기까지!
헤어질 시간이야
얘야~ 웃어야지
천국에 계신 아빠를 만날 수 있잖니
뭐? 늑대인간씨랑 같은 트릭을 썼다구?
범인은 변장한 위에 가면을 쓴
이중 변장을 했었어
근데 넌 붕대밖에 감지 않았잖아
도대체 무슨 뜻이야?
너, 너..설마..
그래
그러니까
그건..
이렇게 된거죠
너, 너는..
하, 핫토리 헤이지!
쿠, 쿨 키드!
에도가와 코난! 탐정이지!
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
쉐리
신이치가 아니잖아
하, 핫토리 헤이지
변장? 변장한거야?
그렇지만 목소리도 말투도
신이치랑 똑같았어요
당연하지
그 변장은 6시간이나 걸린 내 작품!
목소리는 똑같은게 당연하지
손가락에 부착된 마이크에
작은 소리로 말한 헤이지의 추리를 수신해서
신이치가 마스크에 붙어 있는
마이크로 말하면
그 목소리를 헤이지의 넥타이에
있는 스피커에서 나온다는 거지
어때? 나와 아가사 박사님의 멋진 작전!
좋아, 여기는 됐어 쿠도!
거기도 깨끗이 정리하라구!
움직이지마
당신 몸이 라이플 총의
사각지대가 되거든
그럼, 죠디 선생님을 따라서
차에 타 주실까?
경찰서까지 드라이브를 해보자구!
죠디 선생님! 빨리 차에 타세요!
죠디 선생님, 괜찮아요?
설마..!
쿠도 신이치?!
왜 거, 형님이 조직의
약으로 독살시킨 놈이요
미안해, 워커
죽인 놈들의 얼굴과 이름은
잊어버리고 말거든
그래서?
그 죽은 놈이 유령으로 나타났다는거냐?
아, 아뇨..
그게 좀 이상하게 되버렸어요
대체 왜 니가 쿠도 신이치로 변장한거냐?
아, 미안해요 아저씨
쿠도 녀석이 요즘 보이질 않아서
좀 섭섭해서요
그녀석인 척해서 추리하면
나오지 않을까 생각했는데
역시..소문대로 죽은게 아닐까요?
이놈!
오사카 녀석아!
네녀석 이걸로 두번째잖냐
란이 있었다면
너 살아 남지 못했어
무서워라~~
할 수 없잖아
쿠도가 메일로 부탁했으니까
놈들이 자기를 떼어놓고
뭔가 하려는 것 같으니까
알아 내려면 자기가 되어서
이 배에 타 달라고..
그래도 무지 놀랐다니까
쿠도의 집에 갔더니
그녀석의 엄마가 있었던 것도
쿠도가 걱정되서
계속 집에 숨어서
지켜보고 있었던 것 같은데
엄마?
설마 사람을 변장시키는
특기가 있을 줄이야!
아르센 루팡도 놀랐을거야
덕분에 붕대 남자가 되어서
추리할 필요는 없었지만..
신경쓰이는건 아가사라는
할아버지 집 지하실에
잠들어 있던 그 작은 아가씨란 말이지
추적 안경이라는 기계를
그 아가씨가 가지고 있지 않으면
다행이라고 쿠도는 말했지만
나라면
쿠도가 자기를 대신해서
위험한 녀석들을 만나러 가는걸
가만히 보고 있지 않을거란 말이야
손잡이를 열어서라도
어떻게 해서라도
무슨 수를 써서라도 쿠도..
니가 있는 장소로..
하이바라, 너?
하이바라! 젠장!
오지마! 오지말라고!
돌아가라고! 이 바보야!
싫어, 쿠도
이건 내 문제야
너는 관계없는 일이라고
그러니까..그러니까..
죽지 말라구!
죽으면 안돼!
예비 추적 안경..
역시..너..숨겨두고 있었구나!
쿠, 쿠도..
도망쳐, 하이바라! 빨리!
뭐하는거야?
도망치라고! 하이바라!
여기서 얼른!
Good night, baby!
(잘자거라, 꼬마야!)
and!
Welcome!
(잘왔어!)
Sherry~!
베르무트라는 놈이
하이바라를 죽이기 위해서
나를 멀리 보내려는
이유로 생각해 볼 수 있는건
녀석의 정체가
여배우 크리스 빈 야드
아니면,
샤론과 동일인물의 경우예요
아마도 변장을 해서 1인 2역을 해도
엄마의 친구라면
어릴 때의 나를 앨범 같은데서 봤을테니
내 정체를 쉽게 눈치 챘을거예요
사건에 휘말리게 하고
싶지 않는 마음도 알아요
괜찮아요
꼭 살아서 돌아올테니까요
걱정하지 말아요
정말 그래요?
샤론!
바보 같긴..
이 꼬마의 깜찍한 계획을 망가뜨렸군
일부러
죽으러 납셔주셨네
그냥 죽으려고 온게 아니야
모든걸 끝내기 위해서야
만약에 당신이 잡혀도
내가 살아있는 한
당신들의 추적은 계속 될테니까
그 대신에
약속해줘
나 이외에
아무도 건들지 않겠다고!
꼭!
약속해줘!
좋아
FBI 이 여자 말고는 살려주지
하지만 우선 쉐리, 너
원망은 어리석은 연구를 시작한
너의 부모에게 해라
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 세번째 자막입니다! ^^
은제 탄환
쿠, 쿨 키드..
이런! 어떻게?
기다려! 칼바도스!
설마..
본건가?
쏘지마! 칼바도스!
쏘지말라고!!
쏘지말라고 했잖아!
자, 그 갈색머리한테 떨어져
죽고 싶지 않으면, 빨리!
안돼, 움직이지마
자, 빨리 비켜!
그만해!
경찰 불렀으니까,
잠시만 이러고 있어..부탁이야!
언니..
으, 은발..
이런일을 당하는건
신에게나 원망하라구!
뭐하는거예요?
빨리 내 팔을 잡아요
빨리 하지 않으면, 빗물에 손이 미끄러워서..
왜 날 살리는거냐?
대체 왜?
이유는 없어
사람이 사람을 죽이는
동기라면 알바 없지만,
사람이 사람을 살리는 이유에는
논리적인 사고는 존재하지 않거든
비켜!
뭐하는거예요?
빨리 내 팔을 잡아요
Move it! Angel!
(비켜 엔젤!)
뭐야?
이, 이걸로
라이플 총의 사각은 확보됐다
총을 버려
버리지 않으면 다음은 머리를..
펌프소리?
숏 건?
Ok, 칼바도스!
협공이야
크, 큰일이야..
뒷쪽이군..
그럼, 칼바도스
당신이 좋아하는 그 숏 건으로
FBI의 작은 고양이를 날려버려
호오~그 남자,
칼바도스란 놈인가 보지?
라이플에 숏건에 권총 세자루
무기상인인줄 알았지
아, 아카이 슈이치!
슈이치!
양 다리가 부러져서 당분간
장사하기는 어려울거야
뭐, 칼바도스는 사과의 증류주
썩은 사과의 상대로는 딱 맞는 말이네
썩은 사과?
당신에게 붙은 표적명이야
대 여배우 샤론이 각광 받은건
연극 골든 애플!
여전히 아름답지만
그 속은 썩은 로튼 애플!
썩은 사과라고나 할까?
아, 안돼 슈이치
안심해
방탄복에 패드까지 겹겹이 입은거 쯤은
놈의 움직임으로 알 수 있어
갈빗대는 3대 부러졌겠군
그것보다 봐!
산탄으로 찢어진 놈의 얼굴을..
역시, 저게 저 여자의 진짜 얼굴이야
꼬마가 방해가 되잖아
쿠, 쿨 키드..
저 몸으로 백밀러만 보고
가솔린 탱크를 쏘다니..
대단하네
슈이치, 무슨 소리하는거야
인질을 데리고 도망쳤잖아
자기 차의 카 정도는 뺐어야지
미, 미안하게 됐네
뭐, 수확이라면 저 여자의 동료가 저기에..
이봐~ 아직 총이 남았던거야?
설마, 자살?
이런..일본 경찰이 오셨군
분명 저 애가 불렀을거야
트렁크 안에서
대화는 못 들었어도 총성 정도는 알테니..
아마 내 집에 있던 사진을 보고
이상하게 생각해서
내 뒤를 밟으려고 차에 몰래 탄거야
그리고
총성에 밖으로 나와서
총이 향하고 있는
갈색머리 애를 감싸긴 했는데..
아까의 총소리에 맞았다고 생각해서
둘 다 기절한거지
정말이지..
배짱이 있는건지 없는건지..
그럼, 뒤를 부탁해
장기 휴가로 일본에 있던
FBI 조사관이
유아 납치사건에 휘말렸다고 말해
저 여자를 놓친 지금은,
사실을 말해도 아무도 믿어주지 않아
결국 진짜 잡아야 할 사람은
나오지 않고 있으니까..
그리고 나도 아직은..
저 갈색머리 여자애랑
만날 준비가 덜 됐거든
아무래도 나는 너를
자유롭게 둔거 같다
이곳으로 돌아와라 베르무트
Ok..보스
그러면, 다음은 이 애..
뭐든지 할 수 있다고 믿는
이 아이를 어떻게 할까
심전도 모니터의 전극!?
게다가 발신기에 녹음기..
서, 설마!
아까 전화 소리?!
그만두라고!
그걸 빼버리면 내 심장이 멈춘게 되서
방금 당신이 보낸 보스의 메일 어드레스가
내 동료에서 송신되버리거든
전화회사에는 계약자의
신분보호의 의무가 있지만
경찰이라면
전용 서류에 고위층의 인감을 찍으면
두사람 이상의 사람이 입회해서
그 정보를 빼내올 수가 있어
착신 번호가 핸드폰이 아니라
고정전화라면 주소까지
확실히 알 수 있지!
결국
지금 소리를 녹음해서
해석해서 알페벳이나 번호를 알아내면
너희들의 보스가 있는 곳을
알아 낼 수 있다는 뜻이야
만약에 내가 살해 당해도 말이야
뭐, 니들이 혈안이 되서 찾고 있는
배신자 쉐리를 잡는다면
반드시 당신들의 보스에게
연락을 할거라고 생각했지
죠디 선생님이 위험해져서
예정을 변경했지만..
그럼, 어떻게 할까?
떨어진 곳에서
내 동료가 착신을 기다리고 있어
발신되는게 싫다면
보스가 있는 곳에 데려다 줘
이걸로 끝내야 하잖아!
베르무트!
이런 숨바꼭질은 그만 하자구!
알았어 내가 졌어
쉐리를 포기하지
그냥 수면 가스일 뿐이야
바, 바보!
이렇게 되면 당신도 가스를..
그래..이건 내기야
니가 먼저 일어나면
경찰을 불러서 나를 체포하는거고
경찰과 같이 보스가 있는 곳에 가는거야
내가 먼저 깨면 어떻게 될까?
알고 있지?
큰일이야
빨리 깨우러 가지 않으면..
신이치가..
어?
신이치!
신이치!!!
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
아카이 슈이치에게 당했다고?
그래..
그 자식한테 우연히 들켜버려서
갈빗대 3대가 나가버렸어
그래..
1년 전에 니가 뉴욕에서
살인마로 분장해서 유인해
죽이려다가 실패한 그 FBI인가..
단순한 살인마라면
놈도 방심할거라고 생각했거든
여, 역시 서로 죽을 작정으로
그때 죽였어야 했는데..
보, 보스가..
그 분이..
우리들의 은제 탄환이 될지도 모른다고
두, 두려워하고 있는 그 놈을..
흥! 우리들을 한번에 파멸시킬
은제 탄환따위는 존재하지 않아
어쨌든 지금 20번 도로
갓길 전화 박스니까
데리러 와
자, 작은 문제가 있어서
움직일 수 없어
그 전에 너한테 물어 볼게 있어
쿠도 신이치라는 녀석을 알고 있나?
글쎄..잘 모르겠는걸
왜 날 살린거냐?
흠..이유란게 있겠어?
사람이 사람을 살리는 이유에는
논리적인 사고는 존재하지 않거든
그래..그야..
내 가슴을 뛔뚫은 그라면
될지도 모르지
오랫동안 기다려온
은제 탄환이!!
어쨌든
아유미가 그린 이 마크가
뭔지를 알아내는게..
야!
겐타의 엉덩이에 찍힌 이 마크..
어디에선가..
NEXT CONAN
엉덩이의 마크를 찾아라 (전편)
NEXT CONAN'S HINT
엠블럼 (문장, 표장)
2시간 반 어땠어?
올해도 역시
부탁해!