우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
올해 처음 등장하는 탐정단!
원숭이 엉덩이 보다는 겐타의 엉덩이!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
야, 정말이야?!
너랑 하이바라가 유괴당할뻔 했다는게?
어..간신히 살았지뭐
범인은 놓쳤지만 말이야
어쨌든 다행이야
두사람 감기가 나아서,
학교에 갈 수 있잖아
계속 걱정 했었어
고마워
지금은 다 나았어
정말로 병문안 가고 싶었는데,
코난 녀석이 감기 옮는다고 오지 말랬어
그치?
어
어, 그래?
병문안 못간 섭섭함도
이젠 없어졌으니까..
맞아
가만히 있으니 배고프네
그만 좀 해라
저기,
정말로 괜찮은거야?
내가 밖에 나와도..
어, 아마도
일단은 말이야
아마..라니?
박사님 집에 있던
도청기는 전부 떼버렸고
사실은 어젯밤에
이 주변을 혼자서 돌아다녔어
니 모습을 하고 말이야
엄마에게 한번 더 니 모습으로
변장시켜 달랬거든
으음~ 신이치!
이거면 됐지? 어때?
그렇네용~
또 멋대로 위험한 짓을..!!
일단은 감시하거나 미행하는
수상한 사람은 없었어
뭐, 안심할 수는 없지만
언제까지나 떨면서 방에
처박혀 있는 것도 성미에 안맞고
우선은
그 말을 한번 믿어보기로 했어
내가 졌어
쉐리는 포기하겠어
그 말?
그리고 니 감기도 나았잖아?
놈들의 압력이 사라진거 아니야?
엉덩이의 마크를 찾아라 (전편)
★지니★ 엉터리 스물 네번째 자막
http://my.pdbox.co.kr/filebox/jini1982
뭐라??
FBI 조사과..
소노코!
저, 정말로?
소노코도 참..
그러니까, 선생님이..
정말로??
소노코!
여기는 병원이라구
조용히 좀 해!
아...죄송해요
신경쓰지 말아요
그런데 왜 일본에서
영어 교사를 하신거예요?
설마 잠입수사를..
소노코!
NO, NO!
아니예요?