우정, 사랑, 미스테리!
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
그 약속이 있으니까 힘낼꺼야!
옛날이 그리운 시골의 저택
관광 유치에 사건의 낌새가 보인다
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
君が突然居なくなる夢を
네가 갑자기 사라지는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾸곤한다는
うつむく私に,何も言わずに
고개를 숙인 나에게, 아무말도 하지 않고
ポケットの中で强く手を握りしめた君
주머니 속에 강한 주먹을 쥔 너
色をきそい合いさく花のように
색을 다투며 피어나는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비 까지도
よりその姿が輝くように
보다 그 모습이 빛나는 것처럼
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人 お互い走り續けようね
지금은 아직 두 사람 계속 달리고 있어
君とあざやかな色になるその季節まで
너와 선명한 색이 되는 그 때까지
逢えない日日が愛しさを增してゆくよ
만날수 없는 나날이 사랑으로 더해가
そしていつの日にか
그리고 언제가 될까
君と約束した優しいあの場所まで
너와 약속한 아름다운 그 곳까지
避げ道を增やせば 余計迷路にハマルよね
피할 길만 만든다면 쓸데없는 미로에 빠지게돼
たとえ標識のない道が續いたとしても
표지 없는 길이 계속된다고 해도
信じ合う氣持ちを道標にゆくよ
믿고 있는 기분을 길잡이로 삼을거야
優しいあの場所まで
아름다운 그 곳까지
듣던대로 대단하네
웬지 옛날이 그리워
"노스타라지지"라는거였지!
아니야, 겐타!
그건 노스탤지어라고 하는거야
언제부터 그렇게 부른거야?
정말..너는 도대체
나이를 어디로 먹는거냐?
분명히 이제 곧
지구유산에 등록시키려는
화제의 마을이라고 할만하네
요즘은 다른 화제로
관광객이 늘어난것 같지만..
뭔데, 코난?
다른 화제라니..
그건..
유령이요!!
이녀석들! 놀리면 못써
화제란게 유령얘기야?
반년전 부터
어린애 유령을 봤다는
사람이 몇몇 있어서
소문이 퍼진거 같아
뭐라고?
뭔소리냐?
모처럼 사건을 해결한
답례로 초대된건데
요놈들아!
좀더 옛날의 정취를 맛봐야하지 않겠냐
정말 별수 없구나!
잔말말고 맥주나 마시자!
으하하하!
어서오세요!
이것보라지!
사랑과 유령과 지구유산 (전편)
★池泥★ 엉터리 스물 여섯 번째 자막
http://my.pdbox.co.kr/filebox/jini1982
정말 정말 대단해!
오늘은 여기서 묵는거야?
지구유산이면서
민박집이기도 하지!
정말 옛날의 정취가 살아있는
일본의 모습이야!
와아~
산장처럼 쓰고 있네
밖에서 볼땐 아니었는데
방이 많은거 같아
옛날에는 대가족이 살았으니까 그런가봐
어? 저건..
왜그래, 코난?
이거봐
이 토대의 돌하고
주위의 지지대가 새거야
100년전의 전통 가옥이라기엔..
여기냐?
같이 묵는 사람들인가봐
안녕하세요!
안녕? 잘 부탁한다!
우와~ 옛날집에서의 민박이라니!
정말 감동이야!
나, 카나코도!
흥! 낡은 곳이군
카와지 켄사쿠(37) / 관광객
욕실이 제대로 갖춰지긴 한건가?
하긴 있을리가 있겠어?
재수없어!
쉿! 저 사람이 다 듣겠다!
뭐라고 했어? 너희들?
이봐, 그만둬!
잠자코 있으라구!
폐가 되잖습니까
응? 뭐라구?
내가 폐가 된다고?
너희들, 한판 붙어 볼래?
그만두게나, 꼴사납구만
꼴사납다구?
네놈은 누구냐?
네놈이라니..
내 이름은
모리 코고로라고 한다
모리??
그러면, 그..
명탐정인..
잠자는 코고로?
말씀하신 그대롭니다!
나도 모르게..
들어봤어?
나도 모르게..라니!
못 들어봤지!
대, 대단해!
나 감동이야!
유명인이죠? 아저씨?
이거 좀 놔주세요~
아가씨들이 몰려들면 곤란하지요~
사카키 쇼우키치(52) / 관광객
저는 사카키 쇼우키치라고 합니다
만나뵙게 되어 영광입니다 모리씨!
쿠와시마 카즈아키(44) / 관광객
저는 쿠와시마 카즈아키입니다
잘 부탁드립니다
아, 이거참!
저야말로 잘 부탁드려요!
췌! 잘난척하기는!
저, 손님!
어? 뭐야?
나카쿠라 니와오(50)/민박주인
나카쿠라 키미코(45)/나카쿠라의 처
손님이 묵으실 곳은
나카쿠라 니와오(50)/민박주인
나카쿠라 키미코(45)/나카쿠라의 처
요 아래의 이쇼카씨의 집입니다만..
그런건 빨리 말했어야지!
맛있다!
이거 정말 맛있다
맛있어, 맛있다!
....된장국!
응! 몸이 따뜻해진다
이거 정말 겨울이 그립군요
자, 한잔하시지요
아, 이거 감사합니다
장난치지 말라고해!
이런걸 멋대로 싣다니!
그런거 여기엔 없다구!
당신
손님들에게 실례잖아요
죄송합니다
요즘 여러가지 일이 많아서..
무슨 일일까?
이거야, 누나
이 기사!
어? 이 잡지가 왜?
지구유산에 유령 출몰?
뜻하지 않게 그 고장에 곤혹
의외의 장사속?
유령같은건 나오지 않아!
우리들은 보지도 못했다구!
예..
뭘 그리 흥분하십니까?
지구유산이라고 하면
세계의 자랑인
말하자면,
인류의 제 3의 것이지요
그럼요, 대단한 거지요!
제가 먼저 선방 날리겠습니다
자~ 받으시죠!
정말 수고하십시다요~
아니요, 제가 주인이니
여러분을 대접해야지요
역시! 모리씨!
말 한번 잘하셨습니다!
자, 한잔 받으시지요!
아, 감사합니다
술술 잘 넘어가시네요~
자자, 어서어서 드세요~
그래그래~
이보슈들~
처음 만나선 잘들 노네~
그럼, 저희는 이만..
먼저 가겠습니다
안녕히 주무세요!
그래요~ 잘자요~
자자 마십시다들~
아~ 잘먹었다!
코난, 우리도 슬슬 가자
응
벌써 자는거야?
그럴리가 있냐
유령얘기가 사실인지
확인해 봐야지!
좋아~
당연하지!
누가 뭐래도
그것 땜에 온거잖아!
그치? 코난?
뭐? 나?
관심 많잖아~ 갔다와!
난 패스!
방에서 책이나 읽어야지
하, 하이바라!
왜그래, 코난?
아니야~ 별거 아냐!
우리들 산책이나 하고 올게!
뭐라구? 이 늦은 시간에?
그렇게 늦은 시간도 아니란 말이야
그리고
저건 여기 명물이잖아
불 조심 합시다!
무섭지만, 예쁘다~
개미가 나와도 이상할건 없겠다
역시나 매일 밤 교대로
사람들이 순찰하고 있네
그래
화재는 새지붕인 집들에겐 두려움의 존재지
늘 이렇게 주의를 줘야한다니까
마을 전체를 책임지고 지키고 있지
이상입니다
수고하셨습니다
불조심 합시다!
누구야?
너..
저기, 누구냐니까?
불 조심 합시다~!
어? 아유미는?
아까까지 있었는데..
아유미!
뭐, 할 수 없지
여기까지는 같이 온거 같은데
배고파서 혼자 돌아간거 아니야?
야, 아유미가 너냐?
그런가?
어? 저건?
- 어?
- 여기 있는거야?
어? 아유미의 목도리잖아
틀림없어
자, 잠깐만
이름은 뭐니?
누구야?
기다려, 두고 가지마!
기다려!
뭐? 아유미가?
죄송해요
저희들이 데려오지 못해서..
어쨌든 모두가 찾는게
나을거 같아서 돌아왔어요
알았어
모두 불러서 찾아보자
아빠!
정말..!!
못말린다니까!
우리집 양반도
술에 취해 잠이 들었단다
마을 사람들을
불러서 찾아보자꾸나
죄송합니다
부탁합니다
나도 같이 찾아볼게
그래
어, 왜그러냐?
무슨 일 생겼냐?
도와줄게
괜찮아요
뭐라구? 무시하는게냐?
아유미!
여기 있다!
스이진(水神)각 쪽
삼목나무에 잠들어 있다!
아유미!
정신차려, 아유미!
직역 의역 오역의 삼위일체!
지니의 스물 여섯번째 자막입니다!
어? 코난?
아유미!
괜찮은거야?
어? 모두들..
어디 아픈데 있어?
상처는 없어 보였는데..
아무데도 안 아파요
조금이라도 말 할 수 있어?
응
도대체 무슨 일이 있었던 거야?
그게..
여자애를 만났다고?
응
10살 정도되고
단발머리를 하고
빨간 치마를 입은..
그런일이!
이런..
이런일이!
나카쿠라씨?
에이지를 만나러 온거야
마미가..
마미?
그애 이름이 마미예요?
그래..
마미는 죽은 에이지와 소꿉친구였어
나이도 한살밖에 차이 안나서
사이가 참 좋았단다
분명 그거야
에이지가 억울하단걸 믿고
만나러 올걸꺼야
마미가..
억울하다구요?
그만 좀 해!
꼬마야, 니가 잘못 본거다
그럴리가 없어!
예?
왜그렇죠?
저, 전 분명히 봤어요
지금 의심하는거예요, 아저씨?
아유미는 거짓말이나 하는 애가 아니라구요
모두 진정해!
그런데, 왜 잘못 봤다고 하는거예요?
아저씨?
당연하잖냐
두 사람 모두..
에이지는 지난 달에
그애는 10년전에 죽었으니까!
뭐라구?
10년 전에 죽었다구요?
역시!
유령..!!
아니, 뭐, 얘기를
들을려는게 아니라..하하
역시!
나왔어!
무서워!
내가 있잖아, 케이코!
무슨 소리냐, 이거..
정말..아빠 지금 뭐하시는거예요?
너희들! 누가 시킨거지?
여보!
그렇지!
그놈들이야!
그놈들?
그런 꾀엔 넘어가지 않아!
너희들 좋은대로 냅둘거 같아?
절대 그렇게 못해!
그리고 에이지는
그런 녀석은 내 자식이 아니야!
기억해두라고!
무슨 말씀이세요!
그러면 에이지가 불쌍하잖아요
그만 두지 못해!
진정하세요, 주인양반
술이나 한잔 더 합시다
그래요~
따뜻한 곳에서 한잔만 더..
내버려두시지!
이 마을에 뭔가 있는거 같네
유령 뿐만이 아니라..
그래..
조사해 볼만한 가치가 있어
그렇지?
유령..이었다고?
마미..
오토자와씨..인가?
여기가 마미가 살았던 10년전의 집이야
외동딸이었다고 했어
야, 아유미!
마미는 병으로 죽었다고 했어
그 직후 엄마, 아빠는
다른데로 이사갔다고 하더라
사진이라도 남지 않았을까?
10년전이면 무리일라나?
요시다가 본게 진짜인지
사진만 있으면 알 수 있을텐데
니 말이 맞아!
역시 하이바라라니까!
진짜라면, 유령을 말하는거야?
야, 너까지 그런 말을!
너는 믿지 않는거야?
당연하지!
나는 논리로 추리해서
승부하는 탐정이라구!
유령 따윈..
그런 말 하지 말라구!
뭐?
요시다를 믿지 않는거야?
그렇게 들린다구
아, 아니..나는..
아유미!
두고보자구, 코난
이런..
다음은 에이지라는 사람이야
응..
자살이요?
나카쿠라 에이지가요?
그래, 틀림없다
니가 말한대로
범죄에 관련된
나카쿠라 에이지라는 이름이
신문에 나왔는지
알아보니까 있더구나
그러니까,
사건 발생은 반년 전쯤
소우진마찌라고 하는
지금 너희들이 있는
오니자와쿄우의 바로 옆 마을이란다
현장에 남겨진 지문에서
바로 수배되서
할 수 없었던거 같구나
나카쿠라 에이지는 자살한
보석 강도단
그렇지만, 그의 어머니는
자식의 무죄를 믿고 있어
마을 사람들의 입이
무거운 이유를 알겠네
코난..
나, 거짓말 하지 않았어!
정말 봤다구!
마미를..
너만은 믿어주길 바래
나..그러니까..
조사해줬으면 하는거지?
응!
해보자구!
그래서 만족한다면!
하이바라, 너..
에도가와?
그래!
정말 기분 나쁜 곳이네
방금 지나간 곳에서 마미를 만나서
따라오라는 듯이
여기까지 오더라구
그리고..
그리고..뭐? 아유미?
들렸어
들렸어?
응, 소리가 들렸어
그리고는 다시 나타나지 않았어
그동안 나는
마미를 부르다 지쳐서
삼목나무에서 잠들어 버린거야
소리가 난데는 어디야?
정확하게!
안개가 짙게 끼었는데..
저 스이진(水神)각의 옆 쪽이었어
아직 새거잖아?
"타마이"라니
분명 민박집인데..
아, 알았다
그렇게 된거였구나!
이 유카타가 바람에 날려서 펄럭펄럭!
그걸 아유미가 잘못 보고선..
무슨 소리야, 겐타!
빨래가 이런데까지 올리가 있어?
잘못본게 아니란 말이야!
나 정말 마미를 봤어..
나는 니 말을 믿어, 아유미!
이건 우연, 우연이겠지 뭐
것봐라, 처음부터 너희들이..
저 사람, 어제..
도대체 뭐하는거지?
불 조심 합시다
발자국 소리..
나, 나왔다!
역시 있었어
그렇지만
유령은 다리가 없어, 겐타
아, 그런가? 그러면..
너희들은 여기에 있어
우리들도 갈래
그러면 조용히하고 따라와
너..
쉿!
여기엔 아무도 없어
이 윗층인거 같아
이런!
누구냐?
뭐, 뭘하고 있는거냐?
나, 나카쿠라씨!
구급차를 불러!
경찰도!
- 그래!
- 알았어!
아직 범인은 멀리 가지 못했어
누나!
저기..
마미..정말 있었어
어디 가는거야?
설마..
유령이 나카쿠라씨를 무서워하는건가?
君という光
너라고 하는 빛
目が合うその前から
눈이 마주친 그 전 부터
もう心は決まっていたみたい
벌써 마음이 정해져 있었던거 같아
眞ひるの月のよう
한 낮의 달처럼
見えずにいたけど知ってた
보이지 않았지만 알고 있어
孤獨さえも至福な時も
고독조차도 행복했던 때도
最初から一人じゃ知ることもなく
처음부터 혼자서 아는 것도 없었던
僕は君と出會う事で
나는 너와 만난걸
深い海を泳ぐように
깊은 바다를 헤엄치는 것처럼
君という光浴びて呼吸した
그대라고 하는 빛을 쬐면서 호흡하면서
ゆくあては二人でさがそう
가야할 곳은 둘이서 찾자
繰り返し昇り落ちる太陽の下
떴다가 지는 태양 아래
まわるこの星で
움직이는 이 별들 속에서
ほらユラリ流れる海の月
자, 출렁이며 흐르는 바다의 달
관람 동원수 1200만 돌파한 시리즈!
최신작도 전작 못지 않다
아니꼬운 그녀석이 돌아온다!
최신 극장판
명탐정 코난
은빛 날개의 마술사
다음회 예고
설마 유령이 아닌거 아니야?
그런데 너도 봤잖아..마미를..
다음회 예고
그래, 그렇게 된거였군!
NEXT CONAN
사랑과 유령과 지구유산 (후편)
명탐정 코난은
다음의 스폰서의 제공으로 보내드렸습니다
시작~! NEXT CONAN'S HINT
돋보기
다음회는 해결편
오늘은..
대단한 사람!
뭐? 대단한 사람?!