START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘의 주인공은 이 두 사람!
감시자가 따라 붙은 깜찍한 데이트!
엄청난 사건도 따라 붙었다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리는
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리는 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
불어!!
빨리 불고 빨리 접자구!
거짓말이지?
동창회 간다는 거 말이야
다른 핑계가 없어서
그렇게 둘러댄 거지?
아, 아뇨..
저는..진짜로..
도, 도, 동창회에..
날 물로 보는 거야?
그런 말로 그냥 넘어 갈 줄 알아?
이제 그만 사실을 말하지 그래
다카기!!
시라토리 경감님!
뒤가 다 드러났습니다
예상대로 동창회 같은 건
사실무근이었습니다!
게다가 저 녀석의 책상에서 이런 게..!!
우리를 속이는 것도
모자라서 이런것 까지..!
그, 그건!!
아무래도 당신의 범행은
경찰관으로서의 도덕성을
일탈한 것 같군요
자, 빨리 불어
시골에 계신 어머니가 슬퍼하실라
다카기!
다카기!!
본청 형사 사랑이야기 5(전편)
★池泥★ 엉터리 37 번째 자막
http://jini1982.wo.to
트로피컬 마린랜드
그래서?
다 불은 거야?
오늘 우리 데이트 하는 거 말이야
아, 아니예요
이번엔 저도 많이 노력했어요
끝까지 묵비권을 행사했다구요!
진짜로?
게, 게다가 책상 서랍에
일부러 다른 표를 넣어두었어요
아마도 다들 그 표에 속아서
지금쯤은 동도 홈에 가 있을 거예요
이런..
그냥 데이트인데
왜 그렇게까지 해야하지
다카기!
정말 인기가 많네
그게요
인기가 많은 건 제가 아니라
사토..
뭐야?
이 째리는 듯한 시선은??
여기는 D조!
후쿠이와 카와나카!
사토, 다카기 2인조 발견!
현재, 대상은 에이리어 3의
카페 "아쿠아"에서 대화중!!
여기는 E조!
호리타와 사이토!
카운터 안에서의 촬영 성공!!
여기는 B조!
오다와 미야자키!
대상의 배후의 좌석 확보!!
알았습니다
방심하지 않도록!
알겠습니까?
우리 목적은
두 사람의 데이트를 따뜻이
지켜봐 주는 게 아닙니다
그 거동에 이상한 점,
또는 움직임이 있다면
즉시 보고해 주십시오
거동라고 하기 보다
오늘의 사토 씨,
뭔가가 이상합니다
뭐가 말입니까?
그게..
평소 씩씩했던 모습과는 달리
뭐랄까..
귀,
귀엽다~!!
그거 참 위험하군요
다카기가 이상한 행동을
보일 가능성이 있습니다
오다, 미야자키 2인조는
바로 메뉴얼 C의 작전
104번을 실행에 옮기세요
그래서 말이야
유미가 시간이 되어도
- 오지 않아서 전화했었어
- 야, 어제 신문 봤냐?
- 그런데 아직 자는 거 있지?
- 마약 밀매인 소굴을 확보하고도
그냥 놓쳐 버렸대!
변함없이 칠칠맞은
경찰 나리들이구만
이봐, 뭐라구?
사정도 모르면서
멋대로 말하지 말라구!
그건 놓쳐 버린 게 아니라
원래 허위 정보였다구!
저, 사토 씨!
진정하세요
저기, 어디에..
화장실간다, 왜?
불만있어?
예..
아싸!
성공입니다
원래 사토 씨의
모습으로 돌아왔습니다
수고하셨습니다
어? 잠깐만요..
다카기가 가방안에서
뭔가를..
저건..?
바, 반지..?
틀림없습니다
분명 사토 씨에게 줄
반지 같습니다
어쩌지요?
압수할 기회는 지금 밖에..
걱정마십시오
벌써 그런 행동은
계산에 있었습니다
미리 손을 써 놨습니다
아, 시원하다
뭐야?
아니요, 그게..
뭔데, 뭔데?
내가 보면 안 되는 거야?
아뇨..그게..
이건 조금 이따가..
다카기 형사님이랑
사토 형사님이다!
너희들..
아가사 씨!!
어떻게 여기까지..
시라토리 경감이
우리 집에 티켓을 보냈더라구
늘 신세를 진다며
보답이라고 그러더군
시라토리 씨가?
그렇지만 우연이구나
여기서 너희와 만나다니..
여기 마스코트인
고래 마리린이 데려다 줬어요
여기서 사진을 찍자면서!
봐요!
없네
그새 사라졌네
이봐, 시라토리!
여기는 다카노!
말한대로 두 사람에게
꼬마들을 합류시켰어
수고하셨습니다
계속해서 감시를 부탁드립니다
아, 시라토리 경감!
그래, 경감 덕분에
지금 마린랜드에 왔네
뭐? 요전 사건으로?
뭐라구?
확인하고 싶은 자료가 있다구?
예 지금 그 근처로
차 타고 이동 중인데요
그곳에서 만나는 게 어떨까요?
지금 여기서?
안 돼, 안 돼, 안 됩니다!!
뭐? 아니..
그게, 좀..
그러면 이렇게 하죠
지금 박사님 댁에
팩스를 보내드릴테니
확인하시면 오후 3시까지
제 핸드폰으로 연락해 주십시오
그러면, 이만..
이봐!
지금 가도 늦잖아!
그럼 애들은 저희가 돌볼게요
그럴까? 미안하네,
그럼 잘 좀 부탁하네
저기요 하지만, 사토 씨..
괜찮아!
뭣하면 모리 씨나 란을 부르면 되지
아뇨, 그게 아니라..
코고로 아저씨도
란 누나도 못 와요
오늘 마을 야구대회가 있는데요
아저씨가 출전하게 되서
누나는 응원하러 갔으니까요
하, 하지만
1회전에서 져서
벌써 집에 돌아왔을 수도..
그럴리가 없어요
작년 준우승을 한 대단한 팀이라고
아저씨가 자랑을 했거든요
- 그치?
- 응!!
글러브도 번쩍 번쩍 빛나게 닦고
기운도 넘쳐나셨어요
그럼, 역시나..
뭐 잘됐네
이런 곳에선 여럿이 노는 게 재밌잖아
아, 예..
우선은 이걸로 안심이네요
이젠 시간이 지나기만을
기다리면 되겠군요
그럼, 전 좀 쉬겠으니
상황이 변하면 깨워 주십시오
아, 예!
좀 자볼까
맡은 일을 철야로 처리하느라고
잠을 못잤어요
아, 그 거래 건도
아울러 경계하라고 하십시오
예!
뭐라고?
마, 마약거래 잠복에
30명이나 갔다고?
예!
정보에 의하면
마약거래 장소는
트로피컬 마린랜드
그 마약 딜러는
그 야쿠라 아사키치랍니다
그래?
상해사건을 3건이나 일으키고
도주중인 그 거물인가?
그런데, 그 정보는 확실한 거야?
또 허위인 건 아니겠지?
틀림없습니다
지금 현장에서 지휘를 하고 있는
시라토리 경감님이..
안심하게나
신은 우리 편이니까!
라고 하셨습니다
그, 그런가?
시라토리가 그렇게까지 말했다면
틀림없겠지요?
미와..코..씨..
신난다!
얏호~
다카기! 표정이 왜 그래?
아, 제가 그랬나요?
그래도 말이죠
모처럼 데이트를 하는 건데
바보!
오늘 당장 지구가 망하는 것도 아니고
게다가
리허설이라고 생각하면 즐겁지 않아?
예?
언젠가 가족으로 올 때를 대비해서!
사,
사토..씨..?
그렇게 생각하자고!
여, 여기는 소가와!
현재 갑자기
위험한 분위기가 흐릅니다
시라토리 경감님!
경감님!
일어나세요
긴급사태입니다
저기요
사실은..
이거..
대, 대단한 건 아니지만..
어? 뭔데?
그게..얼레?
이게 뭐야?
뭔데? 이 종이 봉투는?
아, 그건 제 것이 아니라..
그러고 보니 이 가방
내 것과 좀 비슷하지만
다른 가방이구나
이, 이거 말이야
마, 마약이잖아?
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 37 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀 주세요!
적어도 1킬로는 나가겠는걸?
뭔데요?
왜 그래요?
다카기!
이 가방 계속 들고 다녔어?
그게, 한 번 말이죠..
출발까지 조금만 기다려 주십시오
소지품은 흔들려서
떨어뜨릴 수 있으니
관리인에게 맡겨 주시길 바랍니다
자, 여기!
그래, 해저 5만 마일 어트랙션을 탔을때..
분명히 그때 누군가가
제 가방을 바꿔가져 갔나봐요
어쨌든 가보자
예
혹시라도 그 사람이
찾으러 왔을 수도 있어
시라토리입니다
무슨 일입니까
아, 그게 무슨 일이
일어난 것 같습니다
사토 씨가 경찰의 모습으로!
경찰의 모습?!
늦네, 시라토리 경감..
팩스가 왜 이렇게 안 오는 거야
뭐라구요? 오지 않았어요?
예, 이런 가방을
찾으러 오신 분은 안 계세요
이상하네
2시간이나 지났는데
벌써 돌아간 거 아니예요?
맞아
한 봉지밖에 없었으니까
이제 필요없는 게 아닐까?
뭘 모르는구나?
마약 1킬로는 최소가격으로 쳐도
수천만 엔을 받을 수 있어
가방을 바꿔 가졌다는 걸 눈치챘다면
혈안이 되어서 찾고 있을 거야
그, 그렇게나?
아마도 그 가방 주인은
가방안에 뭐가 들어 있는지 모르는
단순한 운반담당이었을 거야
그렇지 않다면
맘편히 가방을 맡기고
놀이기구를 탈 리가 없지
그리고 가방이 바뀌었다는 걸
아직 모르고 있다는 건
아직 거래 전이라는 뜻!
아마도 나중에 마린랜드
어딘가에서 건네 주려 했겠지
그럼 빨리 그 사람을 찾아야해
그렇지만..
어떻게 찾아내지?
이렇게 사람이 많은데!
그리고 가방안에 있는
봉투 내용물이
만약 헤로인이라고 한다면
마약거래 상대는 지명수배 중인
야쿠라 아사키치일지도 모르겠어
예
놈은 헤로인을 취급하는 딜러이니까요
그리고 이 부근에 잠복을
하고 있다는 정보도 들어왔고..
헤로인이란 게 뭐야?
그거!
10월에 괴물로 변장하는 미국 축제!
그건 할로윈이잖아
헤로인은 모르핀을
가지고 만든 마약이야
한 번 중독되면
죽지도 않고 고통만 몰려오지
정신이상이 오기도 하는
굉장히 위험한 약물이야
어쨌든 어떻게 그 운반담당을 찾지?
그게 문제야
유일한 단서는 이 가방이 되겠네요
안에는 마약이 든 종이봉투 말고는
새 스포츠 타월과
얼룩진 손수건뿐이예요
가방 어딘가에 주인의 버릇이나
특징을 알만한 거 없나?
흠집, 아니면 혈흔 같은 거
아니, 별로 특별한 게 없네요
그럼 포기해 버려요
그 사람이 가져간 아저씨 가방엔
어차피 대단한 것도
들어있지 않잖아요
드, 들어있단 말이야!
사토 씨에게 줄..
중요한 반지가!
단서라면 있어요
뭐?
봐요 그 가방의 어깨끈이요
왼쪽 어깨끈의 구멍만
크게 벌려져 있죠?
저, 정말 그러네
그걸 보면
가방 주인이 늘 왼쪽 어깨에
가방을 맸다는 걸 알 수 있어요
오른쪽 어깨에 맸다면
오른쪽 어깨끈 구멍이
늘어났을 거예요
그렇지만, 그걸로 뭘 알 수 있는데?
그럼, 다카기 형사님은 어디로 매요?
내 경우는 매기 쉽게 오른쪽 어깨에..
아, 그렇구나!
오른손잡이라면 보통
오른쪽 어깨에 매지
그 가방주인은 늘 왼쪽 어깨에 맨다?
그렇단 건..
왼손잡이일 가능성이 크네?
예
게다가 가방에
큰 스포츠 타월이 있다는 건
땀을 많이 흘리는 일이든가
무슨 운동을 하는 사람일지도 모르죠
그렇구나
그렇지만
이렇게 많은 사람들 속에서
어떻게..
적어도 사진이라도
있으면 좋을텐데
사진이라면..
해저 5만 마일 출구 쪽에
무지하게 많이 붙어 있었지?
그래 그거 탄 사람들이
모여서 보고 있었어
그거 혹시 서비스 사진 아니야?
가장 높이 올라갔을 때
순간포착해서 자동으로 사진을 찍어
사고 싶은 손님에게 파는 거..
그러고 보니
그거 탈 때 번쩍하긴 했어
플레시 같은 게..
맞아
지금이라면 그 사진
남아있을지 모르겠다
자, 이건 제 핸드폰 번호예요
아셨죠?
이거하고 비슷한 가방을
찾으러 오는 사람이 오면
바로 연락해 줘요
아, 예
우리가 올 때까지
어떻게든 붙잡아 둬야 해요
알았어요
우리는 이런 사람입니다만
겨, 경찰?!
지금 저 무리들이
무슨 용무로 이곳에 ?
그게요..
저 남자분 가방이
바뀌었다고 해서요
뭐? 가방이라면 아까 그거?
반지가 들어 있는!!
그러니까 그렇게 혈안이 됐지
저기요
저분들이 무슨 짓을 했나요?
왜 그런 소릴?
그게..
들었거든요
혈흔이니
헤로인이니
겨?
결혼?!!
血痕(혈흔)과 結婚(결혼)의 발음이 같음
피, 피, 피로연?!
헤로인과 披露宴(피로연)의 발음이 비슷
저기요
시, 시라토리!
긴급사태다!
결혼이다
피로연이다
다카기 자식!
설마 오늘 여기서