スタ-トを切ろう 區切りをつけて
START 하는 거야 경계를 긋고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념의속에서 더이상 흔들리지 않도록
오늘의 데이트는 수사로 변경!
서로의 생각으로 범인 찾아내기!
사건도 두 사람에 의해 매듭지어질 것인가?
단 하나의 진실을 꿰뚫어 보는
겉보기는 어린아이, 두뇌는 명탐정!
그것은, 명탐정 코난!
日が昇る だからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈뜨는 게 아니야
目覺めたいときだからこそ
잠에서 깨고 싶을 때 일수록
その瞳で太陽を見つける
그 눈으로 태양을 바라봐
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데만 익숙해진 우리는
そのままじゃ なかなか美しいモノになれないんだよね
이대로는 결코 아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
누구든 넘어서고 싶어하는 우리는
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름 불리는 게 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
START 하는 거야 너와 리셋하고서
次にくる運試したい
다음의 찬스를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 이제까지의 날부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤메는 내일이라도 좋아
경시청의 동료들에게 숨기며
트로피칼 마린랜드에 데이트를
하러온 다카기 형사와 사토 형사
그러나 시라토리 경감 일행들에게 감시당하며
우리는 데이트 방해를
위해 두 사람에게 끼어들게 되었고
그러던 도중, 선물인 반지가
들어 있어야 할 다카기 형사의 가방에서
마약이 나왔다!
여기요
그래! 해저 오만마일 놀이기구에 탔을 때..
분명 그때에 누군가가 실수로 내 가방을..
단서라면 있잖아요
응?
봐요 그 가방의 어깨끈
왼쪽의 끈만 구멍이
크게 넓혀져 있잖아요
오른손잡이라면 보통
짊어지는 것도 오른쪽이니
그 가방의 주인은
언제나 왼쪽으로 짊어지고 있었다
그렇다는 건..
왼손잡이일 가능성이 크다는 거지?
응!
있다!
이 사람 왼손잡이에요
어떻해서 알 수 있나요?
볼펜의 글씨가 오른쪽으로 번져 있지?
이건 왼손잡이라는 증거다
지금 즉시 방송으로 이 앙케이트를
했던 사람을 불러 주세요
수사의 중요 참고인이에요!
본청의 형사 사랑이야기5(후편)
다카기 노부로 님! 급히 해저
오만마일 입구로 와주세요
다카기?
그렇구나 다카기 녀석!
친척 사람들을 벌써 이곳에 모아서..
경감님! 역시 두 사람은 오늘
여기서 결혼식과 피로연을..
괜찮습니다, 반지가 없다면
식은 올릴 수 없어요
그것보다 닮은 가방을
짊어지고 있는 인물을 발견하면
닥치는 대로 신분증 보여 주고
가방 내용물을 체크하세요
보여 주세요!
얼른!
사람을 찾습니다!
치바현에서 오신 다카기 노보루 님!
급히 해저 오만마일의 입구로
와 주시기 바랍니다
아~
저 사람! 저 사람이에요!
골프 스윙을 했던 아저씨!!
다카기 노보루 씨죠?
경찰!?
아.. 네, 분명 제가 다카기인데.. 무슨 일로..
당신 왼손잡이죠?
네
실례하지만 잠시
짐을 보여 주실 수 있을까요?
지.. 짐이라고는 해야 이것밖에 없지만..
응? 그럴 리가!
다카기 군 것이랑 전혀 다르잖아!
응~ 아빠 배고파아~
배고프다니까
/ 알았어, 알았어
아.. 저 애는
그 사진에 찍혀 있던 아이?
정말.. 사람을 불러 놓고
뭐하는 겁니까?
죄.. 죄송합니다!
협력에 감사합니다!
애를 데리고 운반책 같은 건 못하겠지?
그래도 이걸로 한 명 줄었으니
남은 건 3명
그럼 그 앙케이트도 조사해 보면
이름하고 주소를..
그건 무리에요
방금 아저씨의 앙케이드의 뒤는
수학여행 온 학생들이었으니
즉, 사이에 있던 3명은
앙케이트를 하지 않았다는 거에요
그런..
하다못해 그 학생들을 찾아내면
용의자 3명이 어떤 가방을
들고 있었는지 물어볼 텐데..
수학여행 온 오빠들이라면..
아까 이 근처에.. 아! 봐요 저기
아~! 혹시 저건 DC학원의
3인방 아닌가요?
3명의 바보?
3명의 바보가 아니라 3인방이에요!
3명 모두 스포츠로 유명한 고등학생이에요
저기, 가방안에 얼룩이 묻은
손수건이 있었죠?
아.. 응
이거?
이 얼룩의 색과 냄새..
역시 그렇군!
어쨌든 제가 저 3명에게
물어 보고 올게요
아니, 그럴 필요 없어
한가지 생각난 게 있어
스포츠 선수가 해서는 안 되는 금기를..!
응? 스포츠 선수가 해서는 안 되는 금기?
그걸로 그 가방의 주인을 알 수 있는 거야?
타부가 뭐야?
그건 말이죠..
해서는 안 되는 것 이에요
으응~
봐요 우선 저 3명을 잘 보세요
3명 모두 스포츠로 유명한 고등학생이죠
오른쪽이 좌완으로 코시엔 베스트4에
올랐던 고토 요스케 투수
가운데는 배영으로 인터하이 기록을
바꿔 버린 나카지마 케이타
그리고 왼쪽이 17세이하
축구대표인 마에다 카즈히코
뭔가 느낌없어 ?
그러고 보니 분명 용의자는 언제나
왼쪽 어깨에 가방을 짊어지는 왼손잡이에
야구, 축구, 수영을 하는
3명 중 하나라고 했었지
그럼 축구하는 녀석이다!
저 형도 왼쪽 어깨에 가방을 짊어지고 있잖아
그건 저 사람이 우연히
왼손잡이일 뿐이에요
그래도~
수영을 하는 그 여자는 어떨까
어느 손잡이인지 본인에게
묻지 않고는 알 수가 없네
아! 알았다 야구 아니에요?
좌완이라는 건 왼손잡이잖아요
그러니까 야구하는 사람!
그것도 그저 우연일 뿐이야, 아마
그래도 이상하네..
봐봐, 저 남자는 오른쪽에 가방을 메고 있어
정말이네.. 왜지?
분명 전에는 오른쪽으로 던졌다가
나중에 왼쪽으로 바꾼 거야
그러니까 원래는 오른손잡이일 거야, 분명
아니야, 틀렸어
그가 오른쪽에 가방을 짊어지고
있는 건 그런 이유에서가 아니야
왼쪽으로 짊어져서는
안 되기 때문이야
그게 스포츠를 하는 사람은
해서는 안 되는 금기 중 하나
즉, 소중한 왼쪽 어깨를 지키기 위해서지
그러고 보니 들어본 적이 있네
투수는 어깨에 부담을 주지 않기 위해서
반드시 던지는 팔의 반대쪽으로
무거운 짊을 진다고..
켄타가 봤던 형도
오른손으로 던졌었지?
응! 이렇게 던졌었으니까
과연, 그 사람이 우완투수로
지금도 어디서 야구를하고 있다면
오른쪽 어깨를 지키기 위해
가방을 왼쪽에 짊어졌을 가능성이 크네
그건 마치 왼손잡이인 사람같이..
그래도, 그것만으로 정하는 건 그렇지 않아?
축구나 수영에도 왼손잡이는 있을 테고..
그것만이 아니야
가방에 들어 있던 이 손수건
냄새를 맡아봐
이것은!?
오늘 아침 모리 아저씨가
글러브에 바르던..
글러브 오일의 냄새네요
그럼 역시 이 가방의 주인..
즉, 운반책은..
야구를 하는 그 모자쓴 남자..
틀림없는 것 같네
그런데, 어떻게 해서 그 형을 찾지?
왠지 손님들이 더 늘어난 것 같아
근처 가게에서 산 걸로는 역시 힘드네
오페라글라스로는 전부 다 볼 수가 없네
여기는 스가와!
다카기 일행의 움직임이
부산해지기 시작했습니다
필사적으로 반지가 있는 가방을
찾는 듯 합니다!
알겠습니다, 어떡하든
이쪽에서 먼저 확보하도록 하죠
수사원들은 계속해서
전력으로 수색을 계속해 주세요
덧붙여 다카기, 사토 두 사람을
놓치지 않도록.. 부탁합니다
밖에 나와 있다면
아직 찾을 방법이 있겠지만
어딘가의 놀이기구나 건물에
들어가 있다면 절대 찾을 수 없어요
괜찮아, 이 마린랜드는
저녁 8시에 폐점
벌써 5시반이니까
앞으로 2시간 반밖에 없어
거래를 하려면 줄서서
기다리는 놀이기구는 피할 거야
게다가 운반책이라면
혼자서 왔을 가능성이 크지
분명 시간보내기가 힘들게 틀림없어
확증은 없지만 운반책이 나타난다면..
아마도..
아무데도 없잖아!
그러니까 확증은 없다고 말했잖아
저기.. 저 오줌
잠깐 화장실에!
나도~
여기죠?
달렸더니 지렸어
어이, 괜찮니?
뭐야, 해저 오만리에서의 꼬마애들이구나
또 만났구나
그럼
어.. 어이 미츠히코
찾았다!
찾았네요 겐타 군!
빨리.. 빨리요!
또 왔어요, 역시 이곳이
시간 보내기는 최고네
매우 비슷한 가방을 왼쪽에 메고 있고..
저 사람이 운반책인 게 분명한 것 같네..
오~ 명중~
어떻게 할까요 사토 씨?
어서 가방을..
기다려!
저 사람이 거래 장소에
갈 때까지 놔둬
딜러와 접촉할 때 덥치는 거야
아~ 그럼 제 가방은?
어머? 역시 중요한 물건이 있었던 거야?
아.. 예..
사실은 사토 씨에게 건내 주려고 했던
바..
바.. 반..
응? 반..?
바.. 바안..
우편물..
우편물? 편지 같은 게
들어 있었단 말이야?
정말~ 나한테 말하고 싶은 게
있으면 남자답게 확실히 말하라고!
그.. 그렇죠?
그럼 저 남자에게 접근할 테니까
모두 내곁에서 떨어지지 마
반지~
Zettpack의 PDBOX
http://my.pdbox.co.kr/filebox/zettpack
무단 수정은 금합니다!
시라토리 경감님! 문제의 가방을
소지한 남자를 발견했습니다!
아 그렇습니까!
그럼 바로 내용물을 체크..
아, 그게.. 그 남자의 옆에
사토 씨 일행이 있어서..
그렇다면 설마 가방 안의 반지도 이미..
아니요 그건 아닌 것 같지만..
저 남자를 감시하고 있는 듯 합니다
어쨌든 현재 위치를 알려 주세요
거기서 집결합니다
레토르 게임관에서 집결..
집결.. 이라고!?
알겠습니다
알았다
슬슬 시간이 되었군.. 가볼까
우리 저기 가보자
/ 그래.. 뜨악!
뭐야 저건..
어디있어?
괜찮아요 저쪽에 있어요
아 정말이다!
앉았다!
자! 이다음은 트로피칼의 밤의 대이벤트!
밤하늘에 작렬하는 대 불꽃쇼라고 펭~
이제 곧 시작한다고 펭~
설마 이렇게 혼잡한 곳에서
마약거래를 할 생각인가요?
설마라고 생각하는 장소일수록
좋은 거 아냐?
저 사람은!?
마약 딜러인 야쿠라 아사키치!
자.. 그럼 뭔지는 모르지만
얼른 이걸 받고 돈을..
기다려, 거래는 불꽃이 올라가고 나서다
사람들의 시선이 일제히 위로 몰렸을 때다
어.. 신중하구만
엄청 위험한 거 아냐?
쓸데없는 건
신경쓰지 않는 게 몸에 좋아
너는 그저 운반책..
그걸로 된 거야
자, 여러분 오래 기다렸다고 펭~
300발의 불꽃쇼!
밤하늘의 대이벤트 시작한다고 펭~
다카기 군은 애들을 부탁해!
사, 사토 씨!
경감님, 관객 중에
지명수배자와 많이 닮은 사람이!
뭐라고?
좋아, 지금 내 무릎 위에 물건을 올려놔
얼래?
경찰이다
둘다 얌전히!
..할 생각없어
방금, 불꽃소리에 섞여서
다른 소리가 나지 않았어?
그랬어! 타앙~ 하고
도망쳤다!
사토 씨!?
뭐하고 있어 뒤쫓아!
예!
시라토리!
두 사람이 뒤쫓는 건 야쿠라다!
게다가 그 녀석
권총까지 소지하고 있어!
알겠습니다! 현장의 대원들은
관객의 안전을 확보하면서
사토, 다카기 두 사람을 엄호해 주세요!
이봐 멈춰!
흥..! 멈추라면 누가 멈추겠냐!
분명 이 앞은 유람선의..
사.. 사토 씨!?
위험해.. 녀석 총으로 배를
위협해서 건너편 기슭으로 도망칠 속셈이군!
그렇게 놔둘 것 같냐!!
반지가..!!
젠장~!
내..
반지!!
이거 대단하군, 다카기 군
시라토리 경감님
어째서 여기에?
사실은 마약거래 정보를 입수해서
우리도 여기에서 잠복하던 중이었네
그래서..? 운반책이 실수해서
가져갔다고 하던 자네의 가방은 어디에?
엣? 예에..
그게.. 피의자 확보하던 도중에 물속으로..
중요한 것은 없었으니 별로..
상관없지만..
응? 중요한 것은 없었다고?
오~ 잘 됐네, 잘 됐어~
자아~ 이걸로 해결~
오늘 밤 한 잔 어때?
오~ 좋아~
자네도 따라올 거지?
아! 예, 애들을 데려다 주고나서..
사토 씨!
사토 씨, 피의자 붙잡았습니다
사, 사토 씨?
왜 그래요?
우는 거에요?
있잖아, 분명 저것 때문일 거에요
설마..
생각나게 해 버렸나 보네.
관람차에서 순직한 마츠다 형사의 일..
風の中 笑ったり泣いたり ケンカもしたね
바람 속에서 웃기도 울기도 싸움도 했었지
いつも夢の手前で そう二人は
언제나 꿈길 앞에서 우리는 그렇게
きっとすぐそこに 知らずにいたね
서로 곁에 있는 줄도 모르고 지냈어
天然色の季節はくるくるめぐって 色色あったね
천연색 계절을 돌고 돌며 많은 일이 있었지
眠る君の橫顔に微笑みを
잠든 너의 옆얼굴에 살짝 미소를
今と今がずっとつながって 未來になればいいな
지금 이 순간들이 이어져 미래가 되기를...
바보 바보!! 어째서 이런 곳을
데이트 장소로 고른 거에요?
최악이네
남자 망신도 정도가 있어요!
죄송합니다..
제가 신경쓰지 못해서..
저기.. 약속해 줄래?
절대로 사라지지 않기로..
내 곁에서 사라지지 않기로..
약속하란 말이야!
다카기 형사는 소중한 가방을
잃어 버렸지만..
훨씬 소중한 무언가를 손에 넣은 거야