START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘의 무대는 테이탄 고등학교
여러분의 학교에도 있을 법한
불가사의한 이야기가 얼마나 나올까?
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리는
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리는 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
꾸, 꿈..?
학교 유령 소동?!
그래요
요즘 우리 학교에서
유령소동이 자꾸 일어나서
기분이 나쁘다구요
게다가 그런 심령현상이
나타나는 건
꼭 아침 일찍 이라구요
소문을 들으니까 2년 전에
아침 일찍 등교한 애가
사고로 죽었는데
그 애의 저주이라고들 해요
2년 전이라면
내가 입학하기 전이네
그러니까 제발요, 아빠!
오늘 방과 후에
학교로 와서 조사해 주세요
진짜 유령의 짓인지..
나둬라, 나둬!
분명히 어떤 녀석의 장난이나
자연 현상일 게 뻔하지
게다가 니가 말한 유령 놈의
출연시간은 아침 일찍이니까
수업 중에는 나타나지 않잖아?
그렇긴 해도..
명탐정 모리 코고로의 딸인 내가
이렇게 말도 안 되는
이상한 소문이 나돌게 할 수 없어요
가만 보니 누나!
다음주 주번 아니었던가?
응..
과연 그렇구만!
아침 일찍 학교가는 게
무서워서 그러지?
할 수 없잖아요
난 세상에서 유령이 제일 싫은데..
그럼 가라데로 쓰러뜨려!
유령에게 가라데가 통하겠어요?
누나!
그럼 내가 같이 갈까?
수수께끼를 풀 힌트 정도는
알 수 있을 거야
테이탄 고교 학교 괴담 (전편)
★池泥★ 엉터리 40 번째 자막
http://jini1982.wo.to
코난!
여기야, 여기!
많이 기다렸지, 누나?
이게 뭐야, 란!
유령 조사 도우미가
설마 이 안경잽이 꼬마?
응 그래
아빠는 안 올 거야
그런 바보 같은 사건에
명탐정이 어떻게 나서냐며
뭐, 도우미로는 역부족이지만
이 추리여왕 소노코 님의
조수 정도는 할 수 있겠지?
너한테 그런 말 듣기 싫어, 임마!
여기가 신발장이야
너희 초등학교 보다 좀 크지?
아, 응!
당연히 알지
1년 좀 넘게 다닌 학교니까..
니 신발도 내 신발장에 넣어 둘게
응, 고마워 누나!
야, 란!
저 애는 누구야?
혹시 그 유명한 코난?
응
귀엽지?
윽! 수다쟁이
타시로하고 히다카잖아!
정말이네!
어린 쿠도 같이
시건방진 얼굴인 거 봐라!
아가야! 넌 커도
추리쟁이는 되지 마라!
냅두셔
그런데 왜 데려온 거야?
조사 조수!
이 꼬마가 이래 봬도 꽤 쓸만해!
조사란 거 그 유령소동 말이야?
진짜냐?
축구부 아이자와랑 나카미치!
해봤자 소용없어!
유령의 저주나 받을걸?
야! 재수없는 말 계속 할래?
그것보다 너희
추가시험 잘 봤냐?
아슬아슬 세이프!
진짜 위험했지만서도!
정말 그렇네!
자, 적당히 하셔!
유령 정체 알아내면 바로 콜이야!
응!
당근이지!
왜그래, 코난?
아니야, 아무것도..
그래..
원래대로라면
나도 이 학교에 다니면서
나름대로 공부도 하고
시시한 얘기나 애들하고 하면서
보통의 고등학교 생활을
하고 있어야해
진과 워커..
그 이상한 검은 조직의 남자들이
정체모를 약을 먹여서
이렇게 작은 몸만 안 됐어도..
원래 몸으로 돌아갈 수 있었는데
쿠도 신이치의 생활로
돌아갈 수 있었는데
바로 한발 앞에 두고
놓치고 말았어!
아라이데 선생으로
위장했던 놈들의 동료..
그 베르무트란 여자를!
아마도 그 여자는 놈들의 조직을
배신한 하이바라를 죽이려고
보내진 자객..
그때 그 여자는
하이바라를 포기하겠다고
말하긴 했지만..
진짜 믿어도 되는 건가
어찌됐건 그 여자는
천의 얼굴을 가진 마녀..
괴도 키드와 같이 변장의 달인이지..
혹시 모르지..
다른 누군가로 변장해서
이 주변에 숨어서
뭔가를 꾸밀지도..
뭐야..?
어? 아라이데 선생님!
선생님!
선생님은 재판이 끝나면
아오모리 병원에 가신다고 하던데요
아니야
그러려고 했는데 그냥 그만 뒀어
환자들도 걱정이 되고
너희와 헤어지는 게 싫기도 해서!
그럼, 계속 우리 학교
양호 선생님으로 계시는 거예요?
그래
오늘은 그걸 학교측에
전하려고 온 거야
지, 진짜다..
이게 무슨 짓이야?
코난!
뭐하는 거야?
선생님, 괜찮으세요?
아, 그래..
아무렇지도 않아
조디라는 FBI 조사관에게 들었어
예?
어떤 악당이 나로 위장해서
무슨 짓을 꾸미려고 했다더구나
그래서 당분간 미국에 가 있었는데
같이 갔던 히카루 씨와 할머니는
적응을 잘 못하시는 거 같아서..
그러던 중에 그 악당이
정체를 들켜서 도망쳤던 말을 듣고
그렇다면 여기로
돌아오고 싶다고 했단다
그런데 그런 얘길 왜 저한테..?
분명 놀랄 게 분명하니까
너에게만은
말해 달라고 부탁받았어
그렇지!
아라이데 선생님도 도와 주세요!
유령조사..!
굿 아이디어!
뭐? 유령조사?
우선, 첫 번째 장소는 여기
비탄에 빠진 체육창고
어느 비오는 날 새벽..
아침 연습 준비로 여기에 왔던
체조부의 학생 귀에..
들렸던 거야
아무도 없는 이 창고
안에서 새어나오는
누군가가 흐느끼는
무시무시한 소리를!!
그리고
겁에 질려 도망쳤던 학생이
친구들을 데리고
다시 여기로 왔을 때는
흐느끼는 소리는 사라지고
남아 있는 거라곤 이 책상뿐!!
2년 전에 우리 학교에서
수수께끼에 싸여 죽은
호사카 히데아키란 학생의 책상이었어!
뭐?
너무 오바하시네!
그런 뻔한 얘기로
누가 무서워 하겠..
야, 란!!
수수께끼 좋아하시네
호사카는 재수없이
계단에서 발을 헛디뎌서
츠카모토 카즈미(18)/가라데부
떨어질 때, 부딪힌 곳이 나빴을 뿐
이상한 소문 내고 다니지마
카즈미 선배!
모리였어?
이런 곳에서 뭘하고 있는 거야?
오늘은 가라데부 쉬는 날이잖아?
아! 가라데부 전 주장인
3학년 학생이구나
유령조사 좀 하려구요
혹시 그 흐느끼는 울음소리 말이야?
그거라면 아마도
바람 소리라고 모두 그러던걸
봐!
잠그는 게 고장나서
저 천장 창문으로 들어오는
휘휘 하는 바람소리를
잘못 들은 거라고 하더라
그런데 어떻게 알았지?
이게 그 학생의 책상이란걸..
너무 호들갑을 떠는 거 같아서
내가 가르쳐 줬어요
그 애와는..
같은 반이었거든요
그렇군요
그래도 왜
그 애 책상이 여기 있지?
비온다
이런! 우산도 안 가져왔는데!
나도..
그럼 그칠 때까지 기다려 볼까?
예?
원한의 도서실에서!
나도 마침 거기로 갈려고 했거든!
가 볼까?
당근!
뭐지, 이거?
싸인?
우와~ 막 쏟아지기 시작했어
그치려나..
걱정 마렴
일기예보에선 소나기라고 했으니까
그나저나 학생들의
유령조사에도 동참하시다니
여전히 사람 좋으시네요,
아라이데 선생님!
아, 고맙구나..
어?
세코!
어디에 있었어?
찾았잖냐
세코 쿠니시게(18)/탁구부
배가 아파서 말이야
오후 수업 쉬고, 양호실에 누워 있었어
지금은 괜찮니?
예
그런데 무슨 일있냐?
츠카모토!
아! 별일 아니니까
나중에 말해 줄게
나는 이만!
좀 더 쉬었다가 교실로 가야겠어!
걱정증인 선생님께
병원에 끌려가기 전에 말이야
혹시 저 선배도 호사카란 사람과
같은 반이었나요?
아니! 반은 달랐어
호사카와는 어렸을 적 친구라던데
그런데 정말 별일이네요
체육 전공인 선배가
도서관에 볼 일이 있다니까요
그 말 실례잖냐!
나도 책 정도는 읽는다고
내년엔 대학도 가야하니까
그리고 너희하고
유령조사도 겸할려고 그러지!
아침에 오니 책이 널려 있었나요 ?
예
게다가 호사카가
빌린 책뿐이었어요
심지어 4일 연속이야,
4일 연속!
아무리 생각해 봐도
책 반납을 할 수 없었던
호사카란 사람의 원한이야!
누나!
그래도 책이 나와 있었다면
도서 위원이 문잠그기 전에
알아채지 않았을까?
그게 4권이 다 책장 그늘이든가
책상 아래 같은 데 놓여 있었대
뭐 유령소동에 편승한
누군가의 장난이라 생각하지만
그런 싸가지 없는 놈
오늘이야말로 필사코 잡아서
개 패듯 패줄 테니까
그때 너도 도와라!
예..
그러면
마지막은 이 저주의 계단!
분명히 어떤 학생이
아침에 등교 했을 때
계단 밑이 물로 흥건했다 했지?
응!
그 사람이 떨어진 곳도
이 계단이었대
분명히 그 호사카라는 사람의
저주의 눈물이..!
전날 비가 내렸는데
창문이 제대로 안 닫혀 있던 거 아냐 ?
너 같은 꼬맹이도 아니고
창문 단속은 한다고!
그리고 그것뿐만이 아니야
이 계단은 셀 때마다
숫자가 달라진대!
그럼 누나 둘이서 세봐!
뭐?
좋아! 까짓 거 한 번 세보지!
너는 몇 개야?
나는 12개
나는 13개야!
진짜? 왜?
정답은 12개야
아마도 소노코 누나는
다 올라가고 양발을 겹칠 때
하나를 더 센 걸 거야
너무너무 무서워서!
좋아! 다시 한 번 제대로
세주면 되는 거냐?
야 임마!
유령 수수께끼를
풀 맘이 있는 거냐?
모노베 마사오(18)/미술부
야 너희!
좀 조용히 해
모노베 마사오(18)/미술부
그림에 집중할 수가 없잖아
미, 미안하구나
죄송해요!
어? 지금 저 애..
우와 비가 그쳤다
그럼 오늘은 이만 돌아갈까?
그러자
코난의 이야기를 들으니까
별일 아닌 거 같고
좀 용기도 생겼고
그리고 벌써 어둑해지고..
뭐, 뭐야?!
저거!!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 40 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
저 책상..
서, 설마..
아까 본 그거?
코난!
위에 뭔가가 있어!
나의 원한은
아직 사라지지 않았다
도대체 누가 이런 짓을..!
종이는 젖지 않았으니까
비가 그친 다음에
여기로 옮긴 거 같은데요
그렇다면 이상해요
뭐?
땅은 비로 질척거리고 있잖아요
꼭 있어야 할 게
여기에는 없어요
이 책상을 이곳으로 옮긴
범인의 발자국이!!
여, 역시..
운동장에 있는 책상과 의자는
체육창고에 있었던 거네 ?
응
2년 전에 여기서 죽은
호사카 히데아키라는 사람의
책상이 틀림없어
그럼 누가 장난으로 운동장에..
그래
책상 위에 종이가 놓여 있었는데
그게 젖지 않았으니까
분명히 비가 그친 후에
운동장에 옮긴 거 같은데
그렇게 생각하면 이상해
운동장의 땅은 비로 젖었는데
책상으로 뛰어갔을 때의
나와 코난의 발자국 밖에 남지 않았어
유, 유령의 짓이야!
분명히 호사카란 사람
유령이 책상을 옮긴거라구!
그런 거 같아
유령은 발이 없으니까..
너희 똑같이 대체 왜이래
저거봐
그 책상과 의자
없어졌어!!
진짜? 어떻게?
나랑 아라이데 선생님이
체육창고로 옮겨놨어
호들갑을 떨면
범인이 원하는 대로 될 거 같고
책상 위에 있는 종이는
이상한 말이 적혀 있고 해서..
이상한 말이라뇨
붓으로 휘갈겨 쓴 거 같았어
나의 원한은
아직 사라지지 않았다 라고
그럼, 종이가 젖지 않은 건..
비가 올 때, 유령이 책상에
엎드려서 그걸 썼기 때문에?
참 잘도 연결 시킨다..
무슨 일이야?
역시 그 녀석 원망하고 있었어!
이 유령소동은 역시 그 녀석의..
호사카의 저주였어!
혹시 호사카라는 사람
일을 알고 있나요?
나랑 같은 미술부였어
2년 전 어느 날
그 녀석이 계단에서
구르기 전까지는..
그때라니
설마 그 장소에 있었나요?
아 맞다
이 애는 그 사고가 난 날..
나가줘
예?
콩쿨에 늦지 않기 위해서
선생님이 신경써서
이 미술실에 혼자 있게 해주셨어
자, 빨리!
쓸데없는 데 시간을 버릴 수 없어!
예
있잖아, 운동장에 책상이 있던 거
카즈마 선배한테 말하고 올까?
그러자
뭔가 번들거리는데?
뭐지?
초..?
왜그래, 코난?
누나!
계단 밑이 물로 흥건했다고 했잖아
이 바닥이 젖어 있었던 거야?
그래
바닥 전체가 모~~두!!
이 계단에서 죽은
호사카란 유령의 저주의 눈물이!
그걸 본 사람은 누구야?
뭐?
아침 일찍 온
미술부 누구라고 하던데
야, 그게 진짜야?
진짜로 운동장에
호사카의 책상과 의자가 있었어?
예
게다가 책상 위엔
나의 원한은 아직 사라지지 않았다
라고 쓴 종이도 있었어요
아아, 정말 열받네
장난이라기엔 도가 지나치잖아!
범인을 잡으면
바로 잡아서 끌고와
둘이서 해치울 테니까!
아, 그렇지만
선배의 몸통 회전 돌려차기라면
한방에 해결할 수 있을 거예요
누나!
이 도서실에 널려져 있던
호사카란 사람이
전에 빌렸던 책이 뭔지 알아요?
응
흔히 볼 수 없는
어려운 책뿐이네
그건 그렇고..
자! 이거 좀 봐!
이 도서 대출 카드!
호사카란 사람 말고는
별로 빌리지 않았나봐
이 4권 모두!
호사카는 만화가 지망생이었어
재미있는 만화를 그릴라면
사람들이 잘 모르는
여러 이야기를 알아두면
도움이 된다고
늘 말했었어
책상 위에 씌여진 거 봤지?
싸인 말이야
그건 언젠가 유명해지면 쓸 거라고
모두에게 선전한 호사카의 싸인이야
그, 그럼..
역시 그 꿈을 못이루고 죽은
원한에 사무친 영혼이..!
계단 밑에 저주의 눈물을 흘리고
한밤 중에 도서실에서
책을 원한을 담아서 읽고
그리고 결국은
체육창고에 쳐박혀 있던
자기 책상을 운동장에..!!
야, 소노코!
어? 란?
적당히 좀 해라, 너
그래, 맞다
운동장 일이라면
교장 선생님께 여쭈어 보면
뭔가 알지도 몰라
너희가 도서실에서 나간 후에
화장실 갈 때
3층 창문으로 봤거든
교장 선생님이
늘 그렇듯이 운동장에 서 계신걸..
교장 선생님은 운동장 주변에
어떤 나무를 심을까 고민했다고?
예 매일 같이 운동장에 나오셔서
이게 좋을까 저게 좋을까 하셨어요
아직도 고민하고 있는 건가?
그 교장..
그런데 교장 선생님은
아라이데 선생님께도
물어보셨다던데요
아~ 그렇구나
뭐, 모르는 게 당연하지
테이탄 고등학교의
양호 선생이 되고부터의
아라이데 선생은
변장한 베르무트니까..
그러고 보니
베르무트가 변장한
아라이데 선생은
테이탄 초등학교도 담당했었어
너랑 같은 18살이야
조직을 배신한 하이바라가
진짜 20세 전후라서
이 주변의 학교에
침입해서 찾는 거였다면
고등학교나 대학교에 가면 될 텐데
처음부터 하이바라가
나와같이 약을 먹고
유아화 됐다고 예상했다면
왜 테이탄 초등학교를 담당했을 때
찾아내지 못한 걸까?
전학생이었으니까
바로 눈에 들어왔을 텐데..
도대체 왜?
젠장..
신경 쓰이잖아..
유령소동 때문에
쓸데없는 고민이 늘어 버렸어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어