START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
단 하나의 진실을 찾아서!
보기에는 어린 아이
두되는 어른
그 이름은 명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리는
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리는 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
꺼져, 꺼지란 말이야
정말 시끄러운 까마귀 놈들이네
뭐야, 건질만 할 물건도 없네 젠장
도시의 까마귀
이동시 출처를 밝혀주세요
만든이 : SHERRY & SSADANG10
무슨 일이 있었나봐
무슨 사건이지?
어이 어이 안 돼 물러나
엇, 너희냐
저기 자세히 알려 주세요
지바 형사님
안 돼
어? 저건?
살인 사건??
살인사건이라고요 ?
아..아니에요
사건이 아니라 사고에요
사고라니?
난처하네... 확실히 한 명이 죽었어
이 집에서 혼자 생활하던
에가미 타츠에 씨라는 할머니가 말이야
아침 일찍 외출했다가 돌아올 때
우연히 위에서 화분이 떨어져서 말이야
머리로...
저게 머리로
근데, 떨어졌다니
어디에서요 ?
위험하다 저거
언제 떨어져도 이상할 게 없겠네
비상식적이에요 대체 어떤 사람이에요?
저 방에 살고 있는 사람은
404호실, 죽은
에가미 타츠에 씨의 방이야
자 그럼 그 할머니 자기가 키우던
화분에 머리를 맞았다는 거야?
그런 게 아닐까 하고..
불쌍한 할머니로군
불쌍하다고 하면 불쌍하지만
치바 씨
어땠어?
근처에 살던 사람들도
불만을 말했답니다
위험하니까 화분을
방안으로 넣어 달라고
그런데, 전혀 들은 척을 안 했다고...
그런가, 주위 사람들 말을 들었다면
까마귀의 장난으로 이런 일은...
까마귀의 장난??
저기 있잖아
이 근처에는 많이
4층이니까 도둑 고양이의 짓이라고는
생각 할 수 없어
분명 저 녀석들 중 한 마리가
부리나 발로 차서
힘이 장사네요, 까마귀 녀석들
하지만 정말 까마귀의 짓일까?
목격자가 없어, 아침 일찍이어서
아무도 걷고 있지 않았던 거 같아
하지만 맞은 편에 살고 있던 사람들이라면
한 명 정...
그렇다니깐
보는 대로 무리야
까마귀한테 당하다니
정말 더더욱 불쌍한 할머니구나
까마귀가 까마귀에게 살해당했다고
비꼬는 사람도 있어
까마귀가 까마귀에게 ?
돌아가신 에가미 타츠야 씨는 뒤에서는
까마귀 할머니라고 불렸다고해
까마귀 할머니??
아침 일찍 외출해서 쓰레기장을 돌아
사람이 버린 쓰레기를 뒤졌다고 해
게다가, 늘 검은 옷만 입고 있어서
그래서 까마귀 할머니였던 건가요 ?
평판도 꽤나 안 좋았다고 합니다
쓰레기 안에서 개인의 프라이버시를
훔쳐 보는 게 참을 수 없다고
이사 간 주민도 있다는군요
단지 안에서 미움을 샀던 거로군
그런데, 왜 그렇게 사람의 쓰레기를..
응, 그 계기라고 하는 것이
정말 지져분하네
그 복권이 우연히 삼등에 맞았다고 해
또 무언가 보물을 줍지나 않을까 하며
그게 쓰레기 뒤지는 것의 시작이었다고 해
꿈을 한 번 더
였다는 건가 !
남의 쓰레기 함부로 뒤지니깐
복수를 당한 거야
복수??
먹이를 빼앗긴다고 생각해서
화난 거야, 까마귀가
그래서 화분을 떨어트렸다
과연, 먹이의 원한으로
까마귀가 복수를 한 거로군
있을 수 있는 일이죠
까마귀는 머리가 좋으니까
오늘 아침도 할머니는
쓰레기장을 뒤지고 왔다
그리고, 자기 방으로 돌아 갈려고
1층 입구로 향했을 때
위에서 화분이
저기 이상하지 않나요 ?
그 할머니는 바깥에서 돌아온 거죠 ?
저쪽에서 이렇게
그리고, 저 입구로 들어가려고 했다
응
그 사람은 왜 입구로부터
이쪽으로 왔을까요
그건 그러네
그러게요, 일부러 이쪽으로 오지 않는 한
화분이 떨어져도 맞지 않았을 텐데요
실은 말이지, 우리도 이쪽에
도착했을 때, 이상하게 생각했어
대형 쓰레기로 버려진
냉장기 밑에 한쪽 손을 넣고 있다니
뭐랄까, 이상한 형태로 죽어 있었으니까
그 후, 냉장고 밑을 조사해 보고
그 이유를 알았지
즉 에가미 씨는 돌아왔을 때
그걸 주우려고 했을 때
까마귀의 장난으로 그 화분이
납득이 가네
점점 더 불쌍한 할머니구나
그런 우연이 있을까 !
우연히 돈을 떨어트리고
그게 화분이 놓여 있는 창문 바로 밑
대형 쓰레기 아래에
그리고, 그걸 주우려할 때
어쩌다 까마귀가 화분을...
어이 코난
폐쇠중
옥상으로는 나갈 수가 없군, 그렇다면
왜 그래, 코난!
그것이 가능한 건
5층에 있는 저 방뿐
아, 당신은 이마이시 씨군요
아까는 감사했습니다
수고하십니다
다녀오세요
어머
안녕
안녕하세요
아유미, 저 사람 아는 사람이야?
어디선가 만난 적이 있는 거 같은데
저기 저 사람 돌아가신 할머니
윗집에 사는 사람이지?
응, 뭐 본 것은 없는지
탐문 수사때, 그녀에게도 물어 봤어
저 사람 가족이랑
같이 살고 있어?
아니, 분명 혼자 살고 있다고 말했는데
그 여자가 왜??
짜식, 첫눈에 반한 거지 ?
좋아하는 타입인가요 ?
저런 연상의 여자가 ?
누구였더라 어디선가
만났는데 그 언니
그게 사고가 아니구
살인사건?!
응 만약 까마귀가 했다면
화분은 거꾸로나 비스듬히 떨어졌을 거야
당연히 머리에 맞으면
산산조각으로 부셔져 버리지
그런데, 그 화분은
바닥부터 떨어져서 깨진
모양을 하고 있어
그렇다는 건, 똑바로 떨어졌다는 거지
다시 말해, 그 화분은 걸려서 떨어진 게 아니고
끈이 풀려서 떨어트려진 거야
이런 짓은 인간밖에 할 수가 없어!
자막구할 길이 없어 직접 친구와 함께 만들었습니다
해석:Ssandang10,만든사람:SHERRY
자막 문의는 3extreme@dreamwiz.com으로
하지만, 누가 그 할머니를?
그 사람이야
윗집에 살고 있는
그 사람밖에 할 수가 없어
조사 해 봤는데
옥상에는 아무도 출입할 수 없어
할머니 집 창문에서
화분을 끌어 올릴 수 있는 것은
바로 윗층에 사는 그녀뿐이야
확실히 아래층에서는 무리지
잠깐만요, 코난 군
화분을 끌어 올리 수 있는 건
확실해요, 하지만
어째서 할머니가 창문 바로
아래에 있었느냐는 거지 ?
그래요, 할머니가
그 창문 아래에 있었던 건
우연히 돈을 떨어트려
그게 냉장고 아래로 굴러 가 버렸으니까
다시 말해, 우연입니다
오!그렇구나
확실히 그건 우연이야
그렇다면 코난 군의 추리는
근본적으로 들어 맞지 않습니다!
노리는 상대를 확실히 그 장소로
유인하는 방법은 있을 수 없습니다!
있어.
어떤 방법입니까?
그건 아침부터 생각하고 있는데
아직 잘 모르겠어
하지만, 반듯이...
/ 아냐, 코난
그 언니는 그런 끔찍한 일을
할 사람이 아니야
친절한 사람이야
그 사람
역시 알고 있는 거야, 아유미
가게 유니폼을 입고 있지 않아서
몰랐는데 생각났어.
분명 역 앞
빵집가게 언니일 거야
헤에~아직 1학년이구나
응 테이탄 초등학교
기특하네 제대로 사용 할 줄 알아서
아냐 다른 애들도 다 하는 걸 뭐
여기! 오래 기다리셨습니다
내가 1학년 때는
그냥 멍하니 있었는데
나도 보통은 다들 그렇지
그래 그게 보통이지
부끄러워서 그때부터 쭉
그 가게에는 가고 있지 않지만
나를 기억해 준
그런 좋은 사람을 의심하다니
사람을 바로 의심해 버리는 건
좋지않아, 코난
아유미! 코난 군
아무리 생각해도 없어요
할머니를 창문으로 끌어들이는 건
불쌍한 할머니가 까마귀의 장난으로
역시 우연의 사고라니까
아니 분명히 있을 거야
무슨 방법이...
어이 어이 꼬마야 위험하잖아
잠깐 기다려 주세요!
그런 것이었나!
왜 그래?? 코난 군
알아냈어
그 사람이 어떻게 할머니를
창문 아래로 끌어들였는지를
이거야
뭐야? 이거
이거 혹시?!
응, 까마귀 할머니라면
분명히 눈길을 줄 그거지
정말 화가 나네, 코난도 참
저렇게 성실하고
착한 언니를 의심하다니
정말 질리지도 않고
아직도 조사하고 있네
죄송한데 저기 빵집에서
일하고 있는 누나 말인데요,
아유미
저기 말야! 코난!
증거도 없이 사람을 의심하면
그 사람이 얼마나 슬퍼할지 알아 ?
적당히 좀...
그게 말이지..아유미
발견했어요, 그 증거를
거짓말
나에게 뭐 볼일이라도?
저기 어제 일 말인데
저기 언니!복권 좀 보여줘요
어제 복권 산 거 맞죠 ?
빵가게 옆 판매점에서 한 장
그거 보여 줘요
가지고 있죠 ? 틀림없이...
그거 보여 주세요
가지고 있죠 ?
지금도 틀림없이...
이제 됐어, 아유미
/ 네
하지만
화분이 떨어져서 할머니가 맞은 건
우연한 사고가 아냐
아유미는 절대
그런 일이 없다고 얘기하지만
그 위에 사는 누나가
했다고 밖에 생각할 수 없어
할머니의 화분을 끌어 올려
손에 넣은 누나는
다음에 길다란 끈을 늘어트렸죠 ?
그리고, 그 실을 대형 쓰레기로 버려진
냉장고에 밑을 통과시켜
그 끝에 사 둔 복권을 붙여
입구에 두고
할머니의 돌아오는 걸 기다렸다
그리고 할머니가 그걸 주우려고 할 때
누나는 실을 잡아 당겨
그걸 주우려고 하는 할머니의
하지만, 머리까지는 보이지 않았을 거야
그래, 너무 컸던 냉장고 탓에
그 후, 복권을 회수하는 것뿐이지
500엔 짜리는
부자연스러운 상황을 숨기기 위해
누나가 미리 굴려 둔 거죠 ?
처음에는 몰랐지만
아까 쓰레기 회수를 온
아저씨들 덕에 눈치 챘지
냉장고 아래에
실이 끌린 흔적을
게다가, 잡아 당길 때 찢어진
복권의 일부분도 남아 있었어
복권의 잘린 조각
조사해 보면 분명
누나의 지문이...
괜찮아 일부러 조사하지 않아도
왜, 왜, 할머니를
비웃음거리가 됐었어
그것도 가게에서
보라고, 봐
읽어다고, 이상한 내용 투성이야
이 편지...
보라고, 보라고
어떻게 그걸?
찢어서 버렸는데
내 쓰레기...
그래, 까마귀 할머니
쓰레기 안에서 주운 거야
돌려 줘
뭐하는 거야, 허둥지둥 대고
이 편지 당분간 즐기겠네
그건 애인으로부터
이별의 편지야
너무해 잊으려고 했는데
일부러 주워와서
웃으며 사람들에게 보이다니
하지만
아직 어리구나
모를지도 모르지
그치만, 좀 더 크면
알게 될 거야
겨우 그런 일로..라고
생각하는 일이라도
용서할 수 없는 때가 있는 거야
사람에게는...
하지만, 하지만 아무리
용서할 수 없는 일이라도
목숨을 빼앗아서는 안 되는 거에요
언니─
그래 맞아
이거 받아
내가 가지고 있으면 곤란하니까
뭔가요 ?
아이라도, 알아
그때 언니가
얼마나 슬펐는지는
하지만 역시 안 되는 건
안 되는 거야!
그 말대로야, 아유미
도시의 까마귀들
나쁜 녀석들이네
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어