スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘의 무대는 과자의 집!
「START」sung by 아이우치 리나
트릭, 시럽, 달콤한 함정!
살짝 비틀고, 확실히 의문 해결!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
그래서 그래서~
그 박물관 입장요금이 500엔인데
그 유명한 '에쿠리 츄르'의
케이크가 뭐든지 반값이래잖아!
이 기회를 놓치면 두고두고
땅을 치고 후회할 거야!
소, 소노코. 과자가 발 달려서
도망가는 것도 아닌데...
난 도망치고 잡다...
아~ 여기다!
전진이다, 란!
소노코...
란~ 안경 꼬맹이
빨리 와, 빨리!
헨젤과 그레텔 동화 속에 나오는
집이랑 똑같다, 똑같애~
이게 전부 과자로 돼 있단 말야?
대단하다
진짜 많다~
오케이! 우선은 오전부 제패다!
우, 우선...?
무슨 소리야? 란 누나...
점심시간을 사이로 해서
오후부도 있다고 하더라구
오전부에는 배를 채우고
오후부에 잔뜩 산다고 하더라
나 돌아갈래~
魔女の棲むお菓子の家
마녀가 사는 과자의 집
각 파티쉐별로 코너를 만들어놨네?
뭐부터 먹는담?
여기 이 사진은...
저 사람 사진인가?
우와! 동시에 세 가지나 만들다니
솜씨가 장난이 아닌가봐
마에다 츠요시(28) / 파티쉐
완전히 전장터에 나온 파티쉐 같아
어? 몰랐니?
저 사람 별명이 진짜로
'싸우는 파티쉐'야
'과자의 철인'에 나왔던 파티쉐?
응!
가운데 파티쉐는 우아한 자태로 유명한
과자의 귀공자
후지노 야스오(30) / 파티쉐
그리고 안쪽에 있는 파티쉐는
사탕을 마술처럼 다룬다고 해서
캔디 매지션!
모리모토 유미(26) / 파티쉐
완전 스타구만
한번 만들어 볼래?
나, 나 말인가?
네~ 네~ 네~
꼬마야, 해보고 싶지 않니?
재밌겠다, 코난
난 됐어
저요, 저요! 여기요~
여기, 여기요~ 저 할래요~
괜찮아. 별로 안 어렵거든
란 누나가 해
아냐, 나는 됐어
이런 기회가 또 언제 오겠어? 해봐
마지막으로 초콜릿만 장식하면 돼
너도 할 수 있단다
만든 건 너한테 줄게
롤 케이크 위에
초콜릿 크림을 두껍게 발라서...
그 후에 이 포크로 나무 모양을 만드는 거란다
한 번 해봐
포크로?
앞으로는 빵을 만들 줄
아는 남자가 인기 캡이다, 너?
코난 군도 잘 했어
그치, 소노코?
그저 그렇다, 야
저 말하는 꼬락서니.
내가 예쁘게 장식해서 갖다 줄게
오후까지 있을 거니?
네, 그럼요
그치?
으, 응...
사탕이 꼭 살아있는 것 같아
역시 켄디 매지션이네
왠지 유리 세공품 같네
고맙다
이 투명감이 맛의 마술이란다
자!
캔디도 만든 직후가 가장 맛있어
나는 언젠가 이 캔디로
1등 상을 받는 게 꿈이란다
누나, 이거 맛있어요!
고마워
어떤 거로 하지?
고민이네
고민할 거 뭐 있냐?
전부 다 먹으면 되지!
전부...?
자! 잘 들고 있어봐~
우선 이거랑...
아! 이것도!
그리고 이거, 이것도,
아! 이것도
이거랑 이것도~
안경 꼬맹이도 골라 줄까?
난 괜찮아...
내, 내가 할게...
흥
또 고를까─
못 살겠다, 정말
얘, 괜찮니?
하시가키 사치코(45) / 에쿠라 츄르의 점장
미안하구나
이런
하시가키 사치코(45) / 에쿠라 츄르의 점장
미안하구나
케이크가 엉망이 됐구나
이 정돈 괜찮아요
아니지!
요즘 서양과자는
보여 주는 게 대세란다
만드는 과정도, 과자 자체도.
전~부 먹을 수 있어
믿겨지니?
마에다 군, 애정있게 좀 못하겠나 ?
후지노 군 좀 보고 배워!
애정을 여기저기 뿌려서 맛이
좋아진다면 얼마든지 하겠습니다
아직도 먹는 거야 ?
당연하지!
어머, 코난
지금까지 고르고 있었니?
응!
오후부도 기필코 화이팅이다!
나 목말라졌어
내가 마실 것 사올까?
그럼 같이 가자
그래? 그럼 내 것도 부탁해
당분간 단 것은 먹지 말아야지
신이치가 또
"너 또 안 본 새에 살찐 것 같다?"
하는 건 싫어!
내가 언제 그랬냐고요.
이유가 뭐죠!?
저는 파티쉐지
마술사가 아니라구요!
손님이 원하는 건 그런 거야
전 맛으로 승부하고 싶어요!
어리숙하구나
맛있는 과자라면 얼마든지 있어
케이크나 초콜릿이 주류인
이 서양과자 업계에서
사탕이 그 만큼이나 팔린 건
내 영업 덕택인 거 몰라?
착각하면 곤란해!
어제 왔을 땐 '우드 초코(wood choco)
만들기 체험' 같은 것도 없더니.
넌 좋~겠다?
너 어제도 왔었어?
어쩐지 여기에 빠삭하다 했다
여기 있었구나
찾아다녔어
여기!
네가 만든 우드 초코란다
어떠니?
예쁘게도 고쳐놓으셨네
장식을 놓으니까
파는 거랑 다름 없네~
군침돈다
어쩜 좋아...
허접 번역 & 자막 (232nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
오전 이벤트가 끝난 것은
12시 이후였고,
시체 발견이 12시 반 경, 맞습니까?
그 동안 세 명은 ?
카운터 사람들을 점심식사 하러 보내고
저는 주방에서 오후에 쓸
과자를 만들고 있었어요
전 저 아이의 우드 초코를 완성 시켜서
전해 주러 갔었습니다
그런데 여길 나갈 때
점장인 하시가키 씨는요?
전표를 계산하고 계시더라구요
너무 열심이셔서 말은 못 붙였습니다
후지노 씨가 코난 군에게 우드 초코를
주러 나갔던 그 짧은 순간에
범인이 범행을 저질렀다는 거군
당신도 밖에 계셨죠, 마에다 씨?
사무소에서 전화가 왔다는 말을 듣고 나가서
12시 25분부터 10분쯤
사무실에 있었습니다
시간을 정확히 알고 계시는군요?
아, 그건 말이죠...
무슨 일을 할 때는 자주
시계를 흘끔거리는 버릇이 있어서요
오븐을 쓰는 직업이잖습니까.
사무소에는 또 누가 계셨습니까?
저 혼자였습니다
스태프는 식사를 하러
나간 것 같았습니다
그렇군요
후지노 씨가 여길 나간 후에
하시가키 씨는 범인에게 살해당하고
이리로 돌아온 마에다 씨가
그걸 발견했다는 말씀이지요?
네
혼자서 여기 남아있었던 모리모토 씨,
누가 들어왔을 터인데
인기척도 못 느끼셨습니까?
아, 네
피해자는 후두부를 강타당했어
흉기는 아직
박물관 내에 있을 가능성이 크다
철저히 흉기를 찾아내도록!
네!
저 세 명 중 한 사람이 범인이라면
흉기가 무언지,
그걸 어떻게 처리했는 지가
열쇠가 될 거야!
마에다 씨나 후지노 씨 중 한 명이
점장님을 죽인 거 아닌가요?
뭐라고!
그럼 아니에요?
마에다 씨는 점장님한테
큰 빚을 지고 있고
후지노 씨는 독립 문제로
점장님과 말이 많지 않았던가요!
가게 사람 누구나 붙잡고 물어보라구요!
그렇게 치면 점장님과 시끄러웠던 건
나뿐만이 아닐 텐데?!
무슨 말씀이신지요?
저 앤 자기 실력을 과신해서
과자 제작 퍼포먼스를 하기 싫어했죠
아하, 점장님이 죽기 직전에도
티격태격 했었지?
밖까지 다 들렸어
파티쉐 모리모토 씨가 점장과
말다툼을 했던 건 사실이야
전 맛으로 승부하고 싶어요!
혼자 남아있던 모리모토 씨라면
범행을 저지를 수가 있어
각각의 주방은 따로 나뉘어져 있어서
여기서 모리모토 씨의 모습은 안 보여
여기에서도 나무가 시선을 막고 있으니
모리모토 씨의 주방에서는 보이지 않아
그렇다면
밖으로 나갔던 후지노 씨와 마에노 씨도
범행이 가능했었다는 소리가 돼
내가 나간 후 곧바로 밖에 나왔다면서
꼬마한테 우드 초코를 갖다주는데
시간이 꽤 오래 걸렸네요?
그 넓은 휴게공간 안에서
사람 찾기가 얼마나 힘든지 모르나?
너한테 전화 온 타이밍도 참 절묘하지 않아?
전화 받으러 갔을 때는
이미 끊겨 있었어요!
누가 음모를 꾸민 거란 말입니다!
자네 자신이 사무실에 전화를 걸어서
자기자신을 불러냈다고도 생각할 수 있지
뭐라고요?
흉기가 발견되면
둘 중 누군지 밝혀지겠죠
점장님을 제일 편하게 살해할 수
있었던 건 바로 너 아냐?
그, 그래!
케이크가 그렇게 많더니만, 놀랍도다-
톱밥인가?
경감님! 흉기는 못 찾았습니다
흐음, 나오지 않았다 이건가.
흉기를 먹어버려서 이미 찾을 수 없을
케이스도 생각해봄직 하지 않나?
무슨 소리지?
여기는 과자의 집이라구요~
흉기가 과자라고 해도
이상할 거 없잖아요?
흉기가 된 과자를 누가 먹겠어!
하지만 흉기로 쓸 수 있을 만큼
단단한 과자라면 얼마 없을 것 같군
쿠키로는 무립니다
부스러져 버리니까
파이나 타르트는 말할 것도 없고.
제 우드 초코도 거의 불가능합니다
너무나도 섬세해서 말이죠
그럼 뭐야!
사탕으로 살해하고 피묻은 사탕은
내가 먹었다 이 말이에요!?
흉기가 될 정도로 커다란 사탕은
다 먹기도 힘들 텐데...
죄송합니다!
그렇다면 녹였다는 건 어떨까?
가열된 주방 냄비에 넣어서
녹였다는 거로군...
전 그런 짓 안 했어요!
큰 소리가 나도 거리낄 것 없이
범행을 할 수 있었던 사람도
여기에 혼자 있었던 모리모토 씨뿐이에요
나, 난 아니에요! 진짜라구요!
감식반이 주방 냄비를 조사해 보면
확실해질 겁니다
저 누나가 범인...?
언젠가 이 캔디로
1등 상을 받는 게 꿈이란다
믿을 수가 없어
이건...
역시 저 누나는 아닌 것 같아
지저분하다...
왜 톱밥이 주방에도 있는 거지?
어제 왔을 땐 '우드 초코 만들기 체험'
같은 것도 없더니. 넌 좋~겠다?
그렇군!
보기 좋게 이용당했구나!
하지만 맘대로는 안 돼!
아뇨, 범인은...
란~
소, 소노코
그래요, 모리모토 씨가 아니에요
소노코! 감 잡았구나!
뭐어?
모리모토 씨는 점장에게
자신의 사탕을 어떻게든 인정받으려고
오후부 캔디를 만들고 있었어요
그 증거로 모리모토 씨의 주방에는
점장님께 맛보여 드리려고
만든 캔디가 남아있었죠
내 왼손에 있는 걸 여러분께 보여드려, 란
판매용 사탕도 아니고,
실패작도 아닌 것 같구만
한 입 크기의 그 캔디는
모리모토 씨가 맛으로
승부하고 싶어했다는 증거죠
점장님이 한번 더 생각해 주셨으면 해서...
그럼 범인은 누구지?
진범은...
과자의 귀공자,
후지노 씨! 당신이죠?
당신은 우선 마에다 씨를 전화로 불러내서
여길 나가게 만들었고
모리모토 씨가 믹서를 쓰고 있는 걸
확인한 후 주방을 나갔죠
여기서 모리모토 씨의 주방은
정말로 하나도 안 보여요
후지노 씨는 이 사각지대를 이용했습니다
수고가 많아
별말씀을.
뒷일을 부탁해
내가 사탕으로 점장님을 때렸다는 거니?
아뇨. 흉기는 우드 초코입니다
우드 초코?
그런 부드러운 과자가 흉기라구?
좋아요, 설명해 드리죠
이 집은 겉보기엔 과자의 집이라
전부 먹을 수 있을 걸로 생각하기 쉽죠
하지만 실제로는 나무로 세운 집에
과자들을 붙인 것에 불과해요
후지노 씨는 그걸 보고 범행을 생각해냈어요
흉기를 케이크로 코팅하자는 생각이었죠
흉기를 우드 초코로 위장했단 말이냐?
네. 흉기로서 쓰인 건
진짜 나무토막이었던 거예요
용의주도한 당신은 우드 초코보다
작은 나무를 미리 주방에 숨겨두고
코난 군에게 갖다줄 우드 초코의
쟁반 밑에다 이 나무를 감췄죠
그리고 당신은 쟁만 밑에서 나무를 꺼내
하시가키 씨를 때린 거예요
증거가 아무 데도 없잖아요!
증거는 중앙에 있는
후지노 씨 코너에 있어요
코난 군, 우드 초코 좀 가져올래?
네~
안 무겁니?
고마워요, 누나
코난 군, 내가 사는 거니까 어른들께
반 조각씩 케이크를 나눠 드려
네~
소노코 누나!
딱딱해서 안 잘라지는 게 있어!
어어? 안에 진짜 나무가 들어있나봐!
후지노 씨는 흉기였던
나무를 초코 크림으로 덮고
이 쟁반 위에다 놓았죠
그리고 코난 군에게 약속했던 대로
진짜 우드 초코를 들고
밖으로 나간 거예요
점장은 이 과자의 집 벽에 만들어진
마녀 바로 그 자체였어...
양과자 씨를 탄 후 3년만 일하면
독립시켜 주겠다고 약속했었어
그래서 우드 초코로 상을 받고
3년을 꼬박 일했어
개미처럼 혹사당해도
불만 한 번 내뱉은 적 없었는데...
그런데 그 여자는 내가 유명해지자
독립 이야기는 미루고
초콜릿 케이크를 그만두라고까지 그러더군!
끝끝내는 독립 이야기는 없던 일로 만들었다구!
나, 나는...
남은 이야기는 서에서 듣겠습니다
독립의 꿈이 망가지고
함께 해왔던 우드 초코까지
포기하게 된 그에게는
점장이, 헨젤과 그레텔에서처럼
자신을 감옥에 가둬 잡아 먹으려고 했던
마녀와 다름없었겠지...
「眠る君の橫顔に微笑みを」sung by 사에구사 유카
風の中 笑ったり泣いたり ケンカもしたね
바람 속에서 웃기도 울기도 싸움도 했었지
いつも夢の手前で そう二人は
언제나 꿈길 앞에서 우리는 그렇게
きっとすぐそこに 知らずにいたね
서로 곁에 있는 줄도 모르고 지냈어
天然色の季節はくるくるめぐって 色色あったね
천연색 계절을 돌고 돌며 많은 일이 있었지
眠る君の橫顔に微笑みを
잠든 너의 옆얼굴에 살짝 미소를
今と今がずっとつながって 未來になればいいな
지금 이 순간들이 이어져 미래가 되기를...
앗, 이런
내, 내 초콜릿 케이크가~
엉망진창 됐잖아!
으악, 쇼크~!
뭐 어때, 누나
어차피 배에 들어가면 다 똑같은데...
그렇네~
...가 아니잖아, 임마
초콜릿 케이크 잘 하는 집에
또 가면 되잖아
아, 그래! 생각났는데 여기 근처에
맛있는 케이크 뷔페 가게가 있어~
생각난 김에 냉큼 가자
지, 지금 말야?
어이어이, 정말이야 ?