START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
경품, 제비뽑기, 복권
남의 시기를 살 좋은 남자
당첨이 너무 잘되서
무슨 일이 일어나다
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
1등은 빨간색
2등은 파란색
3등은 노란색
적어도 3등만 해라..
3등에 노란색! 나와랏!
흰색이잖아
포켓 티슈 당첨!
자!
겐타~! 그렇게 상심하지 마!
세상 일이 그렇게 쉬운 줄 아냐?
그래, 겐타
그래도 말이야
저거 갖고 싶었단 말이야
적어도 3등인 저 디지털 카메라
자~ 3등 당첨 되었습니다
어? 저 아저씨?
오와다 마코토(30)/의사
오와다 선생님 아니야?
선생님 또 당첨인가봐?
아는 사람이야?
베이카 중앙병원 선생님이셔
아~ 의사 선생님이야?
대단한 선생님이야
열심이고 실력도 뛰어나고
누구에게도 친절히 대해줘
저 선생님을 싫어하는
사람은 아무도 없다니까
맞아
너도 한번 진찰이라도 받아봐
그래
난 아픈 데 없어, 아무데도
참~ 아유미!
응?
아까 또 당첨이라고 했어?
응!
그러니까..지지난 주였을 거야
우와~~예쁘다..
선생님 당첨 되셨구나!
우와~ 복권도 당첨된 거야?
되게 운좋네!
운이 따라 붙는다니까
우리 엄마가 그러는데
저번주에 유니온 맥주를 주는
경품에도 당첨되셨대
맥주 1년치라고 하던데..
그럼 일주일만에 벌써
복권에, 경품에, 제비뽑기도
당첨이 됐다는 거야?!
저 오와다 선생님이라는 사람이?!
다녀왔습니다
해냈다~
맥주 1년치를 주는 건가?
나랑 장난하자는 거야?!
천하의 유니온 맥주가?!
아저씨! 유니온 맥주가 왜요?
경품에 당첨됐다는
엽서인 줄 알았는데
사정에 의해 추첨을
연기합니다..라니!!
젠장!
추첨이 연기 돼?
진짜다..
그럼 오와다 선생이 당첨된 건 뭐지?
운좋은 남자의 서스펜스
★池泥★ 엉터리 45 번째 자막
http://jini1982.wo.to
오와다 선생님이 당첨된 건 가짜라고?
그래
당첨 될 리가 없어
추첨은 지금부터 하는 거니까!
진짜네!
경품 당첨이 가짜라면
다른 것도 의심해볼 여지가 있어
다른 것이라니?
하지만 복권 당첨은 진짜야
제비뽑기도 진짜라고!
너도 봤잖아
못봤어
너희도 못 봤잖아?!
당첨되는 순간을!
뭐? 가짜?!
잠시 자리 좀 부탁해
저기 가서 얘기하자
너희 말대로
조작을 했어
내가
자, 하세요
자~ 3등 당첨 되었습니다
정말
짜고 치는 고스톱이군요!
치사해요!
내 생각이 맞았어
하지만 선생님은 모르셔
사모님께 부탁받았거든
예?
선생님 부인께요?
그래
선생님이 오시거든
3등상이라도 좋으니
당첨시켜 달라고..
일에 치여서
지금 자신감이 상실되셨대
그렇게 하면
기운을 내실 거라고 하셨어
나도 오와다 선생님 덕분에
목숨을 건진 적이 있어서
힘을 내셨으면 한 거야
은혜를 갚으려고 한 거네
하지만 사기친 거잖아요
다른 사람이 제비 뽑았을 수도 있는데!
아니야, 그 디지털 카메라는
원래 있던 게 아니라
그 사모님께서 가지고 오신 거야
뭐라고요?
자기가 가지고 온 거예요?
그렇다면 그 부인이
사온 걸 맡아 놓고
그걸 남편인 오와다 선생님께
돌려 준 게 되는 거네?
그래, 그렇기 때문에
사기라고 해도 피해자는 없어
그럼 범죄라고도 볼 수 없겠네
내가 부탁했다고 ?
난 그런 거 부탁한 적 없는데?
하지만 아줌마가
부탁했다고 하던데요?
내가 왜 그러니?
우리 집 양반은
바깥 일도 술술 잘 풀리는데..
자신감이 상실됐다는 건..
없다, 얘들아~
절대 그럴 일 없어!
얘기가 왜 이렇게 달라?
그러게 말이야
정말 이상해..
아줌마!
그럼 유니온 맥주 경품에
당첨된 건 사실이예요?
그런 소문이 있긴한데
헛소문인 거 같구나
그 양반도 나도
술을 전혀 못 마시거든
맥주 1년치 경품 따위에
응모할 리가 없잖아
예?
응모도 안 했어요?
제비 뽑기도 맥주 경품도
다른 오와다 씨 얘기 아니니 ?
어떻게 된 거지?
나는 정말 부탁받았다고!
사모님께 말이야!
틀림없다고!
베이카 중앙 병원
오와다의 안사람이라고 했어
꽤 키가 크고
마르고 예쁜 분이셨어
내가 거짓말을 왜하겠니?
난 바쁘니까 가겠다
꽤 키가 커?
마르고 예쁜 사람..
진짜 다른 사람이구나!
어딘지 이상해!
복권 당첨만은 사실인 거 같은데
제비 뽑기는 짜고 한 거고
맥주 경품 당첨은
아무것도 아닌 새빨간 거짓말
그걸 누군가가..
아마도 그 키크고
마르고 예쁜 여자가
오와다 선생님이
운 좋은 남자라고 퍼뜨린 거 같아
하지만 그 여자는
왜 그런 이상한 일을 벌이는 걸까?
제비뽑기 상품까지
일부러 사오고 말이야
바로 그거야
선생님을 운 좋은 사람으로 만들어서
도대체 무슨 짓을 하려는 건지..
자, 티슈 당첨입니다
뭔가 있을 거야
분명 무슨 목적이 있을 거야
결국 못 뽑았네
진짜 어렵다
하지만 왜 그
중앙 병원의 오와다 선생님 말이야
나도 들었어!
3등에 당첨됐다면서?
맥주 경품도 당첨되었다던데?
그 선생님도 혼자서만
운이 그렇게 좋다니까
닥치는대로 다 손에 넣고!
그러니까 소문이 그렇게 나지
아무리 축하해 주려고 해도
그 중에서도
샘을 내는 사람이 있어서
오와다 선생님이
봉변이나 당하지 않겠냐고 하더라
시샘을 한다고 ?
그래 맞아
사람의 시샘은 무서우니까 말이야
맞아
너무 운이 좋으면
남들이 시샘을 한다
설마 그 여자의 목적이..
오와다 선생님 말이야
모든 사람한테
평판이 좋다고 했지?
새삼스럽게 뭐냐?
나쁘게 말하는 사람은
하나도 없다니까, 그치?
맞아
오와다 선생님은 본래
남에게 원망받을 사람은 아니야
그래서 이런 공작이
필요한 게 아닐까
왜그래? 코난?
혹시 그 여자..
숲을 만들려고 한 건지도 몰라
숲이라니?
갑자기 웬 숲이야?
내 생각이 맞다면
오와다 선생님이
운이 좋은 사람이란 소문은
또 다른 게 더 있을 거야
다른 거라니?
그리고 운이 너무 좋으면
남들이 질투를 한다는 소문도..
소문을 퍼뜨린 건 아마도
그 키크고 마르고 예쁜 여자야
흩어져서 그 사람이
어디사는 누군지 알아보자
나는 다른 방향에서 찾아볼게
갑자기 뭐하자는 거야 ?
내 추리가 틀리지 않는다면
지금 사건이 일어날지도 몰라
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 45 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
어디사는 누군지
알아 본다고 해도..
오와다 선생님이라면
중앙 병원에 근무하는..?
그래, 그 선생님!
오, 오와다?!
집 마당을 팠더니
금은보화가 나왔데요
그거 정말이야?
정말 운이 좋네
하지만 너무 운이 좋은 것도 안 좋아
소문을 듣자하니까
샘을 내는 사람이 많데
아줌마..
그 얘기 누구한테 들으셨어요?
다른 사람이 오와다 선생님을
시샘하고 있다는 얘기요!
1, 1억엔이요?
1억엔이 들어있는
가방을 주웠다고요?
오와다 선생님이요?
듣자하니 그렇다더구나
그 가방 주인을 찾아 주니까
사례금으로 5백만 엔을 받았다고 하더군
정말 운도 좋지~
그 얘기 누구한테 들었어요?
손님 중 누구였던 거 같은데
키크고 마른 아줌마 아니예요?
근데, 왜 그러냐?
그게..
저도 잘 모르겠지만
어쨌든 큰 일이 일어난대요
오와다 선생님을 원망하는 사람?!
어떤 아줌마인 거 같은데요
마르고 키가 크고요
세상에 누가
선생님을 원망하겠니?
오와다 선생님은
환자에게도
같이 일하는 우리에게도
사랑받으시는걸?
고마워요
그럼 잘 가라
안녕하세요
오와다 선생!
다친 건 어떠세요?
덕분에 많이 나았다오
정말 다행이예요
무리하시면 안 돼요!
이 은혜를 어찌 갚을지..
그럼 몸조심하세요!
병원 사람은 아닌 것 같군
히로히키!
병원에서 뛰어다니면 못써
죄, 죄송합니다
그래도 다행이구나
빨리 나아서..
예!
오와다 선생한테 덤벼 들었어요?
그렇다니까!
착한 선생한테
그렇게 난폭하게 굴었다고요?
게다가 여자라서 더 놀랬지
예?!
할아버지!
지금 얘기요
여자가 오와다 선생님한테 덤볐나요?
그렇단다
언제요?
1달전 쯤인가..
시이나 씨! 시이나 씨!
진정하세요, 시이나 씨!
제발요, 시이나 씨!
시이나 씨라는 아줌마였어요?
분명히 마르고 키가 큰..
바로 그 사람이야!
그러고 보니 상복을 입었었어
상복?!
나야 찾아냈어
그 소문을 퍼뜨리는 아줌마!
미츠히코!
코난! 저기 맨 오른쪽 아줌마야
시이나 아키코(30)/주부
3번가 아파트에서 사는 거 같아
이름이 시이나 아키코래
시이나..?
찾았다면서?
쉿! 맨 오른쪽이야
어? 저 아줌마..어디선가..
엄마가 술래야~
기다려~~!
야, 코난!
밝아져서 다행이야, 시이나씨
정말 그래
남편이 죽고나서
다시는 못 일어날 거 같더니..
저기요, 아줌마!
저 아줌마요
남편이 죽었나요?
그래 1달 전쯤에..
뺑소니를 당해서 죽었단다
신속하게 구급차로
중앙 병원까지 옮긴 거 같은데
그게 동기였군
하지만 구급차가
사고현장에 도착했을 때는
벌써 손을 쓸 수 없었다지 않아?!
예? 그럼 의사 선생님
책임은 없는 거네요?
사건이라니..
대체 저 아줌만
무슨 짓을 꾸미려는 거지?
보통 볼 수 있는
자상한 어머니 같기만 한데..
누구였더라?
코난!
무슨 소득 있었어?
그게..
아! 생각났다!
저 아줌마..
어디선가 본 거 같았어
바로 그때 본 거야
선생님 당첨 되셨구나!
어떻게 웃을 수가 있지?
아무런 일도 없었던 것 처럼
아무런 죄책감도 없이..
저렇게 행복하게..!!
바로 그런 이유였던가?
아마도 그때
결심을 했던 거야
돌아가자
뭐?
니가 지금 사건이 일어난다면서?
아무런 일도 안 일어나
그거 내가 너무 지나치게 생각했나봐
지나치게 생각했다고?
그러면 저 아줌마는
왜 그런 소문을 퍼뜨렸어?
그래!!
저 아줌마는
다른 사람을 속이는 게 취미래
취미?!
참나~ 너무 허둥댔네~
참나라니!!
누구 때문에 허둥댔는데?
천하의 코난도
착각할 때가 있구나?
정말~
자! 돌아가자, 돌아가!
아무런 일도
일어나지 않게 하겠어!
바로 내가!
야 임마! 이 시간에 어딜 나가?
박사님 댁이요!
깜빡 잊고 놓고 온 게 있어요
빨랑 다녀와!
예~~
오와다 선생을 때려 죽여야만
직성이 풀리겠습니까? 시이나 씨?!
저는 시립탐정 모리라고 합니다
오와다 선생에 대한
이상한 소문이 돌아서
한번 조사해 봤더니
당신이 용의자로 떠올랐습니다
시이나 아키코씨!
1달전 쯤에
남편께서 뺑소니를 당했다구요?
구급차로 베이카 중앙 병원에
옮겨 졌을 때
이미 손을 쓸 수 없는 상태였던 건
누구라도 아는 사실입니다
그래도 당시 당직의사였던
오와다 선생은 격려 했지요
괜찮을 겁니다
반드시 살립니다
정신차리십쇼!!
어떻게든 목숨을 살리고자
열심히 노력했습니다
물론 오와다 선생에게는
아무런 실수도 없었지요
그건 당신이 더 잘 압니다
그 사실을 알면서도!
어째서 살리지 못한 거예요?
왜요? 왜요?
본래라면 뺑소니 친 범인을
원망해야 하지만
뺑소니였기 때문에
범인이 누군지 알 수 없는 상태지요
슬픔의 분노가 역으로
오와다 선생에게 돌아간 거죠
그리고 오와다 선생에 대한
당신의 비이상적인 분노는
보름전 더 커지게 되었지요
어떻게 웃을 수가 있지?
아무런 일도 없었던 것 처럼
아무런 죄책감도 없이..
저렇게 행복하게..!!
당신은 그때
용서하지 않겠다고 생각했어요
그리고 당신은 살의마저도 품었지요
하지만 당신을 알고 있었습니다
오와다 선생은 누구에게도
사랑받는 사람이어서
만약에 뜸금없이 죽이면
그 범인으로 지적될 사람은
자기밖에 없다는 것을!
무엇보다도 당신이
오와다 선생에게 덤빈 모습을
여러 사람에게 보였으니까요
오와다 선생을 죽이고 싶었지만
절대 잡힐 수도 없는
노릇이었을 겁니다
만약 잡히게 된다면
어린애 둘이
고아가 돼 버리니까요
그래서 당신은
공작을 생각해냈죠
오와다 선생이
무지 운이 좋은 사람이라고
소문을 퍼뜨리는 겁니다
오와다 선생님은 정말로 운이 좋아
그래서 샘을 내는 사람도 많아
당신은 주변에서
그렇게 믿게끔 했지요
그리고 소문뿐만 아니라
신빙성을 더하기 위해서
일을 꾸미기도 했어요
그렇게 한 후에
살인마로 가장해서
오와다 선생을 죽여도
경찰은 이렇게 생각하겠죠
많은 사람이 피해자를 샘내고 있었다
그래서 범인을 찾는 건 어렵겠다
그래요, 당신은
오와다 선생을 덮칠 사람이
주변에 많이 있는 것으로 만들어서
본래 동기가 있었던
단 하나의 존재였던 당신을
그 속에 끼워 넣으려는 속셈이었겠죠
나무를 숨기려면 숲속으로
숲이 없다면 만들면 되는 법!
소문을 퍼뜨리는 것으로
당신은 몸을 숨길
숲을 만드려고 했어요
아닙니까?
하지만 시이나 씨
아무리 공작을 해도
결국엔 범죄는 드러나는 법입니다
하지만,
늦지 않아서 다행입니다
아직 아무런 일이
일어나지 않았습니다
아직 아무런 일도
일어나지 않은 겁니다
그러니까
당신을 돌아올 수 있는
기회가 생긴 겁니다
자, 빨리 집으로 돌아가세요
귀여운 자녀 분들이
기다리고 있잖습니까?
모리씨..
다시는 바보 같은 짓을
꾸미지 않겠습니다
믿겠습니다
괜찮습니다
당신이라면 지금의 슬픔,
꼭 이겨낼 수 있을 겁니다
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어
어제 가면 야이바 봤어?
봤어! 스릴 만점! 재밌었어!
얘들아! 안녕!
안녕하세요~
오늘도 행복하고
좋은 일만 일어나길!
고맙습니다!
안녕~
안녕하세요~
아무런 일도 안 일어났어
아무런 일도..
내가 모르는 새에
또 무슨 일을 해 버렸나 보네
이것 참~ 곤란하구만~~
세상에서 가장 운 좋은 사람은
이 아저씨라니까!