スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘은 오키나와에서 야구 선수와 아저씨의
대담이 사건으로 변신!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린이 두뇌는 어른
그이름은..명탐정코난!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
오전 9시 33분 오키나와 나하시
변함없구나, 노세.
달릴 때 고개가 오른쪽으로 기울어지는..
그 버릇.
모토야마?
네가 왜 여기 있는 거야?
그게 아직 9시 반이라고.
/ 어제 전화로 말했었지?
너를 위해서라면 곧 달려오겠다고.
히데요시처럼 말이야!
말하지않는 항로(전편)
바람군(www.cyworld.com/sjeteresa)
전날 오후 6시29분 도쿄
에? 내일 오키나와에 간다구요?
못 들었어요 그런 거..
어레? 말 안 했던가? 알잖아..
프로야구팀 재거스의 세이브왕
노세 토시조.
니치우리TV의 기획으로 그 노세 선수와
대담하게 된 거라고.
그치만 어째서 아저씨인 거예요?
프로야구 선수랑 탐정은 별 관계없는 거 같은데..
응? 바~~보!! 노세 선수라고 하면
야구계 굴지의 두뇌파 투수다!
타자의 버릇이나 목표를 꿰뚫는 그의 통찰력과
내 추리력의 직접대결이란 거다! 으하하하~~
그런데 제대로 대담이 되겠어요?
노세 선수는 까탈스런 사람이라 들었어요
괜찮아. 노세 선수와 친한 스포츠리포터인
이 사람도 대담에 참여하는 것 같아
그런 이유로, 여기 미야자키에서
자율 트레이닝중인 코구레 선수,
팔콘즈 연패를 앞두고
기합이 충분한 느낌입니다.
감사합니다. 그럼 모토야마씨,
내일 오키나와에서 노세 선수와 대담이신데
오늘처럼 밀리지 않으시도록.
/ 괜찮습니다.노세 군과는 친구이고
내일은 명탐정인 모리 코고로 씨가
도우미로 오시니까요
봐라
/ 내일 몇 시 비행기예요?
분명히 하네다에서
아침 6시30분 출발이었지.
노세 선수 스케쥴이
오전밖에 안 빈다고 해서..
에에? 그럼 5시 전엔 일어나야 되잖아요~
자~ 후딱후딱 채비하고
빨리 자야겠네? 코난 / 응!
어이어이! 가는 건 나뿐인데..
맞다! 이참에 편의점 가서
미리 사두는 게 좋지 않아?
그렇네? 가자가자!
/ 서둘러야..시간이 없어
참..아빠도 빨리 말해 주시지 않고
/ 심술쟁이야, 아저씨
같은 날 오후 7시20분 미야자키
어이,노세. 봤나? 아까 나간 내 코너.
어, 니치우리 TV 저녁 뉴스 프로로
모토야마 마사하루 / 스포츠 리포트
6시 반부터 하는
스포츠 코너야 ?
/ 그래
미안, 잠시 식사하러 가서 못 봤어
같은 시각 오키나와
함께 자율 트레이닝을 온, 젊은 선수와
노세 토시조오 / 프로야구 선수
지금부터 마시갈 건데
무슨 급한 일이야 ?
노세 토시조오 / 프로야구 선수
아니, 내일 대담 잘 부탁한다는 전화.
이쪽이야말로 잘 부탁한다고.
모리 코코로한테 몰리면 잘 받춰 줘
아 그것보다 모토야마,
내일 비행기 놓치지 마
넌, 아침에 약하니까
괜찮아. 아침 8시15분 비행기이고,
널 위해서라면 단숨에 가겠다고.
히데요시처럼 말이야.
/ 히데요시?
하하하하, 나는 노부나가인가?
확실히 네가 은퇴한 뒤로
TV 일을 주선해준 건 나지만
동시 입단한 정이라고
그렇게 부담가질 것까진 없잖아.
오, 후배가 찾아온 모양이야.내일봐!
아, 너무 마시지 마
너한테는 이번 시즌에
통산 세이브 수가 걸려 있으니까
하, 노부나가라고?
네놈은 미츠히데다!
오전 8시9분 SKJ931비행기
(도쿄->오키나와)
나참..결~국 따라와서는.
괜찮잖아요?
어제 방송국 사람한테 전화했더니
코난하고 내 비행기표까지
해준다고 했잖아
덕분에 보통석으로 강등당했지만 말이야.
게다가, 전에 먹어봤던 오키나와요리,
굉장히 맛있었다고요.
오키나와의 예쁜 누님과 보내려던
내 계획은...젠장~
괜찮아요. 디카로 사진 찍는 거로
방해하지 않을 테니까
어레? 디카 같은 게 있던가?
/ 응!
봐, 아빠가 송년회에서 받아온 그거.
아, 죄송합니다.
미안해요. 아,고맙습니다.
왜 테니스공 가져온 거야?
어제 TV본 우리 반 야구부 애들한테 전화가와서,
노세 선수의 사인 부탁받았거든.
우리 집에 사인받을 종이 같은 거 없다고 했더니
뭐든지 좋다고 해서..
우선 소노코한테
받은 테니스공 가져온 거야.
아빠가 조기 야구회에서 쓰는 공은
너덜너덜 하니까.
공이 넷이라는 건, 네 명이나 있는 거야 ?
너네 반 야구부원...
야구부 남자애는 셋이고,
하나는..제 거예요.
에헤, 에리구만?
그 녀석 재거스의 팬이고.
그래요 그러니까 부탁이예요~
엄마 것도 받아줄래요?
귀찮으네, 프로야구 선수한테
테니스공을 내밀어 싸인이라니...
챙피해서 되냐 ?
하하..확실히.
오전 9시 23분 오키나와 나하공항
기다렸습니다, 모리 씨
저는 오키나와 니치우리 TV의
테라니시입니다
딸에 떨거지까지 신세지겠습니다
/ 따님? 어디에...
어..어레? 어? 어이~
어디 가는 거냐?
잠깐 두꺼운 종이 같은 거 보고 올게요!
정말..그런데 예의 그 건은
어떻게 됐습니까?
아~ 밤의 이거 말이죠?
확실히 좋은 가게를 잡아놨습니다
아아,,아니 그건 취소.
묻는 건 또 하나의 건인데.
아아 그쪽입니까?
오늘 대담에 출연하는 모토야마
리포터에게 부탁하니 금방.
아 이거 감사합니다.
그러고 보니 그 모토야마 씨는
이미 미야자키에서 여기에?
아니요, 9시 50분 도착 비행기니까
앞으로 30분정도 기다려야..
미야자키에서 오는 비행기는
그것 한 편뿐이거든요.
그럼 대담할 노세 선수의 호텔에
딸을 데리고 먼저 가볼까요?
괜찮지만 가도 노세 선수..
없을 거라고 생각하는데요
아..왜요?
아침9시부터 10시까지 로드워크하는 게
그의 일과가 되어서 아마 지금쯤은..
호텔 근처 길의 어딘가를 달리고 있는 게..
오전 9시33분 오키나와 나하시
알고 있지?
히데요시의 대역습..
그래, 노부나가를 망자로 만들고
천하를 쥐려고 한 미츠히데를
오카야마부터 교토까지 불과 3일 걸려
집으로 돌아온 히데요시의 신기다.
노세..미안하지만 너에게
천하는..줄 수 없어.
오전 9시52분 오키나와 나하공항
어이..언제까지 찾을 거냐
이제 모토야마씨의 비행기가 도착할쯤이다
그치만..두꺼운 종이 어디에도 없는걸요
알았다고! 친구 것은
제대로 받아줄 테니까
정말? 그럼 엄마 것도?
그건 없어.
뭐예요 그게?
저기, 이 근처에서
두꺼 운종이 파는 데 어디에요?
두꺼 운종이? 음..글쎄
근처에서는..
네? 아빠~
/ 아,왔다왔다 모토야마 씨 여기여기~
죄송합니다
기다리게 해서
처음 뵙겠습니다
탐정인 모리 코고로입니다
모토야마 마사하루입니다.
말씀은 전부터..
저기..저는 딸인..
/ 아 죄송합니다.
별로 시간이 없으니 자기소개는 차안에서
/ 아..네!
자, 갈까요
좋네요, 오키나와는
그치만 비가 내려서
음? 이봐, 꼬마도 가자!
아, 아..응.
모토야마 씨는 상냥한 것 같은 사람이니까
노세 선수의 사인 부탁할 수 있을지도
으응..그렇네
음..노세 녀석 아직도 호텔에
돌아오지 않은 것 같아요.
도중에 지쳐서 어디서
쉬고 있는 거 아닙니까?
그도 나이가 나이이고..
뭐~래나
응..저건?
그런 데서 자고 있으면
감기 걸려요!
(아..저건!)
재거스의 옷..
잠깐 코난군..
어이! 그건 노세 선수 아냐?
/ 거짓말.
노세 선수라고 ?
아, 큰일이다
빨리 구급차와 경찰에 연락을...
아? 경찰이라고?
바람군(www.cyworld.com/sjeteresa)
어이! 그건 노세 선수 아냐?
/ 거짓말
노세 선수라고 ?
아, 큰일이다
빨리 구급차와 경찰을...
빠.빨리 구급차와 경찰에 연락을
/경찰이라고?
아니, 구급차는 부를 필요 없소.
노세씨는 배를 무언가로 찔려
이미 죽어 있어요
그..그런
란, 분명 디카 갔고 왔었지?
/ 네
경찰이 오기 전에
일단 현장 사진을 찍어 두자
에 그러니까..디카..디카..
아, 있다!
/ 아직이야 란?
빨리 해
/ 네
우선은 바로 위에서 두세 장
풀숲에 들어가지 않게 조심해라
왜 그러냐..란.
/ 그게
사실은 엄마에게 노세 선수의 멋진 포즈를
찍어 드리려고 했는데
이런 사진이 돼 버리다니..
미안하다..이제 됐어.
내가 찍을 테니까 너는 차에 타고 있어.
어이어이, 이 녀석은
재거스의 노세 아냐?
그러고 보니 여기서 자율
트레이닝 한다고 TV에서 했었지
사망 추정 시각은 오늘 9시30분경
사인은 복부를 흉기로에 찔려
과다출혈사
흉기는 아직 찾지 못한 것 같습니다.
그래서? 제1발견자는?
아? 에또..확실히..
아 제1발견자는?
/ 저희입니다.
노세 선수가 쓰러져 있는 것을
우연히 차로 지나가던 저희가 발견했습니다.
아마 로드워크 중에 누군가에게 찔렸다
어레? 당신 분명히
/ 아? 명탐정인
아? 아십니까?
/ 모리 코코로씨! 이죠?
오키나와에선 평판이 자자해요!
잘 드신다고..그렇지?
/ 네에~
그러고 보니 오키나와에서 아저씨,
핫토리랑 먹기대결 했었지
이걸로 사건은 해결된 거나 마찬가지네요
부탁하겠습니다
정말로 그렇게 생각하는 거야?
이 사람들...
그치만 코고로 아저씨 보다 훨씬
믿을 만한 사람 나 알고 있어요
아아?
/ 스포츠 리포터인 모토야마 씨예요!
무, 무슨 말 하는 거니 꼬마야.
/ 그게 우리가 노세 선수 발견했을 때는..
비로 피가 흘러내려가서
다가가서 자세히 보지 않으면
배가 찔린 걸 몰랐다고요
거기다 노세 씨가
로드워크 하는 걸 알았다면
몸의 상태가 나빠서
쓰러졌다고 생각하는 게 당연하죠 ?
그런데 차에서 내리지도 않고
경찰을 부르라니
빠,빨리 구급차와 경찰에 연락을..!
홈즈도 깜짝 놀랄 명탐정이예요!
하지만 어떻게 알았죠?
그게 살인사건이라고
그러고 보니..내가 노세 씨의 배를
조사하고 찔렸단 걸 말하기도 전에 당신..
전, 전화예요!
/ 전화?
어젯밤 TV출연 뒤에 미야자키 호텔에서
노세에게 전화했을 때 노세가 말했었다구요.
안티재거스라 칭하는 이상한 남자로부터의
괴전화에 곤란하다고..
그래서 노세가 쓰러져 있는 걸 보고
곧바로 감이 왔던 겁니다
그거, 진짜입니까?
뭐, 저를 의심해도
헛수고라 생각합니다
애시당초 저에게 범행은 무리니까요.
/ 무슨 의미입니까?
왜냐면 노세의 사망 추정 시각은
오늘 아침 9시 반경이죠?
저는 그 시각에 미야자키를
8시 15분에 출발해서
9시 50분에 도착하는
비행기 안에 있었으니까요
승객 리스트를 확인해봐!
/ 네!
아아 아니, 그 리스트에
제 이름은 올라있지 않아요.
이래도 유명인이라
소란스러운 걸 싫어해서
적당한 가명으로 예약을 하니까요
거기에 모자로 가볍게 변장했으니
저를 본 사람도 없을 거고..
그럼, 그 가명은?
/ 네에 ?
야마다...
아니, 타나카였나 !
뭐, 모토야마씨가 어젯밤
미야자키에 있었다면 알리바이는 성립이죠.
미야자키에서 오키나와에 오는 비행기는
그 한 편뿐이니까요..
뭐하면, 어제 제가 묵었던
미야자키 호텔에 전화라도 해보세요.자,
에또..미야자키 프린세스 호텔의
방번호는..이건가.
어젯밤 저는 그 호텔에서
노세의 휴대폰에 전화했었으니까
호텔방의 통화기록을 조사해 보세요
좋아, 확인 서둘러
/ 네!
그럼 여러분, 일단 서에 가는 걸
부탁 드리겠습니다.
젠장, 모처럼의 빅대담이었는데..
빅대담?
아, 이분은 오키나와 니치우리TV의 분으로
사실은 오늘 노세 선수와 대담하려고 했었지요.
이 모토야마 씨와 저 셋이서..
하지만 설마 노세의 호텔에 가는 도중에
그의 시체를 발견할 줄이야
뭐, 자세한 이야기는 서에서..
아 경감님! 이런 게 유체곁에
/ 시간표랑 테니스볼캔?
아, 그거 제거예요!
죄송합니다, 차에서 내릴 때
떨어트린 모양이에요
오키나와 경찰, 나하 중앙서
경감님 조사를 끝냈습니다
그 전화 건입니다만
어제 모토야마 씨가 19시 20분부터
23분까지 미야자키 호텔에서
노세 선수에게 전화한 것은
사실인 것 같습니다
그렇죠? 뭐, 그게 아니더라도
저는 어젯밤에
생중계로 미야자키에서
TV에 나왔으니까
전국 시청자 모두가 제 알리바이를
증명해 주겠지만 말이지요.
그러고 보니 그런가..
그런데? 노세 선수를 협박했다는 그 남자의
특징이라던가..듣지 못하셨습니까?
아니요..묘한 남자..라던가.
묘한 남자..라고요~
/ 그치만 이상하군요
다른 팀메이트에게도 확인해 봤지만
그가 협박당한다는 건 듣지 못했다고
당연합니다!
노세는 울던 애도 그친다는
재거스의 수호신.
묘한 남자의 전화에 쫄고 있다니..
말하지 못했겠죠.
그에 비해, 저는 뭐든 말할 수 있는
오랜 친구이니까요..
그러고 보니 모토야마 씨는 노세 선수와
입단 동기셨죠? / 아? 네..
분명 1년째에 세이브왕과 신인왕을 따고
하지만 2년째에 어깨를 다쳐 수술했지만
구위가 돌아오지 않아 5년째에 은퇴
2년째 징크스란 녀석에게 진
평범한 신인이랄까요.
이것도 노세와 함께 여기서 자율 트레이닝 하는
젊은 선수들에게도 내일 알려 주고 싶었었는데..
이런 상황에선 예정돼 있던 내일
젊은 선수들과의 인터뷰는 중지하는 게 좋겠군요.
아무튼..한시 바삐 범인을 잡아 주십시오
제 친구의 통산 세이브의
일본 기록을 앗아간 악마를요
아니, 틀려
범인은 이 사람이다
아 잠깐 전화를 써도 되겠습니까
금방 끊을 테니까
아 그러시죠.
하지만 이 사람에겐 알리바이가 있어
대체 어떻게?
뭐야?
뭐야? 이 느낌..?
風の中笑ったり泣いたりケンカもしたね
바람 속에서 웃고 울고 싸우기도 했어
いつも夢の手前でそう二人は
언제나 꿈 속에서 우리 둘은
きっとすぐそこに知らずにいたね
분명 바로 그곳을 알지 못하고 있었어
天然色の季節はくるくるめぐって色色あったね
천연색의 계절은 돌아와서 가지각색이었어
眠る君の橫顔にほほ笑みを
잠든 너의 옆모습에 미소를
今と今がずっとつながって
지금과 지금이 계속 이어져서
未來になればいいな
미래가 됐으면 좋겠어