START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘의 무대도 오키나와다!
창공을 이용한 알리바이 트릭!
발상을 바꿔 추리로 간파하다!
단 하나의 진실을 찾아서!
겉보기엔 어려도 실제는 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
TV 방송 기획으로
프로 야구 선수인
노세 토시죠 씨와
스포츠 캐스터인
모토야마 마사하루 씨와의
대담회를 갖기 위해서
오키나와에 가게 된
아저씨와 우리들!
나하 공항에서
모토야마 씨와 합류해
노세 선수가 있는 곳에 가고 있었다
그 도중에..
저건?!
쟈가즈 유니폼?!
- 저 사람은 노세 씨 아니야?!
- 맞아요!
빨리 구급차 부르고
경찰에게 연락해요!
경찰을 부르라고?
어쨋든 한시라도 빨리
범인을 잡아 주십쇼
제 친구의 통산 세이브 수의
일본 기록을 방해하는
악마를요..!
아니야, 틀렸어
범인은 이 사람이야!
뭐야..?!
말이 없는 항로 (후편)
★池泥★ 엉터리 50 번째 자막
http://jini1982.wo.to
코난?!
코난?
왜그래? 괜찮니?
무서운 얼굴을 하고..
아, 아무것도 아니야
그래?
어, 나도 깜짝 놀랐어
- 지금 그건 뭐였지?
- 자세한 건 나중에 할게
아, 맞다!
자동차 키 좀 주시겠습니까?
테라니시 씨..
차 안에 두고 온 물건이 있어서요
아저씨!
하나만 물어봐도 돼요?
뭐, 뭔데 그러니 꼬마야
아저씨가 아까 가지고 있었던
미야자키 호텔 카드 키 말이예요
필요 없는 거 아닌가요?
왜 체크아웃할 때
프론트에 반납하지 않았나요?
아, 아직 체크아웃 하지 않았어
모레 다른 취재가
미야자키에 있어서 말이다
그렇지만요~
내일도 오키나와에서
인터뷰 스케쥴이 있었잖아요!
미야자키 호텔로 갔다가
다시 올라면
비행기 값이
너무 아깝지 않아요?
내일 예정이었던 인터뷰가
취소될 걸 미리 안 것도 아닐 테고..
이놈의 자식이..!!
물건은 찾으셨나요?
아니요
뭔가 착각을 했었나봐요
이거 받으세요
그것보다 왜 다들
밖으로 나오셨나요?
그게요
다시 한번 현장 검증을 할 일이 생겨서
노세 선수가 쓰러져 있었던
그 곳에 가려구요
뭐 만일을 대비한 거지요
저기요, 형!
왜그러니?
형은 왼손잡이예요?
아니!
그런데 아까요
왼손으로 열쇠를 받던데요?
그거 버릇이야
고등학교 다닐 때
야구부 에이스로 4번 타자였거든
아~ 그리구요~
아까 노세 선수가
있던 호텔에 갈 때
어째서 그런 뒷길로 갔나요?
그 시간엔 근처 큰 길이 붐비거든
그래서 뒷길로 돌아 가는 게
오히려 더 빨리 도착할 수 있어
잠깐만.. 분명히..!!
란이 분명히..!
이거다!
그랬구나!
일이 그렇게 된 거구나
호텔을 체크아웃 안 한 게 아니라
할 수 없었던 거야
틀림없어!
범인은 모토야마 씨야!
저 사람이 노세 선수를 죽였어!
창공의 뒷길을 이용해서!!
경감님!
탐문수사를 마쳤습니다
목격자는 있던가?
그게 말이죠
노세 선수가 살해당한
오전 9시 반경에
이 근처를 지난 사람은
아무도 없었습니다
목격자도 흉기도 증거도
없단 말인가?
조급해 하지 마세요, 경감님!
저희들이 도쿄로 돌아가는
비행기 시간까지 아직 여유가 있어요
잘 생각해 보면
범인이 깜빡 잊고
남기고 간 증거가
어딘가에 남아 있을지도
모를 일이잖아요
이놈의 자식이
또 쓸데없는 말을..!!
저기, 죄송한데요
잠시 밥먹고 와도 될까요?
여기로 올 때까지
아무것도 먹질 못해서요
하긴 그렇구만
그렇게 하세요
여기서 기다리고
있을 테니 다녀 오십시오
여러분도 같이 가시지요
그렇게 하지요
그럼 제 차를 타고
다 같이 갑시다
아, 그거 참 고맙습니다
여기가 제가 자주 오는 가게예요
무지 맛있답니다
그럼 빨리 먹고
현장으로 돌아갑시다
어, TV 방송국
프로듀서에게서 왔네?
그럼 저희 먼저
가게 안으로 들어갈 테니까요
전화하시고 나서
차 잠그고 가게로 오세요
우리 먼저 들어갑시다
코난!
알았어
모토야마입니다
무슨 일이지요?
어? 아까 전화벨 한번 울리고 끊겨서
착신기록을 보니 자네로 되어 있어서
다시 걸었는데..
노세 선수 일에
진전이 있나 해서 말일세
아 그렇습니까?
아마도 제가 버튼을
잘못 눌렀나 봅니다
무슨 일이 있으면
제가 연락을 드리겠습니다
그럼..
코난, 뭐하는 거니?
아니야
모토야마 씨가 진짜
명탐정이 아닐까 해서
이 멍청한 놈!
노세 선수가 쓰러진 것만 보고
살인사건인 걸 알아챈 거
그거 말이지?
그건 노세 선수가 누군가에게서
협박 당하고 있단 것을
모토야마 씨가 알았기 때문에
바로 필이 온 거라고 했잖냐
아니라구요
뭐라?
공항에서 모토야마 씨가
저한테 그랬어요
뭐라고?
"꼬마도 가자"라구요
꼬마도 빨리 가야지!
그걸 보고 뭐가 명탐정이란 거냐?
왜냐면요 그때 저요
코고로 아저씨와 란 누나와 떨어져서
경비원 아저씨랑
얘기하고 있었잖아요
근데도 내가 아저씨가
데려온 애란 걸 알다니
대단한 명추리 아니예요?
그, 그러고 보니..
이상하네요
처음 봤을 텐데요..
그럼, 밥이라도 먹으면서..
만원이네
비어있는 자리가..
여러분 여깁니다!
자리는 있지만
가로질러 갈 수 없겠는걸?
좋아~ 그렇다면..!
뒷길로 가자!
봐요! 벌써 왔죠?
돌아서 오니까
더 빨리 도착했어요!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 50 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
이거다!
이것만 처분한다면
이제 누구도 내 범행을..!
실례합니다!
제 가방에서
시각표 좀 꺼내 주실래요?
비행기 시간을 깜빡해서요
이건가?
고맙습니다
아, 맞다!
친구가 오키나와
기념품을 사오라고 했지..
까먹기 전에 사둬야 하니까
식사는 나빼고서 하라고
전해줄래요?
기념품 사고 나면
빵이라도 사먹고 현장으로 갈게요
네, 알겠습니다
나하 공항 주차장
이런, 이런~
꽤나 즐거워 보이시네요
절친한 친구가 죽었는데
회복이 너무 빠른 거 아닙니까?
뭐 당연한 일이겠지만..
당신이 살해한 거니까요
무, 무슨 소립니까, 그게..
내가 말했잖습니까?
나는 알리바이가 있다고..
노세가 살해당한 건
분명히 아침 9시 반경이지요?
저는 아침 9시 50분에
도착하는 비행기를 타고
미야자키에서
이 오키나와에 왔다구요
게다가 미야자키에서 오는
비행기는 그거 한대구요
저는 어제 어젯밤에
미야자키에서 생방송까지 했어요
그런 제가 어떻게
노세를 죽일 수가 있겠습니까?
물론 미야자키에서
바로 오는 건 무리겠지만
도쿄를 경유해서 멀리 돌아오면
아침 9시 반 전에
오키나와 땅을 밟을 수 있습니다
막혀 있는 큰 길을 피해서
뒷길로 오는 편이
오히려 빨리 도착하는 것처럼..
미야자키에서 밤 8시35분
비행기로 일단 도쿄로 와서
다음날 아침 6시 55분 비행기로
도쿄에서 오키나와로 간다면
9시 20분
여기에 도착할 수 있습니다
그리고 미리 준비해뒀던
그 렌트카로
공항에서 노세 선수가
조깅하고 있던 길로 가서
잠복하고 있다가 살해했지요
그리고 9시 50분까지
공항으로 돌아가서
방금 오키나와에 도착한 마냥
우리 앞에 나타났던 거지요
잠깐만요!
저는 아침 9시 50분 넘어서
나하 공항 도착출구로
나오는 걸 보셨잖습니까?
만약 9시 20분에
도착하는 비행기로 와서
한번 밖으로 나왔다면
어떻게 제가 도착출구를 통해서
나올 수 있었겠습니까?
그거야..
그거야..?
하긴 그렇네
그렇죠?
아저씨!!
모리 씨..
저희는 범인을 알았다고 해서
여기로 온 거잖아요
아 그게..
할 수 없이 내가 나서야겠군
누나! 아까 가게 점원이
왜 우리를 이상하게 봤지?
그거야 당연하지
가게에 들어와서 자리까지 잡았는데
주문도 안 하고 나왔잖니
배가 고파서 그래?
내 캔쥬스 줄까?
응! 나 줘!
가게에 들어갔다
주문도 안 하고 나온다?
이봐!
그러고 보니 나하 공항은
탑승 플로어와 도착 플로어가
안에서 연결되어 있지?
예, 그렇습니다
그렇다면
적당한 티켓으로
탑승구를 통해 들어가
비행기를 타지 않고
도착구에서 나오는게 가능하겠군
그래, 맞다! 맞아요!!
그러고 보니 당신이 미야자키 호텔을
체크아웃 안 한 것도 의심스럽네
아침 비행기로 미야자키에서
오키나와로 온 거라면
아침에 미야자키 호텔을
체크아웃 했을터!
내일도 오키나와에서 취재가 있으니까
여기서 하룻밤 자는게
자연스럽지 않소?
그렇게 할 수 없었던 건
어제 시점에서 당신이
벌써 미야자키를 떠났으니까!
어젯밤 비행기로
멀리 떨어져 있는
도쿄에 왔기 때문이지요?
즈, 증거가 어딨소?
증거는 당연히 있지!
그렇죠? 모리 탐정?!
뭐였더라?
뒷일은 명탐정님께 맡기도록 하죠!
아저씨!
쥬스 드세요!
그래! 그거였어!
모토야마 씨가 트릭을 위해 이용했던
도쿄에서 오키나와로 오는
931 편에는
사실 저희도 타고 있었습니다
그 기내에서 제 딸이
테니스 공을 떨어뜨려서
옆에 앉아 있던 승객들이
공을 주워줬지요
그 안에 있었던 겁니다
왼손으로 테니스 공을
잡은 수상한 남자가요!
그 사람이 모토야마 씨 입니까?
하지만 모토야마 씨는
오른손잡이 아니었던가?
버릇이지요
왼손으로 몇만 개나 되는
공을 잡아야 했고
게다가 오른손을 보호해야 하는
직업을 가졌던 탓에
무심코 왼손이 나갔던 겁니다
그만 내 놓으시지요
란의 가방에서 몰래 빼서
옷 안에 숨기고 있는걸!
옛날 신인왕과 세이브왕을 따낸
전직 프로야구 선수
모토야마 마사하루 씨?!
무, 무슨소리요?
땀을 흘리시네요?
지금 더우신가요?
쥬스 한 잔 하시지요!
그때 테니스 공에 묻은
당신의 지문이
당신이 범인이라는
확실한 증거가 됩니다
라고 말하고 싶지만
그게 증거가 될 수 없습니다!
예?
테니스 공의 경구는 표면이 꺼칠해서
지문이 남기 어려워요
만약 남았다고 하더라도
우리와 같은 비행기를 탔다는
증거밖에 되지 않아요
노세 선수를 살해한
증거로는 쓸모가 없는 거지요!
그래서!
일부러 테니스공 캔을
훔치게 놔뒀어요
범행에 사용한 흉기나
그 때 입고 있었던
피가 묻은 옷을 숨긴 곳으로
안내해 주지 않을까 해서 말이죠!
이건 그야말로
움직이지 않는 증거!
하지만 왼손으로 캐치한 것만
보고 알다니 대단하네요!
초면인 모토야마 씨가
공항에서 저 꼬마가
우리 일행인 줄 알고 말을 걸었대서
그때 필이 탁~ 왔지요!
모토야마 씨는 공항에서 만나기 전에
어딘가에서 우리들이
같이 있는 걸 본 게 아닐까 하고!
뭐, 이런 코흘리개 꼬마도
가끔은 도움이 된다니까요!
역시 마취총으로
잠들게 했어야 하는 건가