スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘은 다 함께 천체 관측!
「START」sung by 아이우치 리나
혜성을 찾다가 해골을 발견!
널브러진 담배꽁초의 수수께끼를 풀어라!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
뭐? 천치 관측?
겐타 군, 그게 아니라~!
천체 관측이라구요
천.체.관.측!
박사님! 우리 이제 별님 보러 가는 거예요?
군마의 산 속에 있는
좋은 펜션을 하나 찾았단다
추워죽겠는데 왜 밖으로 나가서
별을 봐야되는 거야?
그야 추우니까.
날씨가 추워야 공기가 맑아서
별을 보기 쉽거든
그리고 오늘은 초승달.
천체 관측에는 안성맞춤이라 이거지
그래도 그냥 별만 보는 건
심심하지 않냐?
너무 그러지 마라
별자리 공부도 할 수 있고,
만에 하나 새로운 별을 발견하기라도 하면
이름을 지어줄 수도 있지!
네? 이름을요~?
별한테?
이름을 붙일 수 있어요?
그래
물론 몇 번씩 관측해서 궤도를
확인해야만 발견을 인정받는
소행성이라면 좀 힘들겠지만,
찾아내기만 하면 되는 혜성이라면
혹시 또 모르지
그럼 '베이카 소년 탐정단 혜성'은 어때요?
멋지다!
그쵸? 그쵸?
안 돼
자기 맘대로 이름을
지을 수 있는 건 소행성뿐이야
혜성에 붙는 건 발견자의 성씨고,
그것도 제일 먼저 신청한
세 사람의 성까지만 붙일 수 있어
세계 각지에서 동시에 혜성이 발견된다면
외국 사람 이름과 함께
붙여질 수도 있는 일이야
세 명이라...나랑...으음...
예를 들면 코바야시-버거-미론 혜성처럼.
그럼 혜성을 찾아서 잽싸게 신청하면
요시다-츠부라야-하이바라 혜성이 되겠네요!
응...그렇지...
요시다...츠부라야...하이바라...
거기에 왜 내 이름은 없어!?
코난 군도 넣어줘
그치만...세 명까지라잖아요...
코난 군도 한 마디...
코난 군, 아까부터 뭐해?
아! 이 사람!
전에 오키나와에서
노세 프로야구 선수를 살해했던
스포츠 리포터,
모토야마 마사하루 씨네요?
코난 군도 그 사건 때 같이 있었지?
응. 약간 맘에 걸리는 게 있어서...
맘에 걸리는 거라니?
벼, 별거 아냐...
사정청취를 하다가
휴대폰으로 연락을 했던 사람이
과연 누굴까 궁금해서
노세 선수의 부모나 가족한테는
노세 선수가 죽었다는 사실을
경찰이 이미 알렸을 테고
자기가 아는 사람한테
연락을 했을 것 같긴 한데...
으으! 젠장!
그 때 본인한테 직접 물어보는 건데!
어쩌면
코모리 선수가 아닐까?
노세 선수나 모토야마 씨와
입단 동기였잖느냐
시즌 오프 땐 여행 프로그램에 셋이서
자주 나란히 나오는 걸로 봐서
절친한 사이 같아 보이던데
친구의 죽음을 알렸을
가능성도 있다는 건가
4년 전에 은퇴해서 가업인
여관을 이어받았다고 하더구나
톳토리의 쿠라요시라는 데였던 것 같다
TV에서 한번 소개를 해준 적이 있었는데
아주 멋진 곳이더구나
그래요?
아무래도 검은 조직 녀석들과는
관계가 없는 것 같다
쿠라요시...
쿠도 군, 너 설마...?
星と煙草の暗號 (前編)
별과 담배의 암호 (전편)
아가사 님이시죠?
기다리고 있었습니다
숙박부에 서명해 주세요
아, 예
아가사 히로시...
어디 있어요?
노노미야 에츠코(28) / 숙박객
당신도 아사오가 불러서 온 거죠?
빨리 가르쳐 줘요...
그이한테 사과하고 싶어요
아사오는 어디 있어요?
아사오라뇨...
시치미 떼지 말아요!
이거랑 똑같은 커플링을 낀
코우노 아사오 말이에요!
당신한테도 아사오가 보낸
초대장이 갔죠? 그렇죠?
진정해, 노노미야 씨
초대장?
우린 이곳에 오늘 처음 왔습니다만...
어머? 그래요
미안합니다
깜짝 놀랐네
죄송합니다
저 여자분은?
'노노미야 에츠코'라고, 제 대학 후배입니다
아마츠치 료지(34) / 펜션 주인
아까 노노미야 씨가 말했던
코우노 군도 제 후배고,
두 사람은 약혼한 사이였죠
전에는 둘이서 자주 놀러도 오고 그랬는데
1년 전에 여기서 크게 말다툼을 한 후에
코우노 군이 자취를 싹 감춰 버렸어요
그러다가 지난 주에 그한테서
여기로 오라는 초대장이 온 모양이더군요
사흘 전부터 계속 저렇게 기다리고 있는데
코우노 군이 통 나타나질 않으니까
대낮부터 술에 취해선...
그런데 왜 생면부지인 나한테도
초대장이 왔을 거라고 생각한 거지
그럴만도 합니다
실제로 우리한테도 이렇게
미카미 헤이하치(43) 후타가와 하지메(35)
'코우노'란 사람한테서 초대장이 왔으니까요
우리는 1년 전에 그 사람이랑
그 날 여기서 한 번 본 적은 있었고,
초대장 내용도 내용이니 만큼
일단 와 본 겁니다
그 초대장 좀 보여 주세요!