スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘의 암호는 정말로 어렵네!
「START」sung by 아이우치 리나
별과 범인, 부르는 법은 동일!
망원경의 속을 들여다보자!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
천체 관측을 하기 위해
산속 펜션으로 찾아간 우리는
펜션 주인 아마츠치 료지 씨 이외에도
초대를 받고 온 노노미야 에츠코 씨,
후타가와 하지메 씨,
미카미 헤이하치 씨와 만났다
그리고 별을 관측하러
근처 언덕으로 갔을 때
놀랍게도 백골화된 시체를 발견
그리고 그 손엔 담배 6개로 이뤄진
다잉 메시지가 남겨져 있었다
게다가 그날 밤
무슨 소리야?
후타가와 씨?!
또 똑같은 다잉 메시지인가요?
아냐
이번 것은
하나 더 많아!
星と煙草の暗號 (後編)
별과 담배의 암호 (후편)
정말이야
담배가 7개비가 됐어!
어떻게 된 걸까요?
생각해 볼 수 있는 경우는
우리가 낮에 발견한,
1년 전에 죽은 코우노 씨가 쥐고 있었던
담배 6개가 가리키는 인물과
후타가와 씨가 가리키는
7개비 담배의 인물이
서로 다를 수도 있다는 것이겠지
하지만 어쩌면 수사를 혼란시키려고
범인이 일부러 더 보탰을 수도 있어요
그건 아니야
우린 뭔가 지면에 떨어지는 소릴 듣고서
얼른 이쪽으로 달려왔잖아?
우리가 찾아왔을 때
이 주변에 불빛 같은 건 없었지?
응...캄캄했어...
그럼 역시 코우노 씨와 후타가와 씨를
살해한 사람은 다른 사람인가?
또는 후타가와 씨가 어떠한 힌트를
남기려고 했을 수도 있겠고...
한 개비만 피가 묻어 있네?
담뱃갑을 쥐고 있던 손에도,
주머니의 다른 담뱃갑에도 피가...
이거 어쩌면...
탐정 뱃지가 울리는데?
나다, 보이니
위에다, 위
박사님!
박사님, 거기 누구 없었어요?
없었는데
아무도 못 만났죠?
대신에 떨어트린 걸 주웠어
떨어트린 거 ?
휴대전화야
미송신 메일이 남아있는데?
뭐라고 적혀 있어?
"유서"
유, 유서라고?!
죽었다고요?
후타가와 씨가?
그런...설마
벼랑에서 떨어져
즉사한 것 같아요
그 벼랑 위에는 후타가와 씨의
휴대폰이 놓여져 있었는데
수신자 이름이 없는
메일이 남겨져 있었다오
휴대폰에, 유서가
메일에는 이렇게 적혀 있었다네
이 펜션에 여러분을 초대한 이유는
내가 1년 전에 저지른 짓을
당시 펜션에 있었던 사람들께
고백하기 위해서입니다
그래요...1년 전에
코우노 아사오 씨를 살해한 건
바로 저, 후타가와 하지메였습니다
그의 약혼자였던 노노미야 에츠코 씨.
당신이 사랑하는 사람의 목숨을
빼앗게 되어 정말 죄송합니다
코우노 씨의 대학 선배인 아마츠치 료지 씨.
당신이 경영하는 펜션에 누를 끼쳤습니다
그리고 미카미 헤이하치 편집장님.
제가 죽은 뒤에도
'스페이스 선데이' 잘 부탁합니다
그가 죽게 된 건, 그와 절벽 위에서
작은 말다툼이 있었는데
그를 밀어젖히자
운 나쁘게도 절벽 밑으로...
사실대로 말하고 용서를 구하려고 했지만
좀처럼 입이 떨어지질 않았습니다
내일 경찰이 오기 전에
죽음으로써 죄값을 치르려고 합니다
후타가와 하지메
그럼 진짜로
아사오는, 아사오는 정말로
미안하네...상사인 나도 사과하지
울지 마, 에
이걸로 코우노군이 갑자기 모습을
안 보이게 된 원인도, 범인도 알게 됐잖아
그치만요
유서까지 남겨 놓고 자살하는 사람이
이런 걸 남길까요?
절벽에서 떨어진 후타가와 아저씨가
잡고 있었던 담배 7개비예요!
코우노 씨 거는 6개!
이건 긴 게 한 개비 더 많아요!
코우노 씨를 살해한 게 후타가와 씨였고,
그의 메시지가 자신을 지명한다는
사실을 깨닫고 자살한 거라면
담배의 개수는 늘면 안 되잖아요?
게다가 늘어난 1개비에만 피가 묻어 있어요
또 후타가와 씨의 손에도,
주머니에 들어 있던 또 하나의 담뱃갑에도
피가 묻어 있었고
머리를 쇠파이프 같은 물건으로
얻어맞은 듯한 흔적이 있었어요
얻어맞았다고?
네. 아마도 피는 출혈한 머리를
손으로 감싸쥐면서 묻었을 거예요
즉 이 7개비의 담배는
벼랑 위에서 떨어진 후타가와 씨를
구타해 쓰러뜨린 누군가가
후타가와 씨의 휴대전화를 빼앗고
아까 그 유서를 입력하는 동안
후타가와 씨가 이미 갖고 있었던,
6개비가 든 담배 안에
딴 담뱃갑에서 일부러 하나를 꺼내어
그걸 첨가시켜서 완성한
다잉 메시지라고 저는 생각해요
그럴 수가...
6개비가 들어있던
담뱃갑을 갖고 있었던 것은
코우노 씨의 메시지가 자신과 들어맞는지
시험해 보았기 때문이겠죠
아니, 잠깐만
7개비라는 건 범인이
아마츠치 씨가 되는 것 아니에요?
이, 이봐
그렇게 따지면 미카미 씨의 이름인
헤이하치도 7개비인데!
당신 이니셜도 7개비 아닌가?
노노미야 에츠코 씨.
자자, 진정들 하시고
세 명 모두 숲 속에서는 만나지 못했소?
네
이제 여러분의 방을 조사해 봐야겠어요
범인이 후타가와 씨를 때려눕혔을 때 쓴,
쇠파이프 비슷한 걸 숨겨놨다가
우릴 공격하기라도 하면 큰일이죠
너무 어지르지는 말아 주십쇼?
아저씨, 망원경도 갖고 오셨네요?
그래, 편집부에 있던 물건이지
경통, 받침대, 파인더, 삼각대...
망원경의 경통은
사람을 때릴만한 단단함도 없고,
저런 삼각대라면 때렸을 때
아마 구부러졌을 거다
그렇겠구만
아저씨도 담배를 가지고
이러저러하게 맞춰 보셨군요?
그래. 결국 암호를 풀진 못했지만.
그만들 좀 해요
언제까지 헤집을 거예요?
흉기가 될만한 건 이 우산 정돈데
휘어진 곳은 아무데도 없어
당연하죠! 난 범인이 아녜요!
누나! 누나가 들고 왔던 술병은요?
숲에 버렸어
너희가 지나갈 때...
지나갔다구요?
내 뒤를 쫓아왔었잖니?
너랑, 주근깨 있던 아이랑,
단발머리 여자애 말야
그때 속이 안 좋아져서 나무 그늘
밑에서 오바이트를 했었어
아가씨도 코우노 씨의 다잉 메시지를
생각해 보고 있었군요?
네...
하지만 후타가와란 사람의
이니셜이라는 건 생각도 못했어요
그 사람의 이름은 몰랐으니까...
그럼 남은 건 아마츠치 씨
당신 차례인데...
근데 이 펜션 전체가
아마츠치 씨의 집이나 다름없으니
내일 경찰이 왔을 때
그 사람들한테 맡겨도 되겠죠?
네
경찰이 오거든
숲속이나 찾아 보라고 하십쇼
내가 범인이라면
그런 데다 버렸을 겁니다
하이바라, 어땠어?
후타가와 씨의 방을 샅샅이 살펴봤는데
찾을 수가 없었어
네가 찾으라고 했던 그거.
이상하네?
그런 유서를 남겨놓고 살해했다면
반드시 있어야만 하는데?
저기!
코난군이 방을 조사하고 있는 동안
여기서 대기하던 사람들을
몰래 살펴봤는데요
아마츠치란 아저씨 좀 수상해!
응! 수상해, 수상해!
왜?
숙박부를 뚫어져라 쳐다봤는걸!
열심히 몇 번씩이나!
이─렇게 인상을 찌푸리고서!
숙박부?
그러고 보니 미카미 씨와 후타가와 씨가
코우노 씨와 만났던 건
딱 한 번이라고 그랬었지
코우노 씨가 실종됐던 후에도
이 두 사람은 몇 번 여길 들렀는데요?