スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘은 모모타로 이야기!
「START」sung by 아이우치 리나
전설의 수수께끼를 해명하자!
개, 꿩, 원숭이에 도깨비까지 등장!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
모모타로 씨
네 허리에 차고 있는
수수경단
나에게 하나만 주세요
에? 모모타로?
옛날 동화 모모타로 이야기는
7세기 중반쯤
야만국에서 날아온
흉폭하기 이를 데 없는 귀신 우라토와
그를 없애기 위해
그 당시 조정이 보낸 무용이 뛰어난 전사
키비츠히코노 미코토(吉備津彦命)
그 둘의 싸움이
기원이라는 이야기가 있으나
사실은 아니다
사실은 서기 663년
'일본서기'에도 기술되어 있는
백촌강 전투에서 패배하고
일본로 도망쳐 온 야마토 군이
적군의 추격에 대비해
차례차례로 쌓아올린 산성
그 중 하나인 키노 성(鬼ノ城, 귀신의 성)과
성이 있는 오카야마 현의 키비츠(吉備津),
소위 키비츠 일대와 관계가 있다고 한다
키비 땅에는 고분이 많다
그곳엔 당시의 문화는 물론이고
사람들의 갖가지 마음이
담겨있을 게 틀림없다
桃太郞謎解きツア- (前編)
모모타로 의문 해결 투어 (전편)
오카야마라고 하면
뭐니뭐니해도 모모타로!
모모타로라고 하면 역시~
수수경단!
겐타 군은 먹는 생각밖에 안 하는군요
음, 개랑...꿩!
원숭이!
도깨비섬에서 도깨비 퇴치!
뭐, 그것도 있지만
모처럼 역사 공부를 겸함
주말 여행이잖아
그러게 말이에요!
일부러 예습까지 해왔는데!
좀더 전문적인...
...라고 말해야 하지만
우선 청어랑 술 한 잔이 좋겠구만~
내가 못 살아!
박사님까지 무슨 소리에요
미안미안~
오카야마에 다 왔어요!
이제 산요본선으로 갈아타야 돼!
빨리 가자, 빨리 가자~
얘들아
서둘지 말고 천천히~
전철이 벌써 들어와 있어요!
쿠라시키에서 유명한 건
쿠라시키 역 북쪽출구
미관(美觀)지구의 시라카베 마을이겠죠?
여행을 좋아하는 여자라면
한번쯤 가고 싶어하는 곳!
그치만 나는 거기보다도
여기에 와보고 싶었어
어서 오렴
안녕하세요!
쿠라시키 치보리 공원
치보리 공원이라고 하면~
그만 좀 해, 세이코!
그런 말은 좀 섭한데?
사루와타리 군
내가 기사로 선전을 해준 덕택에
독립할 수 있었던 것 아닌가?
그 때문에 내가 얼마나 큰값을 치렀는지...
어머, 그거 동급생이라 싸게 해준 건데?
웃기지 마!
괜찮아요? 아유미!
무슨 짓이에요!
미안하다
괜찮니? 미안하다
어디 다치진 않았니?
이렇게까지 안 해도 되는데...
저희가 어른스럽지 못한 짓을 해서
죄송스러울 따름이에요
우리까지 얻어먹기 죄송한데~
그러게요~
...그거 뻥이지?
너희 제대로 사과하긴 한 거야?