スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
하나둘씩 나오는 타임캡슐
「START」sung by 아이우치 리나
여기저기 흩어진 의문점을 모아
예상밖의 범인을 파헤쳐 내자!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
아가사 박사님과 나,
그리고 소년 탐정단은 오카야마 현
쿠라시키 키비지(吉備路)에
고대사 공부를 겸한 주말 여행을 갔었다
거기서 알게 된 남녀 5명 중
한 명이 살해당하고
또 다른 사람은 중요참고인으로서
취조를 받게 되었는데...
하지만 아직 의문점이 남았다
그래...! 그런 거구나!
그러면 다잉 메시지의 내용이 달라져!
범인은 그 네 사람 중에 있어
하지만
그걸 알아내려면
남은 두 개의 암호를 찾아내어
풀어야만 해!
桃太郞謎解きツア- (後編)
모모타로 의문 해결 투어 (후편)
쿠라시키 미관지구 이마바시
확증은 없어
하지만 범행 동기가
타임캡슐과 관계가 있다면...
역시...
남은 암호나 계속 풀어보자
찬성이에요! 우리 끝까지 해봐요!
보물은 없지만
이대로 물러나긴 싫어, 그치?
나도!
하지만 어떻게 하지?
암호는 다 타버렸잖아...
아...그렇구나...
이런 일이 있을까 하여~
츠부라야 미츠히코! 메모를 해뒀습니다!
와아~ 미츠히코군!
잘했어, 미츠히코
아자! 소년 탐정단 행동 재개!
이건...우산이지?
그리고 이건 태양이고...
제대로 옮겨그린 거 맞지...?
이건 어쩌면~
맞아, 그거야
박사님 왜 이렇게 늦으셔~
뭘 하시느라 여태까지...
저 차 같은데?
박사님, 늦으셨네요
미안하구나
어디로 데려다 줄까?
여기서 가까운 소자시(總社市),
그러니까 '키비지'로요
알겠다!
키비지?
코우모리즈카 고분(こうもり塚古墳)
으로 가는 거예요
키비지에 있는 유명한 고분이죠
그렇구나! 알았다!
이제야 알아냈군요, 겐타군?
양산(こうもり傘, 코우모리 카사)을
뜻하는 그림이었다구요
그렇구나!
아참, 깜빡할 뻔 했구나
사건하고 관계있는 정보인데
지금 오니츠라 대신에 사루와타리 씨가
중요 참고인으로 취조를 받고 있다는구나
당연히 용의에 대해서는
부인하고 있다고 하지만
15년 전 학예회 때의 배역에 변경이
있었다는 사실이 새로 드러났나 봐
변형이요?
오니츠라 씨가 대사를 잘 못외워서
도깨비 역을 사루와타리 씨와
교대했었다는구만
그래서 다잉 메시지의 '오니'는
사루와타리 씨일 가능성도 있다고 말이지
알리바이도 없고, 게다가
피해자랑 실랑이가 있었던 건
그 사람이었잖느냐
체포는 시간문제라는 얘기들이 있단다
왠지 그럴 줄 알았어
개랑 원숭이는 사이가 원수같이 나쁘니까
하지만 모모타로 이야기 속에서는
사이좋게 도깨비를 퇴치했는걸
옛날 이야기는 옛날 이야기다
이거겠죠, 뭐...
어쩐지 김새네요
어쨌든 서두르자
캡슐을 전부 확인해봐야 돼
예쁘다!
옛날 시골로 돌아온 것 같지 않냐?
여기 일대는 고대에
'키비의 나라'라고 불리면서
야마토 조정에 필적할만한
키비지(吉備路)
권세를 자랑했다는 이야기가 있어요
대단하다...
흔히 말하는
전방후원분(前方後円墳)이란 거죠
*위에서 보았을 때 앞쪽 반은 거의 사각형이고
뒤쪽 반은 둥근 모양을 이룬 무덤
아마 안에도 들어갈 수 있을걸
무서워...
코우모리즈카 고분은
6세기 후반의 것으로 추정되고,
이것 말고도 키비지에서는
많은 고분이 발견되었단다
이제야 좀 보물찾기 기분이 난다!
근데 너무 넓어서 힘들지 않을까?
그래도 찾아내는 게 소년 탐정단이겠죠?
그리고 아마 또 먼저 파여졌을 거야
찾기는 쉽겠지
여기! 여기 있어요!
또야?
네. 또요...
또 누가 먼저 파헤쳐놨네...
내용물은 이것뿐이야
이게 뭐야?
또 암호인가요?
우리가 당했다, 미츠히코
그 암호는 속임수야
네? 속임수?
그럼 가짜였다는 거야?
그래. 그 암호를 잘 봐
태양 아래 반쯤 접힌 우산!
쓸 필요가 없음!
즉 아무 의미 없다는 거지
진짜 암호는 새로 발견한 이것!
음...토리이랑...또 뭐지?
가마솥 아니야? 밥 지을 때 쓰는 거...
위에 있는 건 복숭아인가?
토리이와 가마솥과 복숭아라...
어디선가 들은 것도 같은데?
키비츠 신사예요!
키비츠 신사?
네!
모모타로 도깨비 퇴치의
기원이 됐다고 하는 설화!
도깨비 우라를 쓰러뜨린 영웅,
키비츠히코노 미코토를
기리고 있는 곳이에요!
예습해온 값 톡톡히 하는구나
기특도 해라
아하! 복숭아는 모모타로의 모모,
토리이는 신사를 뜻하는 거였구나
그럼 이 가마솥은 뭐야?
그건 잘...
아마 가보면 알게 될 거 같은데?
난 여기서 기다리고 있으마
너무하셔~
자! 시간 없다, 소년 탐정단!
키비츠 신사
힘들어...
배고프다...
좋아, 가자!
같이 가, 코난군!
같이 가~
천천히 좀 가요~
배고파 죽겠어!
솥이다~
이런 거였구나
그래
솥이 우는 소리로 길흉을 점쳐본대요
헤에~ 재미있겠다
그래! 이 근처에 분명히 있다!
찾아내자!
어쩌면 또 파여진 흔적이 있을지도 몰라요!
그걸 표시로 찾으면 되겠지?
찾았다~
이번엔 가짜가 아닌 것 같은데요?
응! 잡동사니들만 들었으니까
'잡동사니'는 좀 심하다
그래...'15년 전의 보물'이니까