START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
장난감 나무가 힌트가 되는
사건 발생!
헤이지와 아저씨의 추리 대결!
승리는 대체
자, 어느 쪽이란 말인가!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
자, 탐정 사몬지 시리즈 파일 44
악마가 꾸민 유언장 하권!
이야~ 신난다!
분명 니가 사러 올 거 같아서
따로 빼놨단다
진짜요?
아저씨, 고마워요!
드디어 샀다!!
뒤가 미친듯이 궁금했었는데..
좋아! 저녁 밥 빨랑 먹어 치우고
자기 전까지 독파해야지!
그리고 내일 아침에 일어나서
두 번 읽기!
이게 또 참을 수 없는 매력이지!
어서와!!
어느 쪽의 추리쇼 (전편)
★池泥★ 엉터리 55 번째 자막
http://jini1982.wo.to
어서와!!
이제 됐다!
꼬맹이도 학교 갔다 왔으니
어디 가서 맛난 거라도 먹읍시다!
그러게~
아직 시간도 이르니까
좀 멀리 나가보는 것도 괜찮겠네
뭐 먹고 싶냐
어서 말해봐, 꼬맹아!
패스!
패스?
파스타?
아! 이탈리아 음식 말이야?
뭐?
그래그래! 하이도 가에
세련된 파스타 전문점이 생겼대
그럼 거기로 가자!
그러게~
하이도 가면 가까우니까..
좋아! 빨랑 가자!
잘 먹었다~!!
가끔은 이렇게 본고장
스파게티란 것도 먹을만 하군
그러게요
여기로 오길 잘했어요!
맞아요! 무지 맛있었어요!
그런데~
뭐하려고 여기 온 거야?
카즈하 누나랑~
이 시커먼스 남자!
요녀석! 지금 그 태도는 뭐야?
갑자기 약속도 없이
나타난 주제에..
나는 나대로 스케줄이 있었다구!
그래그래! 그 스케줄 때문이지!
너희들 스케줄이 어찌 되는지
물어보려고 말이야!
그래서 이렇게 여기까지
납셔주신 거잖냐!
스케줄?
응!
너희들도 또 초대하려고!
아직 오사카의
좋은데 구경도 못시켜줬잖니
오사카의 좋은데 구경이라?
그거야 물론!
오사카의 명물!
- 코시엔!
- 다카라즈카!
코, 코시엔?
전국 고교 야구 대회
다카라즈카?
화려한 여성 국극
그거 둘 다 효고 현 명물이잖아!
난 코시엔인지 뭔지
간단 말 못들었다구!
나야말로 다카라즈카에 대해선
금시초문이라구!
내가 말했었잖아!
옆집 아줌마한테 그거
티켓을 받기로 약속했다구!
아, 그건 니 혼자 중얼댄거잖아
그럼 둘다 가면 되잖냐
그렇게 하면 되겠네!
내가 다 같이 보고 싶은 건
코시엔 결승전이니까!
안돼, 둘다 보는 건 무리라구
카즈하, 왜그러는데?
야, 설마 그 아줌마란 사람이
5명이 몰려다니는..
맞아
무슨 소리야?
우리 마을 무진장 유명한
다카라즈카 아줌마 팬이야
1년간 돈을 저금해서
여름방학 한 시즌 내내
다카라즈카 보는 낙에 산대
그런데 딱 하루 기껏 사둔
티켓을 못쓰게 됐다나봐
서, 설마! 그 날이..!
코시엔의 결승전이야?
응
왜냐하면 그 5명의
아줌마들이 일하는 회사 사장이
고교 야구팬이라서 결승전은
매년 사원 전원이 보게 되어있대
그래서 그 날 다카라즈카 티켓을
나한테 준다고 한 거야
그렇게 된 거구만
코시엔은 비 때문에
일정이 어긋나는 경우고 있으니까
결승전 날을 미리 알아서
그날은 빼놓고 사는 건 무리였겠지
그럼, 하는수 없지
이번은 니가 포기해라
뭐?
다카라즈카는 몇 번이나
똑같은 걸 하지만
여름의 코시엔 결승전은
1년에 1번밖에 없는 진검승부잖냐
무슨 소리야?
코시엔은 나중에
뉴스나 방송에서 몇 번이나 해주잖아
이 멍청아!
야구는 생방으로 보는 게 제맛이지!
뉴스로 결과만 보면
그게 무슨 재미냐?
다카라즈카야 말로
직접 봐야 하는 거라구!
다카라즈카 티켓은 쉽게
손에 넣을 수도 없다구!
그치? 란!
너도 다카라즈카 보고 싶지?
어, 응..
꼬맹아! 남자라면 당연히 야구겠지?
그렇긴 하네..
그럼 아저씨는요?
그러게~
이번엔 산뜻한 열혈피가 끓는
코시엔으로!
아니다, 화려한 정열이 넘치는
다카라즈카도 괜찮지
어느 쪽이요?
그럼 이렇게 하자
추리 대결에서 이기는 쪽으로!
추리?
대결?
지난 달 말에
어느 회사 사무실에서
살인사건이 일어났지
이상한 점이 있는 모양인지
메구레 경부님이
해결해 달라고 부탁하더군
그 회사가 이 근처라서
식사가 끝나면 가보려고 했단다
살인사건을 내기로 걸고 싶지 않다만
범인도 아직 안잡힌 거 같아서..
사건을 빨리 해결하기 위한 거라고
생각하면 되죠 뭐
그럼 카즈하,
우리 한 번 겨뤄 볼까?
그게 될 말이냐?
추리 승부인데
내가 널 어떻게 이기겠냐?
걱정 마라!
이 잠자는 코고로가
카즈하의 편이 되어 주겠다!
진짜요?
감사해요, 아저씨!
아니다 잠자는 코고로는
약한자의 편이지
그 시커먼 속 다 보여요, 아저씨!
그럼 란도 날 도와줄래?
그럼, 당연하지
열심히 해서 다카라즈카에 가자!
대단한데? 두 사람이나
자기 편으로 끌어들이고!
그럼 할 수 없지
나는 이 안경잽이 꼬마로
만족하지 뭐!
네 놈이 가장 치사하다!
모리!!
이렇게 오라고 해서
미안하구만!
아닙니다
아무튼 안으로..
실례하겠습니다
핫토리?!
함부로 현장으로 들어가면 안 돼!
이미 감식반이 샅샅이 훑어 봤잖아요?
그렇긴 하지..
살해된 건 완구 제작회사의 사장
츠지야 켄지씨, 53살
여긴 사장의 자택 겸
사무실로 쓰고 있었네
사망 추정시각은 지난달 29일
일요일 오후 5시 경
시체를 발견한 건 다음날 30일
월요일 오전 10시 경
그럼, 누가 발견했죠?
발견자는 이 회사의 사원 4명!
사원 4명?!
그 4명은 늘 출근시간
조금 전에 와서
저기 보이는 찻집에서 아침을 먹고
같이 출근한다고 하네
그렇군요, 그래서 4명이 발견한 거군요?
그 4명이 밧줄로 꽁꽁 묶인채
골프채로 맞아 죽은 사장을
발견한 거군요?
어떻게 알았어? 헤이지..
시체의 등 쪽에
잉크가 엎질러져 있지?
응
분명 범인이 사장과 몸싸움을 하다가
책상에 있던 잉크를 엎었는데
아랑곳하지 않고
사장을 묶은 거야
그때 잉크가 묻은 밧줄 자국이
바닥 여기저기에 찍혔잖아
그게 사장이 묶인채로
발버둥친 증거야
그러면 골프채로 맞았단 건?
머리 쪽에만 핏자국이 있고
머리 옆에 10cm정도의
길고 가는 자국이 찍혀있지?
골프채의 아이언 자국이야
쓰러진 사람의 머리를 내려칠 때
몇 번은 빗나가서 생긴거라구
그런데 왜 묶은 뒤에 때린 걸까?
아마 금고의 번호를 물었을 거야
봐! 저기 있는 금고의 문이
열려진 채로 있잖아
그렇군! 돈을 노린
외부인의 범행이란 말인가!
외부인인지 어떤지는 모르겠지만
범인이 사장을 묶고
금고의 번호를 묻고 난 뒤
자기 얼굴을 봐버린 사장을
골프채로 때려죽인 건 틀림없어요
어때요, 경부님?
어? 그렇지..
아빠! 지금 뭐해요?
아까부터 저 팀한테
밀리고 있잖아요
그러냐?
그럼 여기까지는 현장을 본다면
경찰이라도 쉽게 알아차리는 거고!
경찰이라도??
- 경부님!
- 응?
이거 말고 또 있죠?
이상한 점 말이예요
빨랑 내놔봐요
사장 시체 주변에
굴러다니고 있었다더군
이 4개의 장난감이!
그거라면 다른 것들도
시체주변에 널렸잖아요
그게 아니라, 이 4개만
사장의 지문과 잉크가 묻어있었다네
잉크?
잉크가 묻은 면을
늘어놓아 본다면..
마지막으로 이거..
오, 오모챠?
おもちゃ 오모챠 : 장난감
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 55 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
오모챠(おもちゃ)라..
작은 ゃ로 읽으면 오모챠, 장난감
아니면 오모치야(おもちや) 인가?
큰 や로 읽으면 오모치아, 떡가게
오모치야가 아닐까요?
그렇네
작은 っ(츠)나 ゃ(야)도 있는데
큰걸 쓴걸로 봐서..
저기요, 경부님!
이 4개의 장난감이 떨어진 곳이
정확히 어딘지 알려주세요
이게 시체 발견 당시의 사진이야
그럼, 이 사람이..
그렇다네 살해당한
이 회사 츠지야 사장일세
4개의 장난감이 떨어져 있던 곳은
사장의 왼쪽에 있는 장난감 무더기 속
그리고 왜인지 오,모,치,야 에
사장의 지문과 잉크가 묻어있었네
묻은 잉크는 책상 위에서
사장의 등쪽으로 쏟아진 이 잉크고
문제는 누가 잉크를
장난감에 묻혔냐는 건데..
일단 장난감엔
사장의 지문이 묻어 있었지만
범인이 사장에게 쥐게해서
일부러 지문을 묻게 했을 수도 있지
경부님!
진짜 이 4개에서만
사장의 지문이 발견된 거예요?
아니다 저기 무더기로 있는
장난감에서도 지문이 묻어 있지만
이 4개만 각면에
덕지덕지 묻어 있었단다
6면 전부에 말이다
홈으로 파인 문자 속에도 말이지
그렇다는 건 이 4개의 장난감..
사장이 남긴 다잉 메시지라고
봐도 되겠네요?
뭐? 그걸 어떻게 알아?
그 현장 사진을 잘 보세요
그 사장, 손을 뒤로 묶였지요?
저 상태라면 자기가
잡고 싶은 장난감을
보면서 고를 수가 없어요
6개 전체 면에 지문이
덕지덕지 묻었단 건
등을 돌리고 문자의 홈을
손가락으로 더듬었기 때문이죠
그때 다른 장난감을 건들었겠지만
지문은 별로 묻지 않았죠?
이 장난감은 같은 행렬의 글자는
1개의 장난감에 모여 있으니까
찾아내는 건 의외로 간단하죠
과연..그래서 이 4개만
지문이 많이 묻은 거군
바로 그거죠
지문이란 건 손가락 끝에 묻은
땀이라 기름때문에 남는 건데
사망한 후라면
땀이나 기름도 나지 않아요
죽은 사람에게 장난감을 쥐게해도
처음 한 두개밖에 지문이 안남아요
아마도 이 사장..
범인의 눈을 피해서
이 4개의 장난감을 등너머로 고르고
몸을 뒤집어 흘린 잉크를 묻히고
또 몸을 뒤집어 원래 있던
장난감 무더기 안에 넣었던 거예요
언제 살해당할지 모르는
공포로 땀범벅이 된 손으로!
바닥의 여기저기 남아있는
잉크가 묻은 밧줄 자국이 그 증거죠!
그렇게 보면 사장은 허등대다가
큰 や(야)를 작은 ゃ(야)로
착각했을 수도 있지요
여기는 완구 제작회사니까
"오모챠(おもちゃ)"란
메시지를 남기고 싶었을지도..
대단해! 방금 온 건 데도
이렇게 많이 알아내다니!
그치그치? 역시 헤이..!
안돼! 넘어가지마, 란!
이렇게 헤이지의 페이스에 말리면 안돼!
이건 헤이지와 나의 대결이라고!
코시엔과 다카라즈카를 걸고!
응..
헤이지보다 먼저 사건을 풀려면
저 다잉 메시지인
"오모챠" 란 것부터 풀어야 하는데..
혹시 여기 있는 장난감에 뭔가
힌트가 있는게 아닐까?
그건 아니다!
딱히 이상한 장난감은 없었거든
그래요?
그래
일단 이 4개의 장난감이
다잉 메시지 일 수도 있어서
이 사무실 안을 조사했거든
그럼 혹시 다른 의미가 있는게 아닐까요?
다른 의미가?
4개의 문자를 다르게
조합하면 뭔가 나올라나?
오모야치, 오치모야, 오치야모..
오야모치, 오야치모..
이러다 날새겠다!
다른 건 없구요?
그게..
흉기인 골프채와
범인이 범행시 착용한걸로 보이는
사장 피가 튄 가죽 코트 뿐이야
하지만 골프채도 코트도
사장 물건으로
이 두개로 범인을 알아 낼 수가 없었지
그런데 의문스러운 건
왜 범인이 그 코트를 입었느냐는 거지
왼쪽 어깨에 튄 피만
조금 흐려져 있네?
어디에 쓸린 거 같은데..
그래 그것도 이상한 점이야
이 사무실 어디를 찾아봐도
그 피가 스칠만한 곳이 없더라구
코트를 벗을 때 손으로 만졌겠지
범인의 장갑 같은 건 없었습니까?
저기요! 피라고 한다면..
여기에도 이상한
핏자국이 남아 있어요!
뭐? 어디?
여기!!
그런 곳에 있다구?
이 피..
잠깐만 있어봐!
자세히 봐야 알겠지만
끝부분이 끊겨 있지?
혹시 여기에 뭔가가 놓였던 거 아니야?
그러게 말이다
하지만 이런 곳에 뭐가..
리모콘이..
함부로 손대지 말라구!
이 책상위는 범행 당시 그대로
보존해 놓은 거라구!
외부 입력으로 되어 있네
그렇다는 건 여기에 놓여 있었던 건
비디오 카메라 일 수도 있겠네
비디오 카메라라면
사장의 방에 있었어
그러면 감식반을 불러서
피가 묻어 있는지 조사해 보세요
그런데 이상해..
여기에 비디오 카메라가 있었다면
왜 범인은 범행 후에
이동을 시킨 거지?
카메라를 TV에 연결해서
묶여 있는 사장을 감시한 거라 해도
범행 후 일부러
다시 치울 이유는 없어
게다가..
아까부터 자꾸 맘에 걸리는데..
이 방..
뭔가 작위적인 느낌이 들어..
저기, 코난!
어? 왜, 누나?
좀 부탁할게 있는데..
어?
이번 추리 대결 말이야
카즈하가 이겼으면 좋겠어
카즈하가 우리하고
다카라즈카에 꼭 가고 싶어하니까
그러니까 뭔가 생각나는게 있으면
우리한테 몰래 말해주면 안될까?
아빠가 그걸 들으면
맨날 그랬던 것처럼
사건을 해결해 주실지도 모르잖아
응? 부탁할게~!!
안돼?
코난~~!
땡땡땡!!
이 꼬맹이는 우리 팀이라구!
쓸데없이 나서지 말아주세용~
이 자식!
남자의 우정을 버리고
여자에게 헤롱댈 셈이야?
우정 좋아하시네!
니가 멋대로
날 끌어 들인 거잖아!
뭐 아무렴 어때?
누가 뭐래도 이 대결!
꼭 이겨서 코시엔에 가자!
비열한 놈!
오! 일치하던가?
네 굉장히 미량이라
범인도 몰랐던 모양입니다
그런데 왜 이런 곳에
비디오 카메라가 있는지..
아마도 TV와 연결해서
사장이 금고 번호를
불때까지 감시한 거 같은데
문제는 왜 일부러
이런짓까지 했냐는 거지
감시하려면 묶어서
저 금고 앞에 앉히면 될텐데
보나마나 카메라를 놓고
계속 옆에서 감시한다고 협박하고
다른 방에 가서
돈이 될만한 것을 뒤진 거겠죠
사장이 다잉 메시지를
남기는 것도 몰랐으니..
뭐 어쨌든 범인은
이 사무실 안을 잘 알고 있고
사장과 아는 사이일 가능성이 높군
다잉 메시지를 남겼다는 건
그걸 풀면 누구인지
알만한 인물이기 때문이지
그러면 의심스러운 건
그 4명의 사원!
그 4 사람이라면 지금 다카기가..
메구레 경부님!
사원 4명의 알리바이를 알아냈습니다
알리바이가 있던가요?
그래
4명 모두 디자이너로
아이코 나오/츠지야 완구 제작소 경리
회사의 경리도 담당하는 아이코 나오씨는
범행 시각이었던 6월 29일 오후 5시 경
아이코 나오/츠지야 완구 제작소 경리
혼자서 낚시를 하고 있었고
하사미 아츠시/츠지야완구 제작소 영업
영업을 담당하고 있는 하사미 아츠시씨는
하사미 아츠시/츠지야 완구 제작소 영업
집에서 비디오 감상
나카가미 이사오/츠지야 완구 제작소 기획
기획을 담당하고 있는 나카가미 이사오씨는
경마장에..
이와토미 하지메/츠지야 완구 제작소 부사장
부사장인 이와토미 하지메씨는
골프 토너먼트 결승전을 보러갔답니다
다 수상한 알리바이 뿐이군
일단 치바가 뒤를 캐고 있습니다만,
알리바이가 입증 될 만한 사람은
1명도 없다고 합니다
뒤?
잠깐만..
만약 그렇다고 한다면?
저 장난감의 다잉 메시지는..
뭐야..간단한 거잖아?
이런걸 몰랐다니..
카즈하..
미안하지만, 이번 대결은..
내가 이겼어!
카..
카즈하..?
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는 것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네