START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
다잉 메시지의 속에
숨겨진 진실을 찾아내는
추리쇼의 승자는 어느 쪽?
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리는
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리는 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
코시엔 결승전과
다카라즈카를
보러가기로 한 약속 때문에
우리를 만나러 온
핫토리와 카즈하!
하지만
같은 날로 잡혀버리는 바람에
두 사람은 큰 다툼을 벌였다
거기서 아저씨가 의뢰 받은
살인사건을 푸는 추리 대결로
결정하기로 했다
어느 쪽의 추리쇼 (후편)
★池泥★ 엉터리 56 번째 자막
http://jini1982.wo.to
카즈하..
카즈하, 왜 울어?
이 다잉 메시지..
아무리 봐도 모르겠어
이대로 추리 대결에 지면
다카라즈카에 못갈텐데..!
그렇게 생각하니
너무 분통터져서..
대결..?
바보야..
추리엔 승패도
상하도 없는 법이야
왜냐면 진실은 오직..
하나 뿐이니까..!
그거야 그렇지
야, 핫토리!
너도 알아차렸지?
이 다잉 메시지의 진짜 의미를!
아니! 전혀 모르겠다
뭐?
왜 잉크 묻은 이 4개의
장난감 만이 여기에 없을까?
이게 사진이 아니라
진짜 장난감이었다면
이렇게 뒤집으면 뒤에
무슨 글자가 있는지 알수 있을텐데
뭐?
사진 뒷면을 봐봤자
장난감 뒷면을 보이지 않겠지만!
그런 거야?
요녀석!!
그런데 살해당한
이 사장 아저씨
되게 고생스럽게
장난감에 잉크를 묻혔나봐
왜냐면 뒤로 묶인 손으로
글자가 파인 골을 손가락으로 만져서
어떤 글자에 잉크를
묻힐까 정해야하잖아?
이 장난감엔 각각
다른 글자가 새겨져 있고
동물 그림까지 들어있어서
나라면 헷갈려서
틀렸을지도 몰라
이게 장난감이 아니라
장기 말이었다면
뒷쪽 글자가 정해져 있으니까
잉크 묻히기가 쉬웠을 거야
쿠도..!
뒷쪽 글자가 정해져 있다..?
멍청아!
장기 말이라면 알기 더 어렵지
사장이 남기려고 생각했던 글자가
잉크가 묻은 글자인지
잉크가 묻지 않은 글자인지
알 수가 없잖냐
아, 그런가?
당연하지!
그 문자에 잉크를
묻히려던 게 아니라
바닥에 쏟아진 잉크에
그 말을 놓아둔 것일 수도 있잖냐
혹시 이 4개의 장난감이..!
그래서, 사장의 시체를 발견한
그 4명의 사원
사장을 죽일만한 동기는 없었던가?
아, 예
우선, 경리인 아이코 나오 씨
츠지야 사장의 전처로
이혼의 원인은 아이코 씨에게
아이코 나오/츠지야 완구 제작소 경리
애인이 생겼기 때문입니다
위자료의 문제로 실랑이 중이랍니다
영업의 하사미 아츠시 씨
올해 수익이 전년도보다 낮아진다면
하사미 아츠시/츠지야 완구 제작소 영업
해고하겠다고 사장이 엄포를 놓았다고 합니다
나카가미 이사오/츠지야 완구 제작소 기획
기획인 나카가미 이사오 씨도 사장에게
똑같은 말을 들었다고 합니다
그리고 새롭게 만든
장난감의 디자인 문제로
사장과 많이 부딪혔다고 합니다
이와토미 하지메/츠지야 완구 제작소 부사장
그리고 부사장인 이와토미 하지메 씨는
딱히 원한은 없지만
사장이 죽으면 이와토미 씨가
이 회사를 물려받는다고 합니다
4명 모두 각각의
동기는 가지고 있구만
아, 우, 에..
오, 우, 이..
이?
바로 그거야!
빨랑 풀어!!
그런데 사장과 사원간에
화합이 절대 안되는데도
이 회사 잘도 굴러가는구만
네 그래서 부사장인 이와토미 씨
집에 자주 모여서
술을 마시면서
사장 욕을 하곤 했답니다
범행이 일어난 6월 29일에도
밤 늦게 부사장 집에
3명이 찾아가서
마시고 잔 다음
다음날 30일
4명이 모여서 출근했을 때
사장의 시체를 발견했다 합니다
아, 그리고 이건 어쩌면
사건하곤 관계없을지도 모르지만
응?
4명 모두 이상한
수집 버릇이 있습니다
수집 버릇?
냉증이 있는 아이코 씨는
장갑이 50벌,
낚시를 하러 갈 때는
늘 3벌을 가지고 간다 합니다
영화보기가 취미인
하사미 씨는 선글라스가 30개
유명 배우가 썼다는 한정품인
선글라스도 샀다고 합니다
경마광인 나카가마 씨는 모자..
레이스에 따라 운이 따르는
모자가 있는지
40개 정도 가지고 있다고 합니다
사장과 골프를 즐겨치던 이와토미 씨는
흰 구두를 30켤레
전부 골프 브랜드 물건으로
1주에 한번씩 닦아 놓는다고 합니다
덧붙여서 살해당한 츠지야 사장은
엄청난 아이돌 팬이구요
아이돌 상품을 많이 모아놨다고 합니다
그러고 보니 여기 있는
사장의 방에 그런 물건이 많았어
보게, 책상 위에도 있지?
아이돌의 사진이 들어간
연필꽂이나 펜 같은 게..
진짜네..!
야, 쿠도!
눈치챘냐
그래 이 방의 이상한 위화감 말이지?
그런데 이것뿐만이 아니야
그래 그리고 또 하나가
웬지 맘에 걸려
그럼 이 달력도 사장이 산 건가?
예 저 달력은 특히 좋아해서
지난달의 달력도 보관하고 있다합니다
핫토리!
너 그 소설책 샀냐?
당근이지! 엄마가
아침일찍 사오셨더라!
카즈하! 뭔가 좀 알아냈니?
카즈하!
미안해 란, 지금은 말걸지 말아줘
곧 알아낼 거 같거든
응
뭐예요? 이렇게 늦은 시간에
불러대기나 하고!
설마 아직까지 우리를
의심하는 거예요?
아, 아닙니다
게다가 범인은 돈을 노린
강도라고 들었는데요
어차피 우리의 알리바이에
증인이 없는 걸 걸고 넘어지려는가 본데!
어떡하란 말이예요
정말 경마장에 있었다구요
난 골프 토너먼트 최종팀에
계속 붙어다녔단 말입니다
저는 집에서 비디오
3개 빌려서 계속 봤습니다
저는 낚시중이었다구요
어쩌다가 혼자서 가게 됐어요
그런데 어느 분이
제일 먼저 시체 발견을 하셨죠?
얘는 누구예요?
그건 제쳐두고 우선
그 부분에 대해서 말씀해주세요
처음 발견한 건 접니다
내 자리로 가려는데
여기에 사장이 쓰러져 있어서
비명을 질렀습니다
부사장님의 비명 소리를 듣고
모두가 달려왔구요
그리고 110번을 불렀지?
일본의 110번은 우리나라의 112
예 그래요
그리고 그 달력 말인데요
늘 사장이 찢곤 했나요?
그럼
우리가 찢었다간
이상하게 찢었다고 화내니까
늘 사장님이 달력을 찢곤 했습니다
그리고 그 후엔
소중히 자기 방에 모셔뒀지
아저씨, 저 달력에 스케줄
적어 놓은 것도 사장 아저씨예요?
응? 그래
다음 주 일요일엔
오랜만에 회사 사람들과
골프를 칠 계획이었지
그런데 일이 이렇게 되버려서..
뭐 이정도면 됐어요
우린 뭣좀 찾아볼게요
적당히 얘기들 나누고 계세요
좋아! 찾았어!
그래
사장의 사각지대에
카메라를 놓아둔 이유와
묶여져 있던 그 위치,
책상 위의 이상한 위화감..
범인이 입었던 코트
어깨에 묻은 쓸린 핏자국
용의자 4명의 요상한 수집 버릇..
그리고 사장이 남긴
그 다잉 메시지!
그래 다음은
그것만 찾아내면..!
이 수수께끼는 하나로 연결될 거야
뭐라? 딱 1명만
알리바이가 확인됐다고?
예 지금 TV 방송국에서
영상을 보고 있는데요
찍혀 있습니다
분명히..!
쿠도!
란..!
응?
찾았다! 6월 달력!
희미하지만
피를 닦은 흔적이 있어
틀림없어
범인은..
알았어!
어?
란, 나 말이야
범인을 알아 낸 거 같아!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 56 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
진짜? 알아냈어?
응
살해당한 사장이 남긴
다잉 메시지 있잖아
응, "오,모,치,야"란 글자에
잉크가 묻은 4개의 장난감?
이건 뭔가 냄새를 풍기는
암호가 아니라
그대로 범인을 지목하는 거였어
그대로라고?
딱히 장난감 같아 보이는
사람은 없는 거 같은데..
아니예요!! 이름이예요!
이름?
4명 모두 "오,모,치,야"와는
무관한 이름 같은데?
아까 헤이지가 그랬잖아요
읽히길 바라는 글자에
잉크를 묻힌 게 아니라
잉크 위에 장난감을
놓아둔 것일 수도 있다구요
다시 말해서 잉크가 묻은 글자의
반대편의 글자가 진짜 메시지예요
하지만 사진만 봐서는
반대편 글자를 알 수 없잖냐
감식반에게 말해서 이 4개의
장난감을 가져다 달라고 할까?
그렇게 안해도 알 수 있어요
제가 설명할게요
우선 "오(お)"자에
잉크가 묻은 장난감!
이걸 근접해 있는 글자 순서대로
펼치면 이렇게 되겠죠?
우(う), 에(え), 오(お)
나머지 글자가 뭔지는
누구나 상상할 수 있지요
하지만 만약을 위해서
저기 있는 장난감을 조사한다면
답이 나오죠!
아(あ),이(い),우(う),에(え),오(お)처럼
다른 글자도 이 순서대로 된거라구요!
그쵸? 그렇죠?
그래 한개의 장난감에
같은 행렬의 5개 글자와
1개의 동물그림으로
육면체를 구성하고 있지
장난감 6면에
어떤 글자가 들어가는지
알아낸다면 간단하게 풀려요
잉크가 묻은 오(お)의
반대편은 이(い)
모(も)의 반대편은 미(み)
치(ち)의 반대편은 토(と)
이렇게 된다는 걸 알 수 있어요
그렇구나!
그럼 진짜 다잉 메시지는
이(い), 미(み), 토(と)
그리고 또..
이상하잖냐
카즈하의 말대로 해본다면
4번째 장난감의 야(や)의 옆엔
유(ゆ)가 되야하는데
요(よ)가 들어 있잖아
그 장난감만은 특별한 거라서 그래요
봐요! 요(よ)의 오른쪽 옆에
와(わ),오(を),응(ん) 중 오(を)가 있지요?
그럼 이렇게 되겠지요?
이 장난감엔 야(や), 유(ゆ), 요(よ),
와(わ), 오(を), 응(ん)이 있는 거예요
아까 순서대로 글자를 넣고
동물 그림이 있는 면에
응(ん)을 넣으면 되요!
그럼 잉크가 묻은 야(や)의
반대편은 와(わ)란 걸 알 수 있으니까
다잉 메시지는..
이(い), 미(み),
토(と), 와(わ)가 되겠네?
그렇다면..
이미와토?
이와미토?
이와토..
그래요
사장이 죽기 전에
남기려고 했던 글자는..
부사장인 이와토미 씨!
당신의 이름이라구요!
그런가?
사장을 죽이고
이 회사를 손에 넣으려고 했군!
아니, 그게..
멋져! 카즈하!!
핫토리 보다 전에 사건을 해결했네!
응! 추리 대결은 우리의 승리야!
그럼 우리..
다카라즈카에 가는 거야!
미안하지만, 카즈하양..
이와토미 씨는 범인이 아니야
네?
아까 치바 형사에게서 연락이 왔어
범행 시각인 29일 오후 5시 경
이와토미 씨는 방송국 카메라에
찍혔다고 하더군
진짜요?
어떻게요?
어떻게라니 내가 어찌 아누?
당신 쌍둥이요?
아닙니다!
미안하지만 아까
카즈하 양이 풀었던 건 틀린 거네
그럴리가..
아니요 틀림없어요
그 이와토미라는 4개의 장난감은
살해 당하기 전 사장이 남긴
진짜 다잉 메시지 입니다
헤이지..
하지만 핫토리..
이와토미 씨에겐 알리바이가..
알리바이가 있는 게 당연하죠
이와토미 씨는 범인이 아니니까요
뭐?
진짜 다잉 메시지라고 했잖냐
그렇죠, 그렇게 말했지만
그 메시지가 정말 맞다곤
하지 않은 거 같은데요?
이봐 무슨 소린가?
말씀 드렸잖아요
사장이 장난감으로
다잉 메시지를 남겼을 때의 상황!
다시 생각해 보세요
책상 밑에서 뒤로
손이 묶인 사장이
옆에 있던 장난감을 쥐고
몸을 뒤집어 바닥에 엎어져 있던
잉크를 묻혔다고 했지?
그래요
저 등뒤에 엎어져 있던
잉크가 문제예요
뭐가 문제란 말이야
이 잉크는 사장과 범인이
몸싸움할 때 엎어진 거잖냐
네, 저도 처음엔 그렇게 생각했어요
그런데 이 책상위의
위화감이 느껴졌거든요
위화감이라구?
어라? 이상하네!
살짝 부딪친 건 데도
연필꽂이가 쓰러졌네요?
범인과 몸싸움을 하다가
책상에 부딪혀서 잉크가 엎어졌댔죠?
그래
그런데 왜 그땐
연필꽂이가 쓰러지지 않았던 걸까요?
그러고보니 그렇네
이거 마치..
범인이 일부러 잉크를 엎은 거 같네요
멍청아! 범인이 왜 그딴짓을 하냐?
자칫하다간 범인이란
단서가 될 만한 걸 남길..
수도 있겠네!
설마, 일부러 그랬다는?
그래요
범인은 일부러 잉크를 쏟아서
사장이 남기도록 한 거예요
범인임을 지목하는 다잉 메시지를요!
하지만 그렇게 한다면
자기가 범인임을 들키잖아?
그건 사장이 범인의
얼굴을 봤을 때 얘기지요
만약 묶여있던 사장처럼
바닥에 누워있다면 어떨까요?
그렇게 하면 알 수 있을 거예요
당시 사장의 심리를요
시, 심리..?
그래! 구두! 구두다!
범인은 이 책상으로
사장의 시야를 가렸기 때문에
사장은 구두만으로
범인을 단정지었던 거야
결국 범인은 이와토미 씨의
흰 구두를 신고
일부러 다잉 메시지를 남기게 했단 건가?
묶인 사장의 사각지대에
비디오 카메라가 있단 것도 그 증거예요
TV에 연결해서
사장을 감시하다가
다잉 메시지를 남기게 하고
죽인 거예요!
그런데 대체 누가 그런 짓을?
저기요, 아저씨!
왜?
사장 아저씨 방에서
이상한 달력을 찾아냈어요
보세요
아저씨라면 뭔가 알 수 있을까해서요
얼룩이 좀 있지만,
별로 이상한 점은 없구나
뭐예요, 아직도 모르겠어요?
그 얼룩은 달력에 묻은
피를 닦아낸 자국이잖아요
게다가 이상하단 생각 안들어요?
사장이 살해당한 건 6월 29일인데
현장에 있는 저 달력은
7월로 되어 있잖아요
찢겨진 이 6월 달력엔
30일에도 스케줄이 적혀있어요
범인이 어떤 목적이 있기에
찢어낸 거라고 밖에 볼 수 없어요
야, 이놈아!
찢어낸 이유는 피 닦은 자국을
숨겨야 했기 때문이지요
어디 있었죠?
튄 피가 쓸려서 흐려져 있던 게..
범행시에 입었던 코트!
왼쪽 어깨에 피가
쓸려 있었어!
그래서 저 4명을
달력 앞에 세워둔 거예요
야, 이자식아!!
달력 윗쪽에 어깨의 피를
묻힐 수 있는 건
멍청아!!
키가 큰
하사미 씨!!
당신 밖에 없네요
말해 버렸다!
하사미 씨는 돌아온 사장을
뒤에서 골프채로 쳐 기절시키고
사장이 정신이 들어
틀린 다잉 메시지를 남기는 걸
비디오 카메라를 통해 지켜 보면서
이와토미 씨의 구두를
신고 기다린 거예요
코트에 묻은 피가 달력에 묻은 건
사장을 살해하고
한숨 돌리려고 벽에 기댔을 때구요
그 달력을 바로 버리지 못한 건
달력에 묻은 피를 발견한 게
그 다음날이기 때문이죠
덧붙여서 이와토미 씨의 흰 구두를
몰래 훔치는 건 간단하죠
이와토미 씨의 집은
사원들의 집합소로 쓰였으니
기회는 여러번 있었겠죠
하지만 달력의 위치만으로
하사미 씨가 범인이라는 증거가..
아니요! 증거는 그 구두예요
사장이 정신이 들고
다잉 메시지를 남길 때까지
꽤 오랫동안 그 구두를 신었겠죠?
분명히 냄새가 배었을 거예요!
경찰견에게 맡아보라고 하면
바로 알 수 있을 거예요
뭐, 하사미 씨가 그 구두를
냄새가 밸 때까지 신어야 했던
좀더 타당한 이유가 있다면 모를까!
어디 한번 얘기 들어볼까요?
부사장에게 죄를 뒤집어 씌우고
사장을 살해해서
장난감 제작 현장에서 내쫓고 싶었어요
그것뿐입니다
뭔소리야?
나는 자네한테
원한 살만한 짓을 한 적없어!
원한을 가진 건 제가 아니라
아이들입니다!
당신과 사장이
이번에 출시하려고 한
그 장난감을 사려고 했던 아이들이요!
무, 무슨 소립니까?
봐요! 예를 들어 이 장난감이요
모서리가 깎여 있죠?
경비절감을 위해서
이 모서리를 깎는 걸 생략하자고
사장과 부사장이 말했어요
이 장난감 뿐만 아니라
다른 것들도요!
확실히 보기엔 화려해서
잘 팔려나가긴 하겠지만
그걸 산 애들이 다칠 수도 있잖아요
반대했는데 거역하면 짜른다고 해서..
하지만 그까짓일로
죽일 것 까진 없잖아?
회사도 힘든데..
힘들다구요?
묶여있던 사장이
뭐라고 했는지 아세요?
어이! 이와토미!
목적이 돈이야?
돈이라면 얼마든지 있어!
거짓말 같으면 금고를 열어봐!
돈이 있었어?
그래요
어떻게 해서 돈을 모았는지는 모르지만
애들 눈을 속여가면서
그런 불량 장난감을
팔고 싶진 않았어요
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는 것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
그런데 이 트릭을 잘도 알아냈구나
소설 덕분이예요
엄마가 아침 일찍 사오신
그 소설의 제목이
이 트릭을 풀게 해줬어요
악마가 꾸민 유언장 하
너희 어머니께 감사드려야 겠구나
덕분에 추리 대결에서 이겼으니까!
예! 이걸로 겨우 코시엔에..!
축하해, 헤이지!
이럴수가! 이겨버렸잖아!
열심히 응원가나 준비하시지!
六甲おろし:응원가로 쓰이는 곡
카즈하, 잠깐만!
카즈하..내가 핫토리에게 부탁해볼까?
다카라즈카에 가자고..
다잉 메시지를 푼 건 카즈하잖아?
그래도 반은 맞춘 거잖아?
무리야
내가 진짜로 보고 싶었던 건
다카라즈카도 코시엔도 아니야
역시 헤이지가 사건을 해결할 때의
저 눈부시게 반짝거리는
얼굴이란 말이야!
이상해..!
어디서부터 잘못된 거지?
바. 보!