오늘은 여러분에게!
남보다 한발 빠르게!
크리스마스 선물을 드려요!
추위를 날려버릴
한 여름의 열기를 여러분에게!
그래! 무대는 바로..
코시엔~!!
오늘은 내가 주인공이쥐!!
헤이지만이 아니지!
정체불명의 범인에게서의 도전장
손에 땀을 쥐게 하는 타임 서스펜스!
한순간도 놓치면 안 되요!
명탐정 코난도
오늘의 방송으로 만 9년!
그렇다면 내년엔 10년째 되는 거야?
맞아! 이게 모두
여러분의 성원 덕분이예요!
아, 그래요!
앞으로도 열심히 노력하겠으니
TV도
영화도
- 소년 선데이..
- 선데이도!
잘 부탁드립니다!
暗雲
OMINOUS CLOUDS
고교 야구 꿈나무들이
모두 꿈꾸는 곳!
코시엔 야구장
하계 일본 고교 야구 대회
개최식 아침 입니다
올해는 전국 지구 대회에서
4146개의 고등학교 16만 명의
야구 꿈나무들이 참가해
승리한 대표 고등학교
49개 팀만이
여기 코시엔에 출전할 수 있는
표를 손에 넣게 되었습니다
각 선수들은 1루쪽에서 모여
개회식의 시작을
이제나 저제나 기다리고 있습니다
그러면 코시엔의 주인공을
소개하겠습니다
오키나와 현 대표
오키나와 중앙 상업 고등학교
카고시마 군 대표
카구라지마 실업 고등학교
미야자키 현 대표
사도하라 공업 고등학교
오이타 현 대표
메이호 고등학교
쿠마모토 현 대표
쿠마모토 상업 고등학교
나가사키 현 대표
사세보 학원
지금부터 일본 고교야구 선수권대회의
개최식을 거행하겠습니다
선수들이 입장합니다
사도하라 공업 고등학교에 이어
오이타 현의 메이호
고등학교 입장입니다
메이호 고등학교는
올해 3년째 출전합니다
오사카 대표
오오가네 고등학교
스탠드가 크게 술렁거립니다
오사카 대표인
오오가네 고등학교 입니다
선수 선서를 시작합니다
선수 대표
토우야마 미나미
상업 고등학교 주장
카와카미 선수
선서!
우리 선수 일동은
기쁨과 동경의 무대에
당당히 서게 되었습니다
지금까지의 연습의 성과를 발휘하고
고등학생 다운
스포츠맨 쉽에 준거하여
정정당당하게 경기에 임하겠습니다
선수 대표
토우야마 현립
토우야마 미나미 상업고
야구부 주장
카와카미 토모야
코시엔!
전국에서 선발되어 몰려든
고교 야구 선수들이
자신들의 기술과 역량을 겨루며
정점을 노리는 최고봉!
그 곳은 우승자에게
여신이 미소짓는 성지이자
승패를 갈라야하는
싸움터이기도 하다
그렇다!
때로는 매료된 자를
믿기 힘든 운명에 빠뜨리는
코시엔!
START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
겨울철에 뜨거운
서스펜스가 다가온다!
오늘은 2시간 헤이지가 등장!
큰 무대에서 펼쳐지는
어려운 사건
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는 건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는 거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은 건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는 거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는 거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
Miracle at Koshien Ball Park!
The Defiants Face the Dark Demon
★池泥★ 엉터리 57 번째 자막
http://jini1982.wo.to
갑자원의 기적!
보이지 않는 악마에게 질 수 없다!
★池泥★ 엉터리 57 번째 자막
http://jini1982.wo.to
여름 방학 중
같은 날로 일정이 잡혀진
코시엔 결승전과 다카라즈카!
어느 쪽을 보러 갈지를 놓고
핫토리와 카즈하가
추리 대결을 벌였다
대결을 벌인 사건은
아저씨가 의뢰받은 살인사건
단서는 살해 당한
완구 제작 회사 사장이
장난감으로 남겨둔 다잉 메시지
핫토리가 티 안 나게 힌트를 줘서
카즈하가 다잉 메시지를 풀었지만
결국은 핫토리가 진범을 잡아내서
추리 대결에서 승리를 거뒀다
이걸로 겨우 코시엔에..!
축하해, 헤이지!
이럴수가! 이겨버렸잖아!
열심히 응원가나 준비하시지!
六甲おろし:응원가로 쓰이는 곡
카즈하, 잠깐만!
카즈하..내가 핫토리에게 부탁해볼까?
다카라즈카에 가자고..
다잉 메시지를 푼 건 카즈하잖아?
그래도 반은 맞춘 거잖아?
무리야
내가 진짜로 보고 싶었던 건
다카라즈카도 코시엔도 아니야
역시 헤이지가 사건을 해결할 때의
저 눈부시게 반짝거리는
얼굴이란 말이야!
우와! 코시엔이로다!
분명..여기도..
오늘의 3루측 팀 : 오오가네
저기도..!
오늘의 1루측 팀 : 코우난
요코가..
뭐? 요코?
아! 코우난 고등학교는
아이돌 스타인 요코의 출신학교래
뭐?
이보슈! 또 시작이유?
야! 괜찮냐, 쿠도?
힘들어 죽갔다
일본 고교 야구 대회
그런데 왜 코시엔(甲子園)이라고
이름이 붙여진 거지?
효고 구장이라든가
관서지방(칸사이)의 효고현 소재
칸사이 구장이라고 하면 좋은텐데!
코시엔 구장을 완성했을 때가
십간(十干)과 십이지(十二支)의
첫 시작인
갑(甲)과 쥐(子)가 60년만에 만난
경사스러운
갑자(甲子)년이었기 때문이예요
코난이 정말 많이 아는구나!
야구 같은 건 하나도 모르면서~!
그런 건 많이도 안다니까!
많이 알아서 떫으냐?
코시엔은 그것뿐만이 아니지
명물인 담쟁이 덩굴의 수는
430 그루!
잎사귀의 면적은
다다미 8천 장 정도야
오래된 구장인데도 불구하고
5만 3천명이나 수용할 수 있고
메이져리그급 야구장
대규모의 스테이지움이지
어때? 짱이지?
왜 니가 뿌듯해 하는 거냐?
드디어 시작이다!
1회 초 오오가네 고 공격은
1번 유격수 키노우에
플레이 볼!
스트라이크!
스트라이크 투!
스트라이크 타자 아웃!
사쿠라바 선두 타자 잡았습니다
원아웃!
스탠드 측 끊어졌습니다
코우난 고의 투수는
3학년인 사쿠라바
제 2구를 던졌습니다
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
스트라이크!
戰場
BATTLEFIELD
스트라이크!
戰場
BATTLEFIELD
오오가네의 투수 이나오는
戰場
BATTLEFIELD
강속구파
계속해서 제 2구!
던졌습니다!
투 스크라이크!
코우난 고 이와타와 삼진!
계속해서
제 3구를
던졌습니다!
스트라이크! 아웃!
나미오카 헛스윙 삼진
이나오! 특기인
스트레이트로 좁혀갑니다
코우난 고등학교 3번은
키쿠치 3학년
지구대회에서는 4할 2푼 9리
코시엔에서는 지금까지
타율 4할이라는 성적을 올리고 있습니다
자, 키쿠치를 상대하는 이나오!
제 1구를
던졌습니다!
- 스트라이크!
신중하게 싸인을 교환하는
오오가네의 투수와 포수
제 2구
던졌습니다
- 스트라이크 투!
- 스트라이크!
꽤 좋은 커브 볼로
투 스트라이크를 만듭니다
넥스트 배터스 박스에 있는 나가시마
스트라이크 타자 아웃!
무난한 투구로 코우난을 따돌렸습니다
오오가네 고의 이나오!
1회가 끝났습니다
오오가네, 코우난 현재 0 대 0
코우난 고 사쿠라바가
마운드에 섰습니다
2회 오오가네 고의 공격은
6번 중견수 마츠다
스트라이크
파울볼
결승전이라서 그런지 대단하다
스트라이크 타자 아웃
7번 3루수 모리타
스트라이크
아웃!
사쿠라바, 7번 모리타를
삼진으로 잡고 이것으로 투 아웃!
8번 포수 와타나베
타석에는 포수 와타나베
투수 사쿠라바
제 1구를 던졌습니다
초구를 쳤습니다
공은 크게 오른쪽으로
날아갑니다! 파울!
스트라이크!
스트라이크 타자 아웃!
2회 초 코우난, 사쿠라바의 활약으로
오오가네 고 무득점입니다
2회 말 코우난 고 공격입니다
4번 3루수 나가시마
주목되는 선수가 타석에 섰습니다
코우난 고 나가시마
잘 들어보십시오
장내 방송을 뒤덮는 대 함성을!
신기하게도 대회 3연속으로
같은 팀들이 격돌하게 된
코시엔 결승전!
승전보를 울리는 건
작년에 우승을 차지한
코우난 고가 될 것인가!
또는 춘하기 연패를 노리는
오오가네 고가 될 것인가!
투수 팔을 들어올려
제 1구
던졌습니다
스트라이크
역시 스트라이크
스트라이크, 스트라이크..
아저씨! 아까부터
어딜 그렇게 보고 있어요?
아빠! 시합은 여기라구요
보나마나 알프스 스탠드에서
응원하는 치어걸을 엿봤겠지
엉큼하게!
기껏 왔는데 야구 좀 보세요 아빠!
그래도 말이다
우측 스탠드인 여기서는
너무 멀어서 시합 같은 건
잘 보이지도 않는단 말이야
초대하는 거라고 해서
좋은 자리인줄 알았더니
이거 죄송합니다
여기에 살고 있는
친구한테 부탁해서
줄 서서 표 좀 사달라고 했는데
늦잠을 자서 늦은 모양이더라구요
오오타키 경부..
게다가 오오가네와 코우난의
OK 대결은 인기가 많아서
아침일찍 부터 줄을 서야
내야석을 구할 수 있어요
그러면 일찍 사놓으면 될 거 아니야
나가시마에게 공을 던지는 투수 이나오
제 2구
던졌습니다
쳐냈습니다
공은 높이 날아가 오른쪽에 걸려 파울!
얘들아 빙수 사왔다
다들 하나씩 사왔지
시원해라!
고맙습니다
맛있게 먹어라
그런데 괜찮습니까? 오오타키 경부..
일은 어떻게 하구?
상관없어요
어차피 지금은
휴가 내서 오신 거예요
그렇죠?
그래 준준결승부터
오늘까지 3연속 관전이지
코시엔 팬이신가봐요?
당연하지
뭐?
오오타키 아저씨는 이래뵈도
왕년에 청소년 야구선수였어
그래?
그쵸?
별로 대단한 건 아니야 카즈하..
오, 진짭니까?
옛날일이라 부끄럽습니다
그럼, 혹시 코시엔의 흙을
밟아 본 적이 있어요?
아닙니다
지역예선 베스트 8에 들었던 게
최고 성적이었는걸요
그렇지만 여기에 와서
저 애들의 플레이를 보고 있으면
생각이 나곤 합니다
땀과 진흙으로 시커멓게 된
딱 하나의 공을
그저 필사적으로
쫓아다녔던 그 때가..
뭐하는 거냐, 오오타키!
그것도 못잡는 거냐? 오오타키!
난 재능이 없나봐
그런말 하지마
포기하면 안 돼!
좀더 연습하면 되지뭐
그렇겠지
좀더 연습해서 실력을 키워야지
오오타키!
네
이번 야쿠시지 고와의
연습시합 때 7번 포수로 나가라
예!
이야 축하해! 열심히 해라!
응!
선배, 저요 재능이 없나봐요
그런말 하지마
포기하지 않고 열심히 연습하면 돼
지금 포기하면 거기에 그치는 거야
나도 처음엔 너무 못했었는데
매일같이 남아 연습했더니
어느새 이렇게 캡틴이 됐잖냐
선배도 못했던 적이 있나요?
당연하지 무지하게 혼나기도 했어
진짜요?
그래 그러니까 포기하지마
일본 고교 야구대회 지역 예선
왜 이렇게 엎어져 있는 거야?
니가 이러니까 후배들이
어쩔줄 모르고 있잖아
약팀을 힘껏 잡아 당긴 건,
오오타키! 너라구!
코시엔은 후배들의 몫이다
니 후배들 안심시켜라
너희들에게 마지막으로 할 말이 있다
절대
절대 포기해서는 안 돼!
넵!
문득 생각이 납니다
그때의 노력은 헛되지 않았다
포기하면 안 돼..라고
정말 코시엔은 좋은 곳이예요
하찮은 곳이야
이딴 곳은..
그렇지? 히로시..
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
2회말 코우난 고의 공격
挑戰
CHALLENGE
다시 타석에 서는 나가시마
투수 이나오 제 4구
던졌습니다
3루선 돌파다
장타네
빠르다! 타자, 무지 빠르다!
좌익수가 잘 못잡네
3루까지 갈 거 같아
가라, 가!
좌익수! 뭐하는 거야?
나가시마 2루를 지나 3루로 갑니다
좌익수, 타구를 잡고
3구로 공을 던집니다
좋은 공이 들어갑니다
나가시마 3루로 돌진
슬라이딩!
3루수가 잡고 터치!
세이브!
세이브! 재빠른 나가시마
3루타를 쳤습니다
노 아웃에 삼진이라..
이거 1점 빼았겠는데?
아니요, 아직 모르는 일이예요
저 투수,
근성이 대단하거든요
춘계 선발 고교 야구대회
1회전
연장 18회
테이토 실업 고 대 오오가네 고
파란의 혈전이 시작됩니다
18회 말
테이토 실업 고 공격
2 아웃에 주자는 1 루
다시 4번 야마모토가 나왔습니다
야마모토를 상대로 이나오,
제 1구를 던졌습니다
핸드폰이네?
이런 거 아까도 있었나?
혹시 여기 지나갔던
아저씨가 떨어뜨렸나?
줘봐
여보세요?
이 핸드폰 주인이세요?
그래
그럼 지금 우측 스탠드 쪽으로..
재밌냐?
뭐야?
이 곳이 재미있는 곳이냐고 물었다
당신, 누구야?
원한다면 더 재밌는 게임을 해보지
이런 공놀이 보다
좀 더 재미있는
피가 들끓는 듯한 목숨 거래
뭐, 목숨 거래라고 해봤자
죽는 쪽은 나지만 말이야
멍청아! 죽고 싶으면
혼자서 조용히 죽어!
아, 물론 그럴 거야
하지만 혼자선 안 죽어
혼자서 저승가기는
무지하게 외롭잖냐
뭐라고?
룰은 간단해
3회, 6회, 9회가 종료된 시점에서
이 구장의 어딘가에 놔둔
전화벨이 울릴 거야
볼
내 행방의 단서를 표시한 핸드폰이..
나는 시합 종료 직전에 울리는
핸드폰 옆에 있을 거야
스트라이크
벨은 3번까지
그때까지 못받으면
쓰리 아웃으로 게임 셋
물론 벨이 울리기 전에
핸드폰을 전부 모아서
시합 종료까지 날 찾아내면
너희들이 승리지
이봐! 쓸데없는 장난은 그만해
끊는다?
쓸데없는 장난인지 아닌지는
이 2회말이 끝나면 알겠지
이봐, 무슨 의미지?
그럼, 처음의 힌트는
이 핸드폰의 문자에 남겼어
만남을 기대하고 있다고
네 옆에 있는
형사 양반에게 전해주렴
그럼 이따가 또 보자
잠깐만 기다려
이름 정도는 알려줘야지
나?
나는..
코시엔의 악마..
라고 해두지
코시엔의 악마?
야! 이봐!
스트라이크 타자 아웃!
잘한다!
2회 말 끝났어요?
아직 원아웃이야
뭐야, 헤이지 못본 거야?
지금 삼진 잡은 공,
무지하게 빨랐다구
있다
이건가봐
96, 7, 13
그게 뭔데
이 핸드폰 주인이 있는 곳이요
여기 있을테니
가져다 달래요
디게 웃기는 사람이다
지가 가지러 오면 될텐데
근데 뭘까?
96, 7, 13
좌석 번호는 아닌 거 같은데
또 암호 같은 건가?
이제 암호는 질렸어
그놈의 암호 때문에
다카라즈카 못가고 여기에 왔잖아
8, 1, 2 라면
알프스 스탠드 일텐데
알프스 스탠드요?
왜요, 아빠?
잘 생각해봐라
8(하치), 1(이치), 2(니,지)에서
첫 발음을 따면
하. 이. 지(디)
하이디의 일본 발음은 하이지
하이디라고 한다면
알프스밖에 없잖냐
썰렁해
아빠도 참..
할 수 없지
그럼 오오타키 아저씨!
그 사람 찾는걸 도와주세요
뭐?
지금 한창 중요한데
걱정하세요! 금방 끝나요
오오타키 아저씨가
같이 가주신다면요!
어? 코난도 가는 거니?
응! 웬지 재밌을 거 같아서
걱정하지마
빨랑 돌려주고 돌아올테니까
뭐야~ 저놈의 자식!
자기가 보러 오자고
졸라댈때는 언제고..
진짜 웃기는 놈일세
뭐, 뭐라고? 자살?
진짜냐? 헤이지!
그래요 시합 종료 전까지
찾지 못하면 죽어버리겠대요
누군가를 길동무 삼아서요
하지만 단순한 장난일수도..
아마도 장난은 아닐 거예요
전화를 건 사람이요
목소리 변조도 안 했고
그 핸드폰의 제조번호 스티커가
떼지지도 않았어요
미루어보면 자기의 정체가
드러나도 상관없다는 거잖아요
게다가 오오타키 아저씨가
형사란걸 알고도
이런 짓을 벌이는 건
이판사판으로 막나가는 거예요,
이 아저씨요!
어쨌든 오오타키 아저씨의
경찰 뱃지로 우리를
백 네트 안으로 들여보내 주세요
응? 백 네트 안은 왜?
아까 전화 목소리 너머로
심판의 스트라이크 콜이 들렸어요
혹시 아직 거기에 있을지도 몰라요
안 돼!
왜? 헤이지!
시합 종료 전까진 자살 안 한다며
그 아저씨가요
2회 말이 끝나면
증거를 보여주겠다고 했어요
뭐, 뭐라고?
먼저 들어갈게요,
오오타키 아저씨!
지금 그게 쓰리 아웃을 알리는
함성이었다면..
이미 뭔 짓을 했을 수도!
안 돼! 역시 그랬어!
2회 말이 끝났어
넌 아래! 난 위!
아저씨는 중간을 찾아주세요
모자를 쓴 수상한 아저씨예요
알았다
젠장..!! 역시 늦었단 말인가..
- 3회 초 오오가네 고의 공격은
- 그런데 아무일도 안 일어났어
- 9번 우익수 세키
- 아무 일도..
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
3회 초 오오가네 고의 공격은
暗號
CODE
9번
暗號
CODE
우익수 세키 군
사쿠라바, 제 1구를
던졌습니다
쳐냈습니다
3루수 잡았습니다
그리고 1루에 던집니다
1루는..
아웃!
멋진 플레이를 보여주고 있습니다
코우난 고의 3루수 나가시마
3회 초 세키를 무너뜨리고
오오가네 고 원아웃
헤이지
어떻게 된 거야
아무런 일도 안 일어났잖아
이상하네요
전화를 건 아저씨,
2회 말이 끝나면 증거를 보여준댔는데
그냥 장난인가보네
코시엔 결승전에 웬 자살..
아저씨! 저거 뭐예요?
저기, 고속도로 건너편..
뭐지?
연기가 나고 있잖아
불이 난 거 같네
마토로쿠 근처네
오오타키 아저씨
효고 현에 선배 경찰이 있댔죠
그래
전화해서 물어보면 안 돼요?
알았다
뭐? 폭발?
그게 정말입니까? 와쿠선배?
그래, 자세한 건
화재를 진압해봐야 알겠지만
그렇게 보인다네
화재가 난 건 타카노 운수라는
운송회사인데
근처 사람 말에 따르면
불길이 치솟기 전에
쾅하는 굉음이 났다고 하더군
그렇군요
다행히도 오늘 그 회사는
쉬는 날이었다고 하네
사망자도 부상자도 없었지만
아무도 없는 빌딩에서
그런 소리가 났다는 건
폭탄일 가능성이 높다는 거지
그런데, 언제 불이 났는지
알 수 있을까요?
응? 글쎄..
이봐! 나마다!
무슨 일이십니까?
지금 화재사건 말이야
화재 발생 시간이
언젠지 알 수 있나?
1시 40분경 아닙니까?
딱 2회 말이 끝났을 때야
위험해, 핫토리
혹시 전화한 놈이
보여준다는 증거란 게
그 폭발로 인한 화재였다면
자살 방법도..
바보!
이렇게 사람이 많은데서
폭탄으로 자살을 한다면
대 참사가 난다고!
이봐, 오오타키
자네 오늘 코시엔에
간다고 하지 않았나?
그런데 왜 화재에 신경쓰고 그래?
아, 아닙니다
헤이지, 이거 경찰에 알릴까?
안 돼요
전화를 건 아저씨는
시합이 끝나면 자살한댔어요
괜히 요란을 떨어서
시합이 중지라도 되면
그 순간에 일을 저지를 수도 있어요
여기는 그 아저씨의 말대로
암호를 차례로 풀어서
3개의 핸드폰을 찾아내서
그 아저씨를 잡는 편이
좋을 거 같아요
그래 어쨌거나
3회 말이 끝날때까지
이 암호를 풀어서
코시엔 스탠드 어딘가에 숨겨둔
첫번째 핸드폰을 찾아내는
수밖에 없어
3회 초
원아웃 1, 2 루인가..
이 백 네트 뒤 8호문 옆에
스탠드 지도가 있어요
아예 밖으로 나가서
지도를 보면서 지도를 보면서
머리를 쥐어짜면서 풀어야겠어요
이 96, 7, 13 의 의미를!
그럼 나는요
코고로 아저씨에게서
라디오를 빌려올게요
시합 결과를 모르면 곤란하잖아요
그래 부탁해
3번 투수 이나오
좋아! 중심타자로군!
꽤 걸리겠는걸? 이번도..
가자, 헤이지
예
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
發見
FINDING
- 볼!
노 쓰리!
중심타자들을 맞아
투수, 제구력을 잃고 있습니다
이대로 안타를 맞으면 원아웃 만루로
4번 타자가 타석에 서게 됩니다
헤이지가 늦네
핸드폰 주인을
아직 못찾았나 보지
그러면 빨랑 포기하고
자리로 돌아오면 되잖아
잃어버린 건 그 아저씨니까
우리 쪽에서 미안해 할 필요도 없고
그, 그렇긴해
걱정 마!
그 아저씨
꼭 찾아낼 거야
기다리고 있어
코난..
코고로 아저씨
그 라디오 빌려주세요
뭐?
그 사람을 찾으러 다니다 보면
시합이 어찌되는지 모르잖아요
네? 빌려 주시면 안 돼요?
잃어 버리지 마
고마워요
그리구요 흰 모자를 쓴
이상한 아저씨를 보면
헤이지 형 핸드폰으로
연락주세요!
아, 잠깐만! 코난!
똑같아
지금 코난의 모습..
그 때의..
그 녀석과..
크게 맞았습니다!
우익수는 뒤로, 뒤로..!
온다!
넘어가는 거 아니야?
타구는 갯바람을 뚫고
오른쪽 스탠드로..!
자, 잡았습니다!
2루 주자 스타트!
볼은 2루의 중견수로
세이프!
우측으로 타구의 터치업으로
투아웃에 1, 3 루
홈런성이었으나 맞바람과 양쪽 96m인
넓은 코시엔에게 저지당합니다
양익 96m
어디야, 어디냐구!
분명 이 관객석
어딘가를 가리키고 있는데
헤이지! 시간이 얼마 없어!
젠장!
도대체 어디란 말이야!
헤이지 형!
라디오 빌려왔어
시합은 어떻게 됐어?
지금 3회 초가 끝나고
아직 0 대 0 이야
앞으로 아웃 세개군
근데 이 구장에 날개 같은 게 있어?
날개?
응 방금 라디오에서
양익 96m의 코시엔..이라고 했어
너 진짜 야구의 야자로 모르는구나?
뭐 다른 경기장에선
양익이라고 안 하니까 할 수 없지만
꼬마야 양익 96m라는 건
홈 베이스부터 폴까지의
거리가 96m라는 거..
서, 설마
이 암호 중 첫 96 이란 게
폴 쪽 자리를 말하는 거 아니야?
하지만 어느 쪽인지 모르잖아
폴은 오른쪽과 왼쪽
양쪽에 있잖아
그럼 괄호에 들어가 있는
7로 뭔가 알 수 있지 않을까?
큰일이야
3구 삼진에 원 아웃이야
야! 뒤로 돌아봐봐
어? 이렇게?
그래!
그렇다니? 헤이지
꼬마 등번호는 55라구
7이 아니야
그래요, 등번호예요
고교 야구에서 등번호 7은
어디지요?
7이라면 좌익수인데..
그렇다면, 헤이지..
그래요!
다시 말해서 왼쪽 폴
끝쪽에 있는 좌석이예요
그렇다면 마지막 13은?
아마도 13단 째 자리일 거예요
첫번째 핸드폰은
그곳에 있는 거라구요!
자, 3회 말 코우난 고 공격도
두 타자 연속 삼진으로 투 아웃
지금 나오는 선수는
1번 좌익수 이와타
투수, 크게 팔을 올려
제 1구
스트라이크
스트레이트!
투수 이제 제 2구 던집니다
스트라이크 투
아웃으로의 또 스트레이트
투수 팔을 들어 올려
제 3구
던졌습니다
여기야!
삼진!
받지말고 내놔!
여보세요, 여보세요!
야 이자식아!
너 무슨짓을 할 생각이야
재미있군
정말 재미있는 꼬마들이군
좀더 힘내서 좀 더
재미있게 해주지 않을래?
나는 그런 헛된 노력을
너무나 사랑하거든
잠깐만!
이봐! 여보세요, 여보세요!
젠장, 끊겼어!
자, 봐봐
대기 화면에 다음 암호가
47, 3 그리고 4인가?
47, 3, 4
그래, 헛된 노력이야
노력을 기울일 만한
가치 따위는 없어
티끌 만큼도..!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
4회 초 오오가네 고의 공격은 5번
搜索
SEARCH
좌익수 시게타
시게타를 향해 사쿠라바
제 1구를
던졌습니다
쳤습니다
좌측 선상
자, 잡았습니다
잡아냈습니다
파인 플레이
저 3루수 진짜 짱이다
그래
진짜다
아무튼 이 암호야
6회 말이 끝날 때까지
47, 3, 4가 가리키는 장소를 찾아서
두번째 핸드폰을 찾아내야해
그 흰색 모자를 쓴 아저씨가
폭탄을 써서 자살하기 전까지
근데 이번엔 참 요상한 숫자네
아니예요! 반쯤은 알겠는데요?
뭐?
처음 암호의 96, 7, 13을 풀어서
첫번째 핸드폰이
이 좌측 폴 가장자리 13단 째
자리에 있단걸 알았잖아요
96은 홈베이스에서 폴까지의 거리고
괄호 속에 있었던 7은
등 번호로 고교 야구의
좌익수를 뜻하죠
마지막 13은 13단 째의 자리
그러니까 47, 3, 4 중
괄호에 있는 3은 등번호고
마지막 4는 어딘가의
4단 째 자리란걸 알 수 있잖아요
하지만 그 어딘가의 어디를
어떻게 아느냐 말이지
아마도 처음 47이 그걸 가리키는 건데
1루 쪽 자린 건 분명한 거 같아요
고교 야구의 등번호 3은
1루수니까요
하지만, 헤이지
코우난 고에서 3번을 달고 있는 건
3루수 인걸?
아, 저녀석은 예외니까
신경쓸 필요가 없어요
그래도 만약에 그 남자가
코우난과 오오가네의
결승전에 맞춰서
암호를 만든 거라면
신경써야하지 않을까?
그렇게 신경쓰이면 그렇게 해요
나는 1루쪽 내야 스탠드
4단 째를 조사해 볼테니
꼬마 너는 3루수 쪽을 맡아줘
응
나는?
오오타키 아저씨는
우릴 내야 스탠드에 들여보낸 후
밖에 있는 아까 그
코시엔 지도 앞에서 기다리세요
거긴 1루와 3루 내야 스탠드 입구의
딱 중간 지점이라서
저와 꼬마 중에 누가
핸드폰을 찾아내도
합류하기가 쉬울 거예요
그렇다면
기다리는 동안 효고 현경
선배 형사에게 물어보도록 하마
그 모자 쓴 남자가
폭탄을 설치해서 불을 지른
타카노 운수랑 운송회사가
최근 누군가에게
원한을 사지 않았는지
그렇게 해 주세요
오오타키 아저씨
스트라이크
삼진
8번 타자 연속 삼진
탄성을 자아내는 강속구
결승전을 맞아서도
사그러들지 않습니다
꼬마야, 뭐니?
미안해요, 찾는 게 있어서요
엔진 전개
9번 타자도
연속 삼진이 될 것인가
멍청이들아!
좀더 볼 수를 늘려가며
천천히 게임하란 말이야
예? 그게 정말입니까?
그래 지난달 타카노
운송 회사의 트럭이
호, 홈런..!!
4회 말 코우난 고
주포의 일격으로 1점 선제
이런! 시합에 눈돌리면 안 돼
- 어쨌든 빨리 찾아내지 못하면..
- 통쾌한 배팅입니다
게다가 코우난 선수는
금속이 아닌
- 47, 3, 4
- 목제 배트를 썼으니 더 놀랍습니다
47, 3, 4..뭐?
금속?
금속? 금..
금..
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
難敵
OPPONENTS
스트라이크 타자 아웃!
삼진으로 쓰러뜨리고 쓰리 아웃
하지만 이번 회 코우난 고는
나가시마의 홈런으로 1점 선제
그 1점을 회복해야합니다,
오오가네 고
이제 타석엔 8번
와타나베가 섰습니다
사쿠라바, 와타나베를 향해
제 1구를 던졌습니다
쳤습니다
타구는 2루쪽!
아웃!
이 시합 코우난 고 3루수
나가시마의 활약이 대단합니다
스트라이크
이나오, 사쿠라바를 향해
제 3구 던졌습니다
스트라이크 타자 아웃
헛 스윙! 삼진!
코우난 고 무득점
5회 말까지 0 대 1
4회 말에 코우난 고
나가시마의 홈런으로
1점 선제하였습니다
아, 아웃
6회 말 코우난 고의 공격은
9번 2루수 이치시타
그래, 쿠도냐
어때? 찾았어?
아니, 4단 째는
샅샅이 찾아봤는데
아무것도 안 나왔어
너는 어때?
나도야
이거 아무래도 47란 숫자의
의미를 알아내야 할 거 같다
근데 핫토리
응? 왜?
코시엔에 은 같은 건 없겠지?
그렇지 뭐
코시엔에 은이라면..
은 우산이 있을 거다
뭐? 그런 게 있어?
너도 보일 거다
백 네트 뒷쪽 천장에
걸려 있는 큰 지붕 말이야
그게 은 우산이지뭐
그럼 틀림없어
2번째 핸드폰은 거기에 있어
뭐? 왜?
너도 알지?
47이라면 은의..
그래!
47이면 은의 원소 기호야
어쨌든 일단 밖으로 나가서
백 네트 뒷쪽으로 들어가
4단 째 자리를..!
하지만 시간에 맞출 수 있을까?
은 우산 밑에 있는
백 네트 뒷쪽 자리는
1단만해도 100석이나돼
지금부터 전부 조사하면
쓰리 아웃으로
6회 말이 끝나버려
그럼 1루나 3루 쪽이 아닐까?
47의 뒤에 3이 붙어 있었잖아
멍청아!
거긴 지금 조사했잖아
다른 뭔가가 더 있어
은 우산 밑의 어딘가의 자리를
가리키는 등번호 3이!
그, 그렇지
알아냈어, 쿠도!
등 번호 3이 또 하나 있어
오오타키 아저씨!
오~ 헤이지
알아냈냐, 암호
예 처음 47은 은 우산이구요
그 다음 괄호 안에 있는 3은
등번호 3 야구의 신
베이브 루스의 기념비를
가리키는 거예요
그렇다면 두번째
핸드폰이 있는 곳은
이 기념비의 위치는
정 중앙의 약간 왼쪽
그러니까
은 우산의 밑
백 네트 뒷쪽
정 중앙의 약간 왼쪽의
4단 째의 자리를 찾으면 되요
뭐, 뭐야
무슨 일이지
주자가 1루로 나갔어요
하지만 서두르지 않으면 안 돼요
이제 투 아웃
이제 아웃 하나 남았어요
볼
볼입니다 투 쓰리!
6회 말 투 아웃과
주자 1루에 두고
카운트는 2-3
타석엔 선제 홈런을 날린
코우난의 주포가 기다리고 있습니다
자, 투수 자세를 바로 잡고
세트 포지션으로부터 제 6구
던졌습니다
높이 떴습니다
파울 플라이
하지만 타구는 1루 쪽
코우난의 벤치 앞으로
포수, 공 쫓기를 포기하고
어? 투수입니다!
투수가 공을 잡으러
코우난 벤치에..!
뛰어들었습니다!
투수 괜찮을까요
자, 잡았습니다
투수의 멋진 플레이로
쓰리 아웃 체인지
대, 대단하다
목숨을 걸고 달려드네
남자들은 다 그런가봐
뭐?
역시 코시엔 결승전 답습니다
공 하나에 걸린
야구 꿈나무들의 플레이가
관중들을 열광케 합니다
이 미친 놈아!
당장 세번째 핸드폰을 찾아내서
네놈이 있는 델
알아내줄테니까!
수갑찰 준비나 하고 있어!
젠장 아무런 말도 안 하고 끊었어
그러고보니 헤이지
타카노 운수에 관한 얘긴데
예
선배 형사에게 물어보니
회사 트럭이 1달 전에
도쿄에서 인명사고를 일으켜
1명이 죽었다고 하더구나
혹시 그 사고가 원인이 되서..
그럴지도 모르지만
코시엔과는 관계가 없잖아요
그건 아직 모르지만..
뭐 어찌됐든간에!
그 아저씨를 찾아내서
직접 물어보면 되지요
우린 암호 해결 방법을 알았으니까!
어?
뭐야, 이거?
자리 단수 밖에
적혀있지 않잖아?
힌트가 없단 건가..
히로시..
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 57 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
危機
CRISIS
왜지, 왜 자리 단수 밖에 없는 거냐고!
니가 수갑찰 준비하라고 해서
그런 거 아니냐
당장 세번째 핸드폰을 찾아내서
네놈이 있는 델
알아내줄테니까!
수갑찰 준비나 하고 있어!
젠장 아무런 말도 안 하고 끊었어
폭탄으로 자살하려던 남자가
그 말 때문에 열받아서
자기 위치에 대한 힌트를
빼먹었을수도 있지
아니예요
그걸로 열받을 위인이었으면
벌써 폭탄 스위치를 눌러서
이 스탠드 어딘가에서
쾅하고 일을 냈을 거예요
뭔가 의미가 있어
이 암호의 공백이..
코시엔 스탠드의 어딘가를
가리키고 있는 거야
근데 정말 알다가도 모를 놈이야
진짜 자살을 하고 싶으면
왜 이런 요상한 힌트를 보내서
자기 있는 곳을 찾게 하는 거지?
말려주길 바라는 게 아닐까요?
분명히 그 사람
마음 어딘가에서
말려주길 원하는 거예요
자기도 모르는새에..
말려주길 바란다?
왜냐면 그 사람이 보낸 암호들
야구나 코시엔에 관심이 있고
잘 알지 못한다면
만들수도 없는 것들 뿐이예요
그런 사람이 코시엔에서 자살을..
게다가 폭탄을 이용해서
자살을 하려고 하다니
진심이라고 볼 수 없어요
그야 그렇지만
그럼 오오타키 아저씨!
응?
다시 한번 효고 현경에 연락해서
좀 더 자세한 사정을
들을 수 없을까요?
그 아저씨가 폭탄으로 불지른
타카노 운수가 1달 전에
일으킨 사고에 대해서..
야구를 좋아하는 남자가
코시엔에서 이런 일을
벌이는 이유도 궁금하구요
알았다
그럼 우리들은 이 암호를 풀면서
13단 째 자리를 찾아볼까?
시간 제한인
9회 말이 끝날 때까지
닥치는대로..!
그래, 그러자
9회 말이 있을지 없을지는
모르는 일이지만..
그렇지!
선공인 오오가네가 동점을 만들 거나
역전을 하지 않는 이상
9회 초에 끝나버려!
자, 시합은 8회 초
원 아웃에 3루
오오가네 고 동점의 찬스
투수 세트 포지션에서
엇 3루 주자 달리기 시작합니다
스퀴즈다!
투수 앞으로 날아가는 플라이볼
자, 잡았다!
잡았습니다!
3루수 다이렉트 캐치
볼은 3루로 넘어가 더블 플레이
홈이 멀어져 갑니다
오오가네 고
8회 초도 찬스를
만들었는데도 무득점
시합은 0 대 1 그대로
8회 말 코우난 고의
공격으로 옮겨 갑니다
아, 예
예? 고등학생이요?
타카노 운수 트럭에 치인게
정말 고등학생이었습니까?
그렇네
그 사고를 담당한 사람이
도쿄 경찰서로 전근간
내 동기라서
이것저것 물어봤지