スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘부터 코난은 10년째!
「START」sung by 아이우치 리나
기념적인 스타트, 첫 번째 이야기는
아저씨가 타겟이라나?
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
[Bar 레몬]
괜찮으십니까?
택시라도 잡아드릴까요?
괜~차~나~요~
잘 먹고 가오~ 안녕히~
조심히 돌아가십시오
위험하잖아
나니까 피했지
標的は毛利小五郞
타겟은 모리 코고로
아유, 가만히 좀 계세요
따갑잖냐, 란
좀 살~살 해보란 말이다
'살~살'은 무슨!
아빤 엄살도 심하셔
좀 참으시라구요
내일 공사 책임자한테
한마디 해줘야겠어
이런 시간에 웬 전화야?
전화가 아니라 문자였구만
뭔데요?
아빠, 왜 그래요?
"다음엔 실패하지 않겠다.
그 땐 진짜로 널 죽여주마"
이게 뭐야...
우연한 사고가 아니라
살의가 담긴 거였단 말예요?
비열한 놈이로구만!
거기서 날 기다리고 있었겠군
아빠, 어디 짚이는 데 없어요?
없으! 하나도 없다!
날 원망하는 사람이 없다고는
단정하기 힘들겠지만...
괜한 원한 말이에요?
그래! 그렇다면 범인은 금방 드러날 게다
범죄에는 반드시 동기가 있지
이번엔 나에 대한 원한!
나한테 원한을 품은 사람을 조사해보면
저절로 범인을 잡을 수 있다
어머, 이거 아빠 핸드폰이 아닌데요?
뭐라고?
어디 보여봐라
정말이군!
이 양복도 아빠 거 아니잖아요?
이름이 있는데요...
키무라...
이 옷이랑 휴대폰은 아빠 것이 아니라
키무라라는 사람 거란 소리겠네요
그럼 문자는 내 앞으로 온 게 아니다?
뭐야, 그랬군! 시시해
아빠, 어디 가세요?
자러 간다!
옛다!
아얏~
코난 군!
스타일 다 구겼네
어떻게 생각하니, 코난 군?
아저씨가 다른 사람의 윗옷을 입고 있다가
키무라라는 사람으로 오해받았다는
경우 이외에 말이야?
응
아, 아빠 휴대폰에 전화를 해봐야지
핸드폰 주인인 키무라란 사람은
대체 어떤 사람일까?
계속 안 받네...
이건 키무라 씨의 옷이 맞네요
키무라 씨, 어제는요?
모리 씨가 거기서 주무시는 동안 들르셨어요
한 시간 정도 계셨을 텐데...?
그런데 키무라 씨는 어디 사는지 아십니까?
글쎄요...최근에 오기 시작하신 분이라...
저도 이 병에 적어놓은 걸로
이름을 아는 정도라서요
그렇군요...
조만간 그쪽에서 말을 걸어오겠지, 뭐
재미없는 이야기는 이쯤 해두고,
'그거' 있수?
마스터가 직접 만든 치즈!
이게 또 얼마나 맵던지!
세포가 폭발하고 온몸에 불이 나서
땀 흘리지 않곤 못 배긴단 말이야
안 먹으면 되지, 하고 묻겠지만
천만의 말씀!
그 정도로 별미라니까!
알겠다. 그래서 양복을 벗으신 거였어
어젯밤 문자의 발신자를 조사해본 결과
거짓 명의로 계약한 자였습니다
어제부터 오늘까지 키무라라는 이름으로
사고 사건에 얽힌 사람도 없고요
어차피 누가 장난친 걸 거다
경찰들은 바쁘니까 쓸데없는 일로
귀찮게 하면 안 되지, 란
그래도요...
그리고 표적은 내가 아니라
키무라란 사람이야
범인은 사람 잘못 본 거라니까
하지만!
범인이 자기가 착각한 것도 모르고
계속 모리 씨를 노리고 접근하면
어떡하실 겁니까?
란 씨도 그걸 걱정하는 거구요
타카기 군, 이런 애가 하는 얘길
하나하나 귀담아 들을 거 없네
'Bar 레몬'이라...
안 가는 술집이 없으신 것 같습니다
1주일 쯤 전에 말이지,
'개점 1주년 무료 대접
서비스 티켓'이란 걸 받았걸랑
그래서 가봤더니 안주로
왕 매운 치즈가 나왔더라 이거야
요즘 매운 음식이 입에 쩍쩍 붙는데
안 먹을 수가 없잖아?
타카기 군!
예, 옛!
목격자 정보야
어젯밤 공사 현장 근처에 사는 학생이 봤대
쇠파이프가 낙하한 직후
현장에서 떠나는 남자를 목격했다더라
얼굴은 잘 못봤다고 하는데,
오른쪽 팔에 화상 자국 같은
상처가 있었다고 했어
그, 그런 남자 혹시 아십니까?
안타깝게도 현장에는 지문을 포함해
아무 단서도 없었어
그렇다면 키무라 씨를 찾아내서
범인을 찾는 수밖에 없겠군
아빠! 지금 남말 하듯이
그러셔도 되는 거예요-?!
내가 키무라냐? 아니잖아
그 술집에 간 게 화근이었어!
아저씨, 어서 키무라란 사람을
찾아내지 않으면
일이 더 커질지도 모르잖아요
키무라 씨라...?
저희 아빠가 입었을 때 딱 맞았으니
체격은 비슷할 것 같은데요
그분이 옷을 맡긴 적은 없나요?
우리 손님 중에는 없구나
아...그래요...?
위험해!
란!
저 자식!
거기 서라!
오른쪽 팔꿈치에 상처!
역시 트럭은 도난차량이었나...
그렇다면 계획적인 범행이겠구만
저도 그렇게 생각합니다
왜 그러나, 모리 군?
"키무라, 다음엔 반드시 죽이겠다"
경감님! 세탁소 주인의 치료가 끝났습니다!
2~3일이면 퇴원할 수 있을 거랍니다
관계도 없는 사람까지 끌어들이다니!
모, 모리 군! 갑자기 어딜 가나?
당연한 거 아닙니까?
놈의 목덜미를 잡아채야죠!
자네, 범인이 어딨는지도 모르면서
어떻게 찾아낼 생각인가?
모리 씨...
그, 그건...깡입니다!
깡으로 찾아내겠습니다!
말이 되는 소릴 하게!
범인이 잡힐 때까지 가만히 계시는 게...
맞아요! 아빠 목숨이 위험하다구요
그럴 순 없다
그 이름 널리 알려진 모리 코고로!
고작 목숨이 위험하단 이유로
비겁하게 숨어 손가락질 받을 짓!
그런 짓은 곧 죽어도 난 못 한다!
그게 뭐 어때서요!
그렇게 폼잡을 때예요?
그렇지, 코난 군?
폼~?
내가 폼이나 잡으려고 이러는 줄 아냐?
웃기는 소리 마셔!
누군가 내 목숨을 노린다?
흥! 차라리 잘 됐군!
절호의 기회 아니겠습니까?
키무라란 인물이
어디 사는 누군지 모르는 이상
제가 바로 미끼가 되어
범인을 유인해 내겠습니다
모리 씨! 무슨 말씀을 하시는 거예요?
숨어 있어 봤자
범인을 막을 수는 없어
알겠네
경감님!
대신에 사토와 타카기를
자네 보디가드로 붙여두겠네
거절하겠습니다
그랬다간 범인이 경계하여
나오지도 않을걸요?
안 돼! 단독행동은 너무 위험하잖나!
죄송합니다만, 경감님
이번만은 안 되겠습니다
저 때문에 제2, 제3의 피해자가 나와선
제 체면이 뭐가 됩니까?
대신 만에 하나의 경우,
뒷일은 모두 부탁합니다
모, 모리 군...
역효과가 났나봐...
솔직하지 못 하시긴.
자, 지금 우리가 해야 할 일은
한시라도 빨리 키무라라는
사람을 찾아내는 일일세
네
가자, 타카기 군!
아...예!
사건 이후로 3일째 돌아다니고 있다고?
네...
키무라란 분은 찾으셨어요?
열심히 찾아보곤 있지만
범인의 동기가
모리 군을 향한 원한이라면
짐작을 해볼 수도 있겠는데
모리 군은 키무라라는 사람으로
오해를 받아 노려지고 있는 게다
그 인물이 도대체 누군지는 전혀 모르겠구나
그리고 두 개의 범행에서 범인은
아무 단서도 남기지 않았어
지문까지도.
면목이 없다만, 현재 뭐라고
할 말이 없는 상황이구나
지문...
지문으로 정체가 드러나는 걸
두려워하고 있다...?
범인의 지문은 이미 등록되어 있어
체포 경력이 있는 인물이라는 건데?
그것도 아저씨를 아는 사람.
하지만 그걸론 아저씨에 대한
동기가 되지 않아
잠깐!
체포 경력이 있으면서
아저씨를 아는 사람이라니,
어쩌면...
허접 번역 & 자막 (291st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
모리입니다! 오랜만입니다
잠깐 여쭙고 싶은 게 있는데
전에 제가 해결한 사건의...
어째 밖이 시끄럽구만
어서 나와라
거기 숨어있는 거 다 안다!
나한테 아주 짓밟히기 전에
얼른 나오는 것이 신상에 좋을 거야
더 생각할 거 뭐 있나?
마음 단단히 먹고 어서 나와라!
안 나오면 내가 먼저 간다!
자, 잠깐만요! 용서해 주세요!
죄송합니다...
훔친 물건은 돌려 드리겠습니다...
아빠...?
왜, 무슨 일이냐?
역시 우리 아빠야! 도둑을 잡았잖아요!
운과 우연이 겹쳐진 케이스라...
[모리 탐정사무소 사건 파일]
조금 쉬었다 해, 코난 군
근데 키무라 씨는 아빠랑 체격만
비슷한 게 아니라 얼굴도 그런 걸까?
세상에는 자신과 닮은 사람이
3명이란 소리도 있잖아?
...그 얼굴이 3명?
닮은 사람이라...
네, 키무라 씨의 부인께서 전화를 주셨어요
양복 상의가 바뀐 걸 이제야 아셨나봐요
그러게요, 이제서야.
키무라 씨는 취미인 사진찍기를
하러 외출을 하셨다는데요
네
그런데 모리 씨
그 부인이 얼핏 이야기하기를,
오늘 아침에 이상한 남자가
키무라 씨의 집에 들렀다고 합니다
오른쪽 팔꿈치에 상처가?
근데 키무라 씨는 어딜 가셨답니까?
베이카 호(湖)?
이상한 남자가 미행해서...
음, 그럴 수도 있겠군요
모리 씨도 가시려고요?
위험하지 않을까요?
성미 급한 사람이군
돈이?
응! 동전을 흘렸는데
아래로 들어가버렸어요
그래, 알겠다. 차를 뒤로 빼서 찾아줄게
야호! 정말요? 고맙습니다~
역시 그랬군
매니큐어?
여기 있다
아저씨 고마워요
경감님이십니까? 저 모리인데요
키무라 씨가 있는 곳을 알아냈습니다
뭐라고?!
키무라 씨!
어디 계십니까?
대답해주세요! 키무라 씨!
추워죽갔는데 빨리 좀 나와주지...
네, 모리입니다
아~ 경감님!
키무라 씨가 있는 곳을 알아냈어
잡목림 쪽이라네
그리고 모리 군, 날씨가 추우니 감기 조...
서둘러! 서둘러라!
키무라 씨! 키무라 씨!
키무라 씨!
경감님, 보트 위에 모리 씨 아닙니까?
모리 군이다!
몸을 가려주는 게 하나도 없는 곳이야!
범인에게 노려졌다간 손쓸 수도 없을 텐데!
너무 위험하다!
경감님, 좌측 타이거
방금 뭔가 반짝 했는데요
뭐라고? 라이플이다!
모리 군을 노리는
범인의 라이플일지도 몰라!
타카기 군! 어서 밟게!
네!
모리 군!
모리 군을 구해야 한다!
어서 서두르게!
예!
타카기 군은 보트 준비를 해줘
어서...! 무슨 수를 써서든 살려내야 해!
경감님!
코난 군...
아저씨는요?
메구레 경감님!
이게...호수면에...
그래서...
모리 씨 본인은 아직입니다...
Bar 레몬의 아저씨다!
네. 오늘 갑자기 키무라 씨의
부인한테 전화가 와서...
주소는 잘 못들었지만
어쨌든 모리 씨께 어서
알려야만 한다는 생각이 들었습니다
그 생각만 가득해서
설마 일이 이렇게 될 줄은...
해가 지니 정말 춥구만. 키무라 씨~~
모리 군! 무사했구만!
이런 걸 주웠습니다만...
그랬군! 대역으로 인형을 보트에 태웠어!
음! 범인을 끌어내려고 그랬구만!
잘 했네, 잘 했어! 역시 모리 코고로야!
그런데 경감님 키무라 씨는 찾으셨...
경감님, 키무라 씨는 신경쓰실 필요 없습니다
무슨 소린가?
애시당초 키무라라는 인물은
존재하지 않았습니다
즉, 범인이 노렸던 것은 바로 저
범인은 저를 향한 동기를 위장하기 위해서
키무라란 인물을 날조해낸 겁니다
날조를 해? 동기라...
그렇습니다
비록 저를 살해한다고 해도
경찰은 제 신변을 철저하게 수색해
그걸로 범인을 찾아낼 수가 있습니다
하지만 제가 다른 사람으로
오인받아 살해됐다면
수사는 혼란에 빠지죠
왜냐하면 범인과 저를 잇는
접점이 없기 때문입니다
그럼 공사 현자의 사건과
그 후의 뺑소니,
살인 예고 문자
이것들 전부는 범인이 꾸민
위장 사건이었다고?
존재하지 않는다는 증거는요?
그럼 범인은요?
너무 서두르지들 마시게
이노우에 씨, 당신 차에는
케이스를 하나 실어놨지요?
그것 좀 볼 수 있을까요?
아, 네...
그럼 제가.
트렁크입니다
그런데 이노우에 씨,
당신은 무료 서비스 티켓으로
Bar 레몬에서 '나한테만'
여러 서비스를 제공했고
뻔질나게 드나들도록
만듦으로써 찬스를 기다렸죠?
내가 취해서 잠들었을 때
미리 준비해 둔
윗옷과 휴대폰을 슬쩍 바꾼 겁니다
아닙니다! 진짜로 키무라 씨가 와서...
물을 술처럼 마시는 사람도 있답니까?
키무라 씨의 술병 내용물은 물이었습니다
경감님, 있었습니다
이것은...!
저를 쏜 라이플입니다
제가 쐈다는 증거라도 있습니까?
거기 있는 인형의 왼쪽 가슴에
라이플 총알이 들어있을 겁니다
그 총탄과 라이플의 선조흔(線條痕),
라이플 마크를 대조하여 일치한다면
꼼짝없는 증거가 될 겁니다
하지만 저한테는 모리 씨를
노릴 동기가 없잖습니까!
있습니다
원한이죠
이 파일을 보십시오
코난!
네~
여기요!
이게 뭔가?
당신을 붙잡은 데 대한 원한 말입니다
그건 당시의 당신입니다
출소 후 얼굴을 성형했고,
또 어떤 방법인진 몰라도
호적도 바꾸어 새 사람이 되었습니다
우키타 히로시 씨
이게 당신 본명입니다
그게 아니라면 아세톤으로
손가락의 매니큐어를 지우고
지문을 대조해봐도 상관없겠지요?
전에 제게도 애인이 생겨서...
결혼하는 데 돈이 필요했습니다
마지막 일이었는데...
거기서 당신한테 붙잡혀
그녀는 날 떠났습니다
출소한 뒤...모든 것을 망친 당신을...!
멍청한 소리!
범죄로 모은 돈으로
행복해질 리가 없잖소!
그걸 모리 군의 탓으로 돌려서
죄를 더하는 것이야말로
어리석은 일이란 생각을 왜 못하나!?
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
河原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네
나처럼 유명하고 유능하신 탐정님이라면
언제 또 누구한테 노려질지 몰라
옆반에 키타다란 애가 있는데
정말 못말린다니까
도둑?!
코난 군! 가방 들고 있어!
아아, 그 사람은...
아, 아빠?
그 차림은 뭐예요?
수상한 놈을 발견하면 즉시 연락하도록.
아저씨가 젤로 수상해요...