スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘의 무대는 음악의 저택!
「START」sung by 아이우치 리나
바이올리니스트에게 다가온다!
명기가 연주하는 사건의 멜로디!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
뭐? 톳토리현의 지역번호?
갑자기 그건 왜 찾느냐?
전에 말씀드렸잖아요
오키나와 사건 때 모토야마 씨가
걸었던 전화가 신경쓰인다고.
전화를 건 곳은 톳토리의 쿠라요시,
그리고 전의 사건에서
야마무라 형사님이 전화했던 곳은
할머니가 살고 계신다는
톳토리의 '야즈'란 데였구요
두 곳의 공통점은
지역번호 0858이에요
그래서 그게 뭐 어떤데?
똑같은 느낌이 나요
그 '베르무트'란 여자가
자동차 안에서 동료한테 보냈던
메일 주소와
그것도 수신자는 보통 동료가 아니었죠
똑똑히 들었어요
그 때 중얼거렸던 말은...
"OK, 보스"...였죠
그럼 그 번호는 설마...!
네. 0858이란 번호는
놈들을 통솔하는 총대장에 연결되는
메일 주소일 수도 있다는 거예요!
하지만 같다는 느낌이 나는 건
앞의 4자리뿐이에요
게다가 0858이란 수도 어째
미묘하게 틀린 것 같단 말씀이야...
다녀왔습니다!
어서 와!
란이 누나! 이 멜로디가 뭔지 알겠어?
그게 뭐니?
아...요즘 이런 퀴즈가 유행이라...
파미레미 같은데?
아니, 솔파미파인가?
아냐! 시라솔라야! 약간 다르긴 해도!
어머, 웬일로 자신만만이셔?
도레미파솔라시도 해봐
뭐니, 다 틀렸잖아~
하지만 시라솔라 맞아!
아냐, 파미레미야
거참! 시끄러죽겠네!
나중에 물어봐줄 테니까
지금은 입 다물어라잉?
물어봐요? 누구한테?
이제부터 찾아갈 의뢰인은
음악인 일가 사람인데,
그 중에 절대음감을 가진 작곡가가 있다더군
절대...음감...
ストラディバリウスの不協和音 (前奏編)
스트라디바리우스의 불협화음 (전주곡)
모리 코고로 님?
주인님이 그런 분이랑 만날
예정은 없으십니다만?
아뇨, 그 손녀분인
시타라 하스키란 분의 의뢰로...
아, 그러시군요
츠마가리 베니오(54) / 시타라 가의 집사
하스키 아가씨는 지금 별관에서
연습중이십니다
저 소리가 들리시죠?
아까부터 들렸던 음악은
라이브 연주였단 말입니까?
멋지다!
어떤 약속인지는 모르겠으나
레슨을 방해하진 말아주십시오
아가씨는 오늘밤
중요한 연주를 하실 테니까요
오늘 무슨 일이라도...?
주인님의 72세 생신 축하모임입니다
시타라 하스키(23) / 쵸이치로의 손녀
아가씨
모리 씨란 분께서 찾아오셨습니다
어쩜! 정말 와주셨군요!
당연한 일입니다
당신처럼 아름다운 아가씨를 위해서라면.
누나! 절대음감이란 사람이 누나 맞아요?
아, 그건 내가 아니라~
그래도 되겠느냐, 하스키쨩?
연습은 어쩌고 그래?
오늘 연주는 네가 하는 거지?
시타라 겐자부로(60) / 시타라 가 삼남
그걸 사용해서.
아, 예...
땡땡이나 치면 형님께 야단맞는다, 너?
겐자부로 님, 돌아오실 거면
연락이라도 주셔야지 않습니까?
오케스트라의 의논을 마치자마자
달려온 사람한테 너무한 소리구만
어쨌든 방에서 좀 쉬고 싶군
평소때처럼 축하모임이 시작되면 깨워주게
아, 내 방에 멋대로 손댄 건 아니겠지?
물론이죠. 전 돌아가신 사모님처럼
불호령을 받고 싶진 않거든요
그런가?
누나! 그럼 방금 저 아저씨가
절대음감을 가진 사람?
아냐
겐자부로 아저씨는 유명한 지휘자지만
절대음감은 없다고 말씀하셨어
그게 있는 분은...
시솔시솔
시솔...
하가 쿄스케(32) / 쵸이치로의 조카
어허, 시 플랫이 됐구만
아, 미안. 방금 구급차가 지나가서...
그나저나 어제 그 곡 얘긴데,
BMP을 120~130으로 하는 게 어떻겠나?
좀더 경쾌하게 말야
그래, 그래
혹시 저 사람이...
그래요. 절대음감의 소유자
드라마 사운드 트랙을 몇 개씩이나
작곡한 천재 작곡가 하가 쿄스케!
제 삼촌이세요
나 말이니?
저어...
이게 무슨 소린지 알려주세요!
저, 저기...삼촌...
제 연주 어떠셨어요?
좋았어
1/4정도 플랫된 음이 있었지만
난 그게 더 좋거든
고맙습니다!
아저씨...
아, 여보세요
아~ 그 곡 말이지?
박자를 좀더 세세하게 나누고 싶은데?
응, 괜찮겠어?
후루토!
어디에 있니?
할머니!
바이올린 소리가 들렸단다
시타라 아야네(68) / 쵸이치로의 아내
후루토! 숨지 말고 어서 나오너라
할머니 또 그러시네...
아버지는 작년 오늘 돌아가셨잖아요
잊어버리셨어요?
작년 오늘이라...
아, 아니다! 후루토는 아직!
에잇, 이 할망구가 노망이 난 게야?!
할아버지...
언제까지 죽은 사람 그림자만 쫓을 게야?
시타라 쵸이치로(72) / 시타라 가 당주
우리 아들 후루토는 흙으로 돌아갔어!
아직도 모르겠어?
할아버지!
돌아다니시지 말라고
의사가 그렇게 말씀드렸는데...
모리 씨!
예...
죄송해요. 일단 두 분을 진정시켜야되니까...
이따 본관에서 뵈어요
이야기는 거기서...
보여드리고 싶은 것도 있고요
상당히 케케묵은 바이올린이군요
네, 지금으로부터
300년 쯤 전에 만들어진 거예요
엄청난 골동품이군요?
만든 사람은 이탈리아인
안토니오 스트라디바리.
스, 스트라디바리...라면 설마!
역시.
스트라디바리우스?!
드, 듣기론 수 억 엔은 한다는...
저, 저, 전설의 명기!
내려놓으세요, 아빠! 빠, 빨리!
모, 몸이 굳어서...못 놓겠어...
어떡해!
그런데 이 전설의 명기에 무슨 문제라도?
네
이 바이올린은 하가 쿄스케 삼촌의 아버지인
시타라 단지로 할아버지께서
형인 저희 쵸이치로 할아버지께
생신선물로 드린 거예요
친형제의 아들인데 왜 그 사람 성은 '하가'죠?
실은 그 생신날에
재수없게도 강도의 습격을 받아
강도?
다른 분들은 순순히 묶여있어
화를 면했지만
단지로 작은할아버지는 저항하시다가
그 때 맞은 상처가 원인이 되어
며칠 후엔 돌아가셨죠...
남겨진 쿄스케 삼촌은
작은할머니쪽의 집으로 가시어
이후 '하가'의 성을 이어받게 되었어요
그렇군요
근데 용케도 안 빼앗기고 남았군요
그 강도는 스트라디바리우스를 노렸을 텐데.
착각해서 다른 걸 갖고 갔다고 해요
시타라 가는 대대로 음악가 집안이라
바이올린은 아주 많았거든요
벌써 30년이나 된 사건이지만...
설마 그 30년 전의 범인을
찾아달란 소린 아니겠죠?
아녜요. 부탁드리고 싶은 건
최근 2년 사이에 일어난,
몸서리쳐질 만한 두 가지 사건이에요
하나는 재작년,
스포츠 만능이셨던, 겐자부로 할아버지의
아내인 작은 할머니께서
계단을 헛디뎌 돌아가신 사건.
또 하나는 작년
저희 아버지 후루토가
녹슨 베란다에 기댔다가
매사에 신중하셨던 아버지가
그런 식으로 돌아가시다니
전 이해할 수가 없어요
이 무서운 사건을 풀어주세요!
저어...
사건이 아니라 사고 아닌가요...?
아녜요!
두 분 다 할아버지의
생신 축하모임 때 돌아가셨다구요!
그 때 스트라디바리우스를
연주했던 게 바로 두 분이셨고!
마치 30년 전 사건에
저주를 받았다는 듯이...
그리고 올해는 제가 연주를...
틀림없이 저한테도 변이 생길 거예요!
그럼 연주 안 하면 되잖아요?
하고는 싶어!
하지만 이렇게 자유롭게
들고 나올 수 있다면
언제라도 연주는 가능한 거 아닙니까?
아녜요, 자유롭긴요
이건 오늘밤 일로
연습을 해야 된다고 우겨서
할아버지한테 특별히 빌린 거예요
그러니까...
보셨죠? 감시하는 걸 거예요
그럼 아까 제가 잠깐 켜본 건...
당연히 비밀이죠
그런데 제가 뭘 어떡하면 되겠습니까?
제가 연주하기 전에
스트라디바리우스의 저주를 풀어주세요!
저주...라....
탐정이 그런 걸 풀 수 있을 리가...
탐정님은 뭐든지
풀어주시는 거 아니었나요?
밖이 너무 밝은 것 같은데요?
축하 불꽃놀이라도 하세요?
아뇨, 아닌데요...
벼, 별관이!
불이야!
허접 번역 & 자막 (306th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
겐자부로 할아버지가 계실 텐데!
불이오! 커텐을 젖혀봐요!
할아버지 방은?
2층 올라가서 바로 보이는 곳이요!
작은아버지! 들리세요?
제기랄! 문이 잠겼어!
할 수 없군요
작은할아버지!
멈춰요! 이 상태에선 이미 늦었어!
아야네...우리 할멈이...
할아버지!
아야네가...아직 윗방에...
할머니가요?
윗방이라니, 어디요?
3층의 제일 안쪽 방!
방화복이라도 없으면 무리겠어!
어떡해...!
이, 이봐요!
내 성미가 좀 급하거든요
다른 사람들을 부탁합니다!
이보슈!
삼촌...
아저씨, 저 창문 밑으로 차를 대주세요
빨리!
아저씨만 믿어요!
아앗, 얌마!
잠깐! 너무 위험하잖아!
괜찮으세요?
할아버지, 정신차리세요
아빠! 뭐하시는 거예요!
낸들 알겠냐!
그 꼬맹이가 여기에 차를 대랬다!
어째서 내가 고놈 말을 듣는 거지...?
뭐지?
큰 어머니! 정신차리세요!
할머니!
오호라, 자동차로 낙하거리를 줄이고
차 지붕을 쿠션으로...!
꼬맹이가 생각할 법한 얘기군
좋은 차가 없어서 왜건을 빌려온 게
도리어 도움이 됐어요
렌터카란 말이다!
수리비 왕창 깨지게 생겼네
곧 소방차가 도착했지만
시타라 가의 별관은 당분간 불타올랐다
마치 시타라 겐자부로라는 지휘자의
최종 악장을 안타까워하는 듯이...
싫어! 싫어요!
하지만 병원에서 처치를 해야합니다
싫어! 싫어! 싫어!
미안하네만 아내가 하자는 대로 해주시겠나?
1년 전에 아들이 구급차로
실려간 이후 돌아오지 않았네
똑같은 차에 타고 싶지 않은 게야
오늘은 그냥 집안에서
치료만 대강 해주지 않겠수?
예...
꼬마야, 고맙다
쿄스케도 고맙구나
덕분에 살았어
아녜요...
쿄스케 도련님, 다치신 곳은?
괜찮아요
그나저나 '도련님' 소린 그만둬요
30년이나 된 이야기잖습니까...
츠마가리 집사님은 원래
쿄스케 삼촌네서 일하시던 분이에요
그런데 30년 전의 강도 사건으로
작은 할아버지 부부가 돌아가시고
남겨진 쿄스케 삼촌이
하가 가문을 잇게 되었을 때
시타라 가로 오게 되신 이후로 계속...
돌아가신 건 쿄스케 씨의
아버지뿐만이 아니었군요?
네. 치나미 작은 할머니께선
예전부터 몸이 약하셨는데
단지로 할아버지를 열심히 간병하시다
결국 작은 할머니도 과로 때문에 그대로...
그러고 보니 하스키 씨의 어머님은요?
이혼해서 친정에 가셨어요
2년 전 할아버지 생신 모임 직전부터.
그래서 에미 작은 할머니께서
축하 연주를 하시기로 했었죠
할아버지의 고희 기념이기도 했고,
저희 아버지를 격려하기도 할 겸.
30년 간 봉인당했던
그 스트라디바리우스로요
그 명기를 봉인?
네. 단지로 할아버지께 받았을 때는
할아버지도 참 기뻐하셨지만
저희 아버지가 18살 때 그걸 빌려
콩쿨에서 연주하던 중에
몇 번씩이나 현이 끊어지는 바람에
예선에서 떨어졌고...
또 한 번은 TV프로에서
연주하기로 했던 에미 작은 할머니가
본방 전에 갑자기 고열을 내기도 하셨죠
해외 콘서트를 앞둔 겐자부로 할아버지는
연습중에 심각한 건초염이 나셨어요
과연, 봉인하고 싶은 맘이 절로 들겠군요
근데 그 바이올린 괜찮아요?
방 안 책상에 놔둔 채 왔잖아요
가, 가만! 누가 방화를 한 거였다면
이 소동을 틈타...
그럴 수는 없습니다
얼른 보관실에 수납했으니까요
혹시나 제가 그런 명기를
생판 모르는 사람들이
배회하는 저택 안에 방치해둘 만큼
무능한 집사로 보이십니까?
아, 아뇨...
그리고 화재 원인은
방화가 아니라 담뱃불입니다
그 방에 있었던 재떨이 부근에서
불이 퍼진 것 같고,
댁들이 문을 부수고 들어간 건
문이 잠겨 있었기 때문이잖습니까?
그렇다면 방은 밀실
방화는 불가능하겠죠
그렇겠죠
담뱃불을 끌 때는 모쪼록 신중하시길.
피우지 않는 게 최선이죠
아, 예. 그렇군요
하여간 우연이라고 생각해도
살떨리는 일이군요
3년 연속으로 같은 날에...
네...
30년 전 강도 사건으로 죽은
쿄스케 씨의 아버지를 포함하면
전부 4명이 되는군
이것 참!
내년부턴 쵸이치로 씨의 생일모임은
중지하는 게 좋겠구만요
피우지 말란 말 못 들었수, 아저씨?
조만간 그렇게 될 겁니다
큰아버지는 폐가 안 좋아
앞으로 반 년 목숨이라고 하니.
그, 그런 거예요?
네. 그래서 올해만큼은
축하 드리고 싶었는데...
이미 무리입니다
주인님은 벌써 침실에 드셨습니다
사모님도 치료를 받으시고 쉬고 계시고요
그렇습니까?
그럼 사건도 아닌 것 같으니
우린 이쯤에서...
저기요! 이 꽁초는 누구 거죠?
코고로 아저씨 건 아닌 거 같은데
그 담배 브랜드는
겐자부로 할아버지의 담배야
그러고 보니 여기에 들르셨다가
별관으로 가셨죠
그렇다면...이것은...
코난군!
꼬마야! 어딜 가니?
얘!
역시 그렇군
이건 사고가 아냐, 살인이지
그리고 내 추리가 들어맞는다면
다음에 당할 사람은...!
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
川原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네