スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
명기의 음색이 사건을 불러온다!
「START」sung by 아이우치 리나
음악인 일가에서 일어난 재앙,
상상도 못했던 형태로 급전개!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
시타라 하스키 씨의 요청으로
시타라 쵸이치로 씨의 저택을
찾아간 우리들.
하스키 씨의 의뢰는 명기 바이올린,
스트라디바리우스를 둘러싸고
재작년부터 연이어진 알 수 없는 사고를
조사해달라는 것이었다
허나 도착하자마자 별관이 불타,
그 안에 있던 겐자부로 씨가
죽어버렸다
저기요! 이 꽁초는 누구 거죠?
코고로 아저씨 건 아닌 거 같은데
그 담배 브랜드는
겐자부로 할아버지의 담배야
그러고 보니 여기에 들르셨다가
별관으로 가셨죠
그렇다면...이것은...
꼬마야! 어딜 가니?
얘!
역시 그렇군
이건 사고가 아냐, 살인이지
그리고 내 추리가 들어맞는다면
다음에 당할 사람은...!
ストラディバリウスの不協和音 (間奏編)
스트라디바리우스의 불협화음 (간주곡)
뭬야~? 이 화재가 방화였다고?
네. 불은 재떨이 부근의
덜 꺼진 꽁초였다고 그랬잖아요?
하지만 이 담배꽁초들을 보세요!
그리고 이건 겐자부로 씨가
아까 본관에서 피웠던 거구요!
브랜드도 똑같고
특이한 점은 없는 것 같은데...
깨문 자국!
보세요
코고로 아저씨처럼요,
담배를 문 채로 일을 하거나
말을 하는 사람은
필터를 깨무는 버릇이 있잖아요
그런데 이 꽁초에는 문 자국이 없어요
안 이상하세요?
알겠구만
화재의 원인을
담배꽁초로 보이게 만드려고
누군가 담배를 몇 개비 피운 후
불을 붙인 거라...
...그게 말이 되냐!
이 방문은 안쪽에서밖에
못 잠근다는 거 알아, 몰라?!
범인이 어떻게 나갔단 소리냐?
그 트릭도 다 생각해놨지?
아, 아니...아직...
꼬맹이들은 이래서!
본관에서 피운 담배는
어쩌다 그 때만 깨물었을 수도 있어!
그리고 겐자부로 씨는 남이 방을
치우는 걸 끔찍히 싫어했어
그런데도 필터에
잇자국이 남은 담배꽁초가
여기에 하나도 없다는 게
요상하지 않냔 말이다!
그렇지 않습니다
츠마가리 베니오(54) / 시타라 가의 집사
겐자부로 님은 외출을 하실 때면
쓰레기만큼은 항상 들고 나오셨으니까요
츠마가리 베니오(54) / 시타라 가의 집사
그나저나 갑자기 방을
뛰쳐나가시던데 무슨 일입니까?
앗, 실은 요 녀석이...
그치만~ 쓰레기를 내놨대도 이상해요!
자기 전에 몇 대씩이나 피우는
사람이 어디있어요?
바-보! 그런 사람은 수두룩하다!
아마 마지막 한 대를 피우고 있었을 때
잠에 빠져들었을 게다
그럴 수도 있겠지만
글쎄요...?
이건 어쩌면 연속살인일지도 몰라요!
뭐라고?!
무슨 이유로 그런 말을!
이름 말예요
30년 전에 강도의 습격을 받아
저 세상으로 간
단지로 씨의 이니셜이 D
2년 전에 계단에서 떨어져 죽은
에미 씨의 이니셜은 E
1년 전에 베란다에서 떨어져 죽은
후루토 씨는 F
그리고 오늘밤 죽은 겐자부로 씨가 G
DEFG...
알파벳 순번이로군요
그 사람들 전부와 연결되는 것이
이 집의 주인, 시타라 쵸이치로 씨의
생일이라는 건데...
그럼 꼬맹이 말대로 뭔가 있을지도.
자, 잠깐만요
DEFG라면 다음에 당하는 사람은
이니셜이 H인 하스키 씨 아닌가요?!
큰일이다! 혼자 놔두면 위험해!
네? 다음엔 제가 표적이라구요?
그럴 리가요
하지만 이니셜 순번이...
그러고 보니 우리 아버지로부터
하가 쿄스케(32) / 쵸이치로의 조카
알파벳 순서로
DEFG로군...
시타라 하스키(23) / 쵸이치로의 손녀
에이, 우연이겠죠
그, 그렇겠죠?
그나저나 오늘밤의 레퀴엠은 어찌해야 할지...
레퀴엠?
시타라 가에서는 대대로
친족이 죽었을 경우 누군가가
레퀴엠을 연주하기로 되어 있어요
작년까진 겐자부로 님이 하셨고,
주인님과 사모님도 저런 상태론...
나, 나도 안 돼요!
그럼 내가 하기로 할까요?
여러분도 들어보시겠습니까?
하가 쿄스케의 연주를
들을 기횐 흔치 않다구요
예에...
하지만 악기는 대부분 별관에...
남아있는 건
피아노와 그...
아앗, 스트라디바리우스는 됐어요
손떨려서 어디 하겠나.
그럼 제 바이올린 쓰실래요?
아냐. 차에 실어놓은 내 바이올린을 쓰지
300년 전에 만들어진
그 명기에는 못 미치겠지만
아버지가 내게 남겨준 유일한 유품이야
음색이라면 안 질 거다
또 그 명기를 연주했다가
일이 벌어지는 것도 싫고,
함부로 꺼내썼다간
아야네 큰어머니께서 곤란하실 테니.
곤란하다뇨?
사모님께는 그 스트라디바리우스는
아드님인 후루토 님 그 자체인 셈이에요
돌아가시기 직전 후루토 님께선
주인님 앞에서 그 명기를 연주했으니...
그래서 그날 이후로
오전 0시의 종소리와 함께
시타라 아야네(68) / 쵸이치로의 아내
시타라 쵸이치로(72) / 시타라 가 당주
그것을 쵸이치로 씨는 알고 계십니까?
네! 아마도...
스트라디바리우스의 보관실은
할아버지와 할머니 방 사이에 있어서요
할머니 마음 속에는 지금도
그 때 아버지의 모습이 있는 거예요
그럼 잘 들어주십시오
볼프강 아마데우스 모짜르트 작(作) 레퀴엠
D단조 K.626
잘 한다...
쿄스케 삼촌은 독일의 음대를
수석으로 졸업하셨을 정도거든요
근데 왜 창문을 열고 연주해요?
할아버지 할머니께도 들리게 그러셨을걸
바로 위가 할머니의 침실이거든
그 할머니의 방은...
스트라디바리우스의 보관실을 사이에 두고
할아버지 방이랑 연결된 거예요?
안에서 문을 잠그면
보관실에서는 들어갈 수 없단다
복도에서는 츠마가리 씨가 갖고 있는
마스터키로 들어갈 순 있어도.
부부라도 침실은 따로따로구나
할머니는 지독한 골초였던
할아버지의 담배연기를 꺼리셨거든
폐암이 될 때까지 끊질 못하셨으니 뭐...
그럼 만약 할아버지가 돌아가신다면
그 비싼 바이올린은 누가 받아요?
겐자부로 할아버지가 받기로 돼있었는데...
할머니가 받게 되시는 건가?
할아버지 생각은 어떠실지 모르겠네
난 쿄스케 삼촌 같은 천재 음악가가
받아야 마땅한 거라고 생각해!
코난 군! 조용히 들어야지
무슨 소리지?
지금 그건...설마...!
허접 번역 & 자막 (315th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
하...할머니...!
빨리 구급차를!
아, 예!
할머니의 이름은 아야네로 이니셜은 A
어떻게 된 일이지?
누구한테도 못 줘...
그건 내 거야...
보관실이 어디예요?
오른쪽 안에...
코, 코난 군!
문은 안쪽에서 잠겨있어
그리고 창문 곁의 의자...
역시 자살인가?
내 생각에 아무래도 자넨 사신같으이, 모리 군
무슨 말씀을~ 우연입니다, 경감님!
그리고
가는 곳마다 사건에 휘말리는 건
명탐정의 숙명이라고나 할까요
그럼 제발 집에 처박혀 있어 주게...!
사건 발생은 오전 10시 경,
발생 장소는 3층의 창문
본인의 침실이라고 합니다
그 때 자넨 어딨었나?
저 바로 밑의 방에서 다른 사람과 함께
쿄스케 씨가 연주하는 레퀴엠을 듣고 있었죠
레퀴엠?
네. 시타라 가에서는
그게 관례라고 해서요
불에 타죽은 겐자부로 씨는
세 형제 중 삼남...
장남은 쵸이치로 씨고
30년 전에 죽은 차남,
단지로 씨의 아들이 그 쿄스케 씨...
그런데 자살 동기는
뭐라고 생각하시나? 명탐정님
그건 아직 잘~
바이올린이 아닐까 생각합니다
아, 저분은 시타라 가의 집삽니다
일단 사모님 방으로 가보시죠
이, 이건!
스트라디바리우스...
설마 또 강도가 쳐들어와
몸싸움을 벌이다가 아야네 씨가...?!
하지만 이 방은 문이 잠겨있었잖아요
몸싸움을 벌인 흔적도 없구만
누가 침입했던 것 같지도 않구요
사모님이 케이스를 여시기 전에
이미 부서져있어서
그 쇼크 때문이 아니었을지...
하지만 그깟 악기가 부서졌다고...
뭘 모르시는군요?!
저건 수억 엔이나 하는
전설의 바이올린입니다!
그리고 아야네 씨는 그걸
죽은 아들 후루토 씨의 분신처럼
소중히 여겼던 사람입니다
그게 부서졌다면
뛰어내리고 싶어질 만도 하겠죠
아니에요!
그 할머니, 자기 손으로
부숴버린 거라고 생각하는데요
또 끼어든다, 또
자기가? 왜 그렇게 생각하니?
테이블에 새로 생긴 흠집을 살펴보세요
할머니가 그 바이올린을 던져
부딪힌 자국 아녜요?
멍청아!
아무 것도 몰랐던 경감님이라면 모를까,
애지중지하는 명기를
스스로 부숴버릴 리가 있겠냐!
응! 저도 그럴 것 같아요
이게 진짜였다면.
무, 무시기~?!
여기 바이올린 안에 붙어있는
라벨을 보세요!
마크가 'GA'로 되어있잖아요
안토니오 스트라디바리가 만들었다면
마크는 'AS'가 되어야죠
어떻게 그런 걸 네가 다 알지?
저, 전에 신이치 형아가 가르쳐줬어요...
그 탐정 애송이가?
생각해보니 신이치는
바이올린에는 특히나 빠삭했었지
홈즈가 연주했던 악기라서?
그럼 이 GA란 건 뭔가요?
그 레프리카(복제품)를 만든 장인이
진짜랑 비슷한 마크에 자기 이니셜을
멋으로 붙여놓은 겁니다
스트라디바리의 레프리카는 유명해서
훨씬 전부터 대량으로
만들어지고 있었으니까요
라벨 밑쪽에 'Made in Germany'
라고 적혀 있습니다
100% 레프리카네요
저 사람이...
아까 말씀드렸던 쿄스케 씨입니다
그러고 보니 저 사람의 레퀴엠을
밑에서 듣고 있었던 사람은?
저와 란이랑
저 꼬맹이,
하스키 씨, 집사 츠마가리 씨.
이렇게 4명입니다
그리고 그 연주 중에 아야네 씨가...
하지만 어째서 할머니까지...!
쿄스케 삼촌이 그렇게 구해주셨는데
왜 자살하신 거예요...
구해줘요?
아, 불이 났을 때 미처 도망을 못친
할머니를 쿄스케 씨와 코난 군이...
이해가 잘 안 가는구만
왜 레프리카를 부서뜨렸을까?
설마 진짜라고 생각하고 있었는데
지금에 와서야
레프리카라는 것을 깨닫고...?
그건 아닙니다
주인님의 바이올린은 감정을 의뢰해서
이미 증명을 받아놓았습니다
그래도 이 케이스는 진짜군요
이거 아닌가?
할아버지...
침대 뒤에 숨겨져 있었다네
그 할망구...이렇게 함부로 다루다니...
안토니오 스트라디바리의 마크가 확실해요
이건 진짜겠군요
저도 척 보고 알아챘습니다
제가 한번 켜볼까요?
아뇨, 됐습니다
그렇게 말씀하신다면 확실하겠지요
그럼 저건 대체 뭘까요?
혹시 사람들을 놀래주려고
스트라디바리를 한 대 더 샀다가
그게 레프리카란 걸 안 쇼크로...?
그렇군
거금을 날려버린 게
남편에게 들키기 전에 자살한 건가.
아~ 그러면 앞뒤가 맞는군요
아녜요!
아까 제가 이 방에 들어왔을 때
침대도 조사해봤지만 아무 것도 없었다구요!
틀림없이 누군가가
한 번 레프리카와 바꿔치기한
스트라디바리우스를
몰래 갖다놓으러 왔었을 거예요!
제가 온 이후에 방으로 들어온
사람 중에 누가 어떤 목적을 갖고서!
코난 군
그렇다면 여기에 묻어 있는
지문을 조사하면 되잖겠나?
내 지문은 덕지덕지 묻었겠지만.
제 것도 아마 덕지덕지.
어제 낮에 쵸이치로 큰 아버지의
생일 모임 준비 때문에
스트라디바리의 조율을 했습니다
이 방에서 말입니까?
네
그 후로 하스키을 불러 건네줬었죠
받아서 바로 연주를 조금 해봤으니
제 지문도 있을 거예요
그 때 딴 사람은 없었나요?
혼자였습니다
쿄스케 삼촌은 이미 나가신 후였고
할머니는 방해가 되겠다며
정원에 나가셨죠
그 뒤에 오신 모리 씨께
그 스트라디바리우스를
보여 드리고 있었는데
별관이 불길에...
그리고 테이블 위에 그대로 놓여져 있던
스트라디바리우스를
제가 보관실로 옮겼습니다
그렇다면 당신들 중
누구라도 바이올린을 바꿔치기
할 수 있었다는 말이군요
하지만 경감님, 지금 그건 별로
상관이 없잖겠습니까?
진짜도 도로 찾았고,
꼬맹이가 떠벌대는 말을
들을 필요 있나요~
하지만 이 사건,
좀 이상하단 말예요!
뭐가 이상허냐?!
이 방은 밀실이고!
저 보관실의 문도 단단히 잠겨 있었어
그리고 창문 옆에는 의자까지!
모로보나 자살 아니냐!
이 방의 열쇠는요?
사모님께서 사용하시는 것 이외엔
제가 가진 마스터키뿐입니다
경감님, 열쇠는 시체의
소지품에서 발견되었습니다
그런가...
봐라! 연속살인이 아니래도 그러네!
연속살인?
이 꼬맹이 말씀으론 30년 전에
죽은 사람부터 이니셜을 나열하면
DEFG가 된다잖습니까~
하지만!
화재로 죽은 겐자부로 씨의 G 다음은
자살한 아야네 씨의 A였어
아무 연관이 없었단 뜻이다! 알간?
아! 혹시 음계 아닐까요?
DEFGA
이탈리아어로는 '도레미'지만
영어로는 'CDEFGAB'로 나가거든요
'C코드' 같은 말, 안 들어보셨어요?
그렇구나...!
그렇다면 다음은 'B'라는 소리가 되는군...
그런데 이름에 B가 붙는 사람이 있나...?
츠마가리 베니오.
다음 B는 저를 가리키는 말일까요?
그러고 보니 30년 전,
이 집에서 일하기 시작했을 때
주인님께서 말씀하셨죠
"자네가 우리 가족이었다면
C부터 B까지 한 바퀴를 빙
돌 수 있을 텐데"라고.
그렇군요! 쵸이치로 씨가 C니까
CDEFGAB로 전부 갖춰지겠네요!
내가 그랬던가...
어쨌든 여러 분은 우선 자기 방에서
대기해 주셨으면 합니다
경감님, 본인의 발 지문입니다
이 지문으로 봐선
아주 힘껏 뛰어내린 것 같은데요?
아무 망설임도 없이...
경감님, 역시 자살이라니까요
여긴 밀실이었잖습니까
밀실이라...
그러고 보니 겐자부로 씨가
타죽었던 방도 밀실...
화재가 나기 전 다들 별관에 있었으니
그 4명 중 누구라도
불을 지를 수는 있었어...
그리고 이 방도 밀실.
하지만 반드시 있을 거다, 단서가...!
저게 뭐예요?
창문 위쪽에 투명하고 네모진 게...
뭐야, 셀로판테이프인가?
오른쪽에도 있는데요?
아저씨! 코고로 아저씨가
시체 주변에 이상한 거
떨어지지 않았냐고 물어보랬는데요
듣고 보니...
아, 그리고 하나 더
젓가락 끄트머리 같은 것도.
그래. 다 타버린 어떤 케이스는 발견됐단다
어땠더라...
요런 모양이었던가?
가느다란 봉이 2개 정도 들어갈 것 같던데
그럼 속은 텅 비어있었단 거죠?
맞아...그걸 사용하면
아야네 씨의 살해도 가능해져
남은 것은 밀실 수수께끼.
그렇구나! 이제야 알겠다!
하지만 딱 하나 모르겠군
뭣 때문에 그렇게 집착하는 거지?
그 사람은...!
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
川原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네