スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
사건을 연주하는 현의 음색
「START」sung by 아이우치 리나
아슬아슬 위험한 인간 관계
화음이 울리는 해결편!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
시타라 하스키 씨의 요청으로
시타라 쵸이치로 씨의 저택을
찾아간 우리들.
하스키 씨의 의뢰는 명기 바이올린,
스트라디바리우스를 둘러싸고
재작년부터 연이어진 알 수 없는 사고를
조사해달라는 것이었다
허나 도착하자마자 별관이 불타,
그 안에 있던 겐자부로 씨가 죽었다
그리고 그 날 밤
쿄스케 씨가 연주하는
레퀴엠이 흐르는 가운데
아야네 씨가 3층에서 추락하여 사망했다
남은 바이올린과 갖가지 흔적들
이것은 대체...?
ストラディバリウスの不協和音 (後奏編)
스트라디바리우스의 불협화음 (후주곡)
그것은 분명히 바이올린의 브릿지
하지만 레프리카에도,
스트라디바리우스에도
브릿지는 있었어
그렇다면 바이올린이
한 대 더 있었다는 소리야...!
아, 그리고 하나 더
젓가락 끄트머리 같은 것도.
그리고 그건 택트
오케스트라의 지휘봉이야
그래. 다 타버린 어떤 케이스는 발견됐단다
어땠더라...
요런 모양이었던가?
가느다란 봉이 2개 정도 들어갈 것 같던데
그럼 속은 텅 비어있었단 거죠?
그런 거였구나...
하지만 딱 하나 모르겠군
범인은 뭣 때문에 그렇게 집착을 할까?
그러고 보니 전에 엄마가...
왜 손가락을 벌려서 치냐구?
뭐라 설명할까~
'화음'이라는 것이 있단다
예를 들면
이게 C화음
이것은 D화음
E화음
그럼...
그럼 이건 어떠니? 듣기 싫은 소리지?
경감님~ 자살이라니까요, 자살~
입구랑 보관실 문은 둘다
단단히 잠겨있지 않았습니까?
이런 밀실에서
아야네 씨가 의자를 발판 삼아
뛰어내렸다는 것은
자살밖에 더 있나요.
그럼 자네는 신경이 안 쓰이나?
이니셜이 DEFGA의 음계순으로
사람이 죽은 사실에는.
아야네 씨의 A 이전에 G의 겐자부로 씨가
죽은 건 우연일 겁니다
그 방도 밀실 상태였고
불의 원인도 끄다 만 담배였다구요
허지만...
오늘은 그만하는 게 안 낫겠습니까?
앗, 아빠!
뭐냐, 란?
왜요, 왜요?
하품하는 듯 구겨진 얼굴을 하신 뒤로는
잠든 척 추리쇼를 하시잖아요!
구겨진 얼굴~?
그렇다네. 기묘한 소리까지 보너스로.
'하냐~'였던가?
'호히~' 아니었나요?
아녜요, 전에는 '헤뇨~'였는데...?
그거예요! 바로 그 얼굴, 그 소리!
잠자는 코고로예요!
오늘은 엄청시리 거만한 포즈시구만
당연하지요
경감님이 머리를 싸매도 풀 수 없으셨던
의문을 풀어냈으니까요
2년 전부터 여기서 일어난
연속살인의 진상을 알아냈습니다
방금 전까지만 해도 자살이랬잖나?
갑자기 머리에서 탁 떠오르더라구요
그럼 지금부터 제가 말씀드리는 걸
여기로 모아주십시오
준비가 다 되면 용의자 4명도 여기로.
물론 명기 스트라디바리도 함께요
준비물을 불러주세요
타카기 형사는 별실에서 대기해주게
...왜요?
나중에 알게 될 거야
부를 때까지는 방에서
한발짝도 나오지 말도록!
범인을 알아내신 겁니까?
그럼 이건 연속살인이었다는 건가요?
겐자부로 작은 할아버지나
아야네 할머니도요?
네. 전부 동일범의 손에 걸린 희생잡니다
또 아마 2년 전 계단에서
발을 헛디뎌 죽은 에미 씨나
베란다에서 추락사한
후루토 씨도 마찬가지고요
그런 일이...!
시타라 하스키(23) / 쵸이치로의 손녀
그 의문을 푸는 데
시타라 쵸이치로(72) / 시타라 가 당주
왜 스트라디바리우스가 필요하지?
이미 알아내셨기 때문 아닐까요?
시타라 쵸이치로(72) / 시타라 가 당주
츠마가리 베니오(54) / 시타라 가의 집사
그걸 레프리카와 바꿔치기 해서
일부러 여기로 되갖다놓은 사람을요
츠마가리 베니오(54) / 시타라 가의 집사
아뇨~ 추리쇼에 앞서
제가 한 곡 들려드리고 싶어서요
말하자면 '사건 해결의 전주곡'
아, 아빠!
아참! 하스키 씨
아까 당신 앞에서 켰던 것처럼
해도 되겠습니까?
아, 아니요...그만두시는 편이...
그럼그럼!
내 스트라디바리우스를 뭘로 보는 게요?
함부로 만졌다가
흠이라도 나면 어쩌실 건가요?
진정들 하세요
하가 쿄스케(32) / 쵸이치로의 조카
일단 하자는 대로 해봅시다
뭔가 생각이 있어서 하는 말씀이겠죠
하가 쿄스케(32) / 쵸이치로의 조카
넘기고 싶지 않으신 이유라도 있나요?
쵸이치로 백부님.
그, 그런 건 하나도 없다
그럼 솜씨를 한번 들어볼까요?
역시 당신이었군요, 쿄스케 씨
바이올린을 바꿔치기한 사람은.
말씀이 심하시네. 전 탐정님이
연주를 해보시겠다기에...
아마 그 바이올린을 잡았던
사람의 순번이 이랬죠?
오늘 오후 쿄스케 씨가 조율을 해서
하스키 씨에게 넘겨 주었고
하스키 씨가 그걸 제게 보여줬을 때
별관이 불탔습니다
탁자 위에 늘어벌려졌던 바이올린을
츠마가리 씨가 보관실로 보냈어요
만약 바꿔치기를 한 게
츠마가리 씨나, 보관실 출입이
가능한 쵸이치로 씨였다면
하스키 씨의 방에서
제가 그걸 만졌던 때 이후로
바꿔쳤다는 말이겠죠?
제 지문이 나오면 바꿔치기를 한 건
둘 중 하나가 된다는 소립니다
만약 그렇다면 여기서 제게 한 번 더
스트라디바리를 만지게 할 겁니다
언제 제 지문이 묻었는지
알 수 없도록 하기 위해서요
쿄스케 씨나 하스키 씨가
바꿔치기했을 경우도 똑같아요
여기서 제가 만지길 바랄 겁니다
그 진짜 물건에서 제 지문이 안 나온다면
제가 켜기 전에 이미 레프리카로
바뀌어져 있었다는 뜻이 되니,
둘다 의심을 받게 될 테니까 말입니다
하지만 하스키 씨나
쵸이치로 씨, 츠마가리 씨는
여기서 제가 스트라디바리를
만지길 꺼려했고
당신만이 그걸 권했습니다
그것은 쿄스케 씨,
당신이 이 연속살인의
범인이라는 증거란 말입니다!
사, 삼촌이...그럴 수가...?
하지만 쿄스케 님이 조율하기
이전에 이미 레프리카였을 수도...
그럴 일은 없습니다
쿄스케 씨의 그 훌륭한 음감이라면
바로 그 자리에서 가짜를 알아챘을 겁니다
아니, 그런데 어떻게 그를
살인범이라고 할 수 있는 건가?
아야네 씨의 방은 밀실이었고 또...
불에 탄 겐자부로 씨의 방에도
문이 잠겨있었다는데
야, 꼬맹이! 그걸 보여드려
이거 보세요!
겐자부로 씨의 방문에 달린 금속이에요
살펴보세요, 경감님
윗쪽 구멍만 구부러졌잖아요?
잠겨진 문을 억지로 부숴버렸다면
위도 아래도 다 구부러져야
되는 거 아니에요?
그렇구만
그걸 발견했을 때
소방수 아저씨가 그랬어요
그 방에서 나온 볼트는
위가 손잡이, 아래가 잠금쇠였대요
여는 방향으로 판단해보자면
문을 부쉈을 때
문은 잠겨있지 않았을 거래요
하지만 나중에 불탄 자리로
다시 가봤을 땐
문이 확실히 잠겨진 상태였는걸?
쿄스케 씨가 잠근 거다
그 때 문이 잠겨있는 척을 하고
문을 부수고 들어갔고
제기랄! 문이 잠겼어!
우리가 화염에 정신을 빼앗긴 틈을 타...
말 되는구만
헌데 바이올린을 바꿔친 것과는
무슨 상관이 있는 건가?
이 방에서 아야네 씨가
뛰어내리도록 하기 위해섭니다
뭐라고?
쿄스케 씨는
그 때 이 방 밑에 있지 않았나?
그것도 함정이었던 겁니다
아야네 씨를 창문가로 끌어내기 위한 거죠
한 번 상상해 보십쇼
죽은 아들처럼 생각하며
매일밤 지켜본 스트라디바리우스가
레프리카와 바뀐 분노로
그걸 부숴버린 아야네 씨의
마음이 어땠겠습니까?
아야네 씨는 쿄스케 씨가 연주하는
아름다운 선율에 이끌려
창문쪽으로 고개를 돌렸습니다
꼬맹이! 이제 '그걸' 보여 드려라!
네~
모, 모리 군! 이건...!
어떻게 된 일이죠?
이게 그 때 아야네 씨의 눈에 비친
광경이었던 겁니다
허접 번역 & 자막 (322nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
설마 아야네 씨는 저걸
진짜 스트라디바리우스라 생각하고서...?
그래. 아랫방에서 들려오는
쿄스케 씨의 레퀴엠 연주가
스트라디바리우스의 소리였다면
말할 것도 없을 게다
그리고 아야네 씨는
의자를 딛고 창틀로 올라가,
그 바이올린을 잡으려다...
사람이 그렇게 간단히 떨어질 수가 있나?
그걸 지금부터 보여 드리겠습니다
꼬맹이! 타카기 형사를.
네~
그리고 츠마가리 씨
예
진짜 스트라디바리우스를 보관실로.
저어...부르셨습니까?
뭐냐면요, 타카기 형사님~
아저씨가 트릭 설명을 하고 있었는데요,
밖에 스트라디바리우스가 나타났거든요
키가 큰 타카기 형사님이라면
잡으실 수 있죠?
그럴 것 같긴 한데...
뭔가 숨기는 게 있는 건 아니시죠...?
아, 아닐세! 하지만 부디 조심하게나
시가 수 억 엔은 호가한다고 하니...
그치만 떨어뜨려도 제 책임 아닙니다?
기, 기다려~
위험해!
정신차리게, 타카기 군!
우, 움직였어...
바이올린이...
잡으려고 했는데 멀리...
그렇구만. 양쪽 창문에 봉을 장치해놓고
실로 바이올린을 매달면
창문을 열면 열수록
바이올린이 뒤로 물러나겠어
그치만 아빠!
저런 식으로 걸리면 어떡해요?
현장에는 바이올린도 막대기도 없었고...
이건 부엌에서 빌려온
튀김 젓가락으로 만든 간단한 장치다
범행에 쓰인 2개의 봉이
겐자부로 씨의 방에서 슬쩍해온 택트라면
잘 휘어지기도 하니
막대 끝으로 이동한 바이올린은
무게를 못이겨 떨어지게 될 거야
그리고 바이올린에 붙여놨던 또다른 실을
아랫방의 창문에다 매어두고
아야네 씨를 내려다보던 우리가
달려나간 후에
살짝 회수를 했던 거지
그런데 택트는 남잖나?
그것도 그 때 회수했죠
셀로판테이프로 고정시켜놨을 뿐이니
실을 붙여뒀다면
간단히 회수할 수 있습니다
아야네 씨가 떨어지기 전에 들렸던 소리는
그 바이올린이 벽에 부딪친 소리.
그 증거로 떨어져나간 브릿지와
부러진 택트가
시체의 주변에 떨어져 있었습니다
이 장치를 했던 때는
스트라디바리우스를 조율하려고
그가 이 방에 왔을 땝니다
진짜와 레프리카를 바꿔친 것도
아마 그 때일 거고요
거둬들인 택트와 바이올린은
아랫방의 어딘가에 감춰두었겠죠
쿄스케 씨의 지문이 묻어있는 그대로.
그 때 하스키 씨가
통곡을 하고 있었기 때문에
지문을 지우거나
다른 곳으로 옮겼을 거라고는
생각할 수 없습니다
말도 안 돼요! 무슨 근거로요!
쿄스케 삼촌이 범인이라니!
삼촌은 화재로 발목이 묶인
할머니를 살려주셨단 말이에요!
그런데 왜요! 무엇 때문에!
그것은 음악가인 당신도 알고 있는
음계의 질서 때문이죠
왜 손을 벌리고 치냐구?
들어보렴
옆에 있는 음끼리 쳐보면
불협화음?
이웃한 소리를 내면
아주 귀에 거슬리는 소리가
...설마!
그 말대로야
이니셜 G인 겐자부로 작은 아버지와
A인 아야네 큰어머니가 동시에 죽는 것은
듣기에 불쾌하거든
이 사람이! 인간 목숨을 뭘로 보는 겐가!
그 대사, 쵸이치로 큰아버지께도
해드리고 싶군요
뭐라고?!
30년 전에 아버지한테 중상을 입혔고,
간병을 하시다 어머니까지
돌아가시게 만든 저 할아범한테.
30년 전이라면 강도 사건이 있었다던?
완전히 잊고 있었죠
2년 전 큰 아버지 생신 모임에서
조율을 부탁받고
스트라디바리우스를 만져보기 전까진.
이 소리, 이 감촉
그건 어렸을 적 아버지가 주셨던
그 바이올린이었어요
에미 숙모한테 확인해봤더니
핏기가 싹 가신 얼굴로 말해주더군요
큰아버지가 30년 전에
생일 모임에서 자기 아들 후루토에게
스트라디바리우스를 켜게 하고 싶다고
아버지께 애걸해서 빌렸답니다
그 음색에 넋이 빠져
돌려주기가 아깝게 된 큰아버진
몰래 레프리카와 맞바꾸어
아버지께 돌려줬지만
금방 들통나 말다툼이 있었다고 했죠
결국에는 아버지가 계단을 잘못 디뎌
중상을 입었습니다
그리고 큰아버지는
중상을 입은 아버지를 방치하고
구급차도 부르지 않은 채
그 자리에 있던 4명에게
이렇게 말했다고 했습니다...!
겐자부로, 나랑 아야네를 묶어주고
너희는 돌아가거라!
강도의 습격을 받은 걸로 꾸미는 게다
너희는 이 명기를 켜보고 싶지 않느냐?
단지로가 죽으면 이것은 내 것!
너희에게도 언제든지 빌려주겠다!
모든 이야기를 끝낸 에미 숙모는
방에서 뛰쳐나가...
그래서 그 때 서로 이야길 맞췄던
네 사람에게 복수를?
그래요
아버지처럼 계단을 헛디뎌
추락사한 에미 숙모를 봤을 때 떠올렸죠
이것은 신의 계시라고.
우리 어머니 치나미,
아버지 단지로, 에미 숙모는
CDE의 음계순으로 죽었으니
그로부터 죽을 사람들을 늘어놓으면
이니셜 C부터 시작하여 C로 끝나게 되죠
1년 전에 후루토 씨를
베란다에서 떨어뜨린 이후
마지막 이니셜 C의
쵸이치로 백부가 병으로
다 죽게 됐다는 걸 알았을 땐
조금 초조하기도 했지
그럼 다음은 30년 전의 일을 모른 채
이 집에서 일을 하던 전가요...?
아뇨. 독일에서는 C(체), D(데),
E(에), F(에프), G(게), A(아) 다음은
알파벳 H, 그러니까 '하'
'하가'의 '하'라구요
삼촌!
코고로 아저씨 지시로 제가 부탁해뒀어요
쿄스케 씨가 자살할지도 모른다고요
그치만 이니셜 H라면
하스키 씨도 해당되잖아?
하스키 씨가 죽을 차례였을 수도 있는데.
쿄스케 씨가 이 방으로 스트라디바리우스를
도로 놓으러 온 걸 보고
그럴 리가 없다고 알게 됐지
그 때 아야네 씨가
레프리카를 부수지 않았다면
가짜 스트라디바리우스에
아무도 눈치채지 못할 가능성이 컸다
그가 그걸 일부러 갖다놓으러 왔다는 것은
아버지가 살해당한 자신과
똑같은 처지로 만든 사람에게
자신의 아버지가 남긴 물건,
그 전설의 명기를 이어받을 수 있도록!
하스키 씨,
바로 당신에게 주고 싶었던 겁니다
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
川原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네
아저씨! 제가 휴대폰 멜로디를 물어봤을 때
"나 말이니?"라고 하셨죠?
나 말이니?
저어...이게 무슨 소린지 알려주세요!
HAGA(시라솔라)
독일식으로 읽으면 '하 아 게 아',
'하가'였기 때문에?
그래, 맞다. 꼬마도 음감이 좋구나
그럼 그 소리는 시라솔라가 맞는 거였어
코난 군, 그만
시라솔라로 시작하는 노래 모르세요?
어쩐지 슬프거나 그리운
느낌이 나는 그런 곡이요!
음, 그거라면 아마...
...이걸까?
방금 그 노랜...'일곱 살 꼬마' 같은데?
까마귀야 왜 우느냐~♪
이거 맞지? 코난 군
코난 군?