スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘밤의 무대는
「START」sung by 아이우치 리나
카곤마(=카고시마) 카고시마!
아저씨는 폭주, 손이 많이가는 소주(燒酎)!
「START」sung by 아이우치 리나
누룩의 향기는 인간의 낌새가?
단 하나의 진실을 꿰뚫는
「START」sung by 아이우치 리나
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
「START」sung by 아이우치 리나
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
[카고시마 니치우리TV]
술이라면 우선 맥주죠~
시원~하게 한 잔 쭉 들이키면!
이보다 나은 건 없죠
맥주의 매력은 역시 그 쓴맛과~
저어, 말씀을 듣고 싶은 건
맥주 이야기가 아니라
술에 대한 열렬한 이야기를
나눠보고자 부르신 것 아닌가요?
맞습니다
토쿠즈미 유카 / 카고시마 니치우리TV 아나운서
그 중에서 요즘 화제를 몰고 있는
술에 대해서요
토쿠즈미 유카 / 카고시마 니치우리TV 아나운서
그렇군요. 와인의 매력이라면
뭐니뭐니 해도~
와인이 아니라...
이런 중요한 개국기념방송에
콘도 요스케 / 카고시마 니치우리TV 국장
누가 저런 멍청일 부른 거야?
하아...
요시도메 쇼고 / 카고시마 니치우리TV PD
지명도가 있는 애주가라서요...
카고시마에서 술이라고 하면
그거 아니냐구, 그거!
아나운서 누나, 운다...
창피해 죽겠어...
뭘까, 이 살기는?
애써 카고시마까지 왔구만...
카고시마?
카고시마에서 술을 논하려면...
[본격소주(本格燒酎)]
아차차!
그러니까...에...
맥주는 맛있습니다!
와인도 맛있죠!
하지만 제가 가장 좋아하는 술은
소주랍니다~
실은 여러분들이 소주의 탁월함을
알아차리시도록 하는 게 목적이었죠
일부러 다른 술 이야길 꺼내셨군요?
호오~ 그랬구나~
하지만 더는 속일 수가 없는
이 모리 코고로!
이제 숨기지 않겠습니다!
소주 중에서도 특히 여기 카고시마산(産)
본격 사쓰마 소주는~
최고예용~!
카고시마 만세!
좋았어! 분위기가 후끈 달아올랐다!
초대하길 잘 했죠?
어찌어찌 넘겼네...
얼버무리기의 명인 아니겠어?
'타카쿠마'라면 그 환상의 소주라
불리는 그거요?
네. 완전 한정생산이라서
구하기가 하늘의 별따기인
으뜸 중의 으뜸술이죠
그, 그것을 마실 수 있는 겁니까?
양조원한테 부탁했더니
모리 씨께라면 얼마든지 좋다고요!
페리호로 카고시마만(灣)을 건너
정반대편의 '타루미즈'란
곳으로 가면 됩니다
맛볼 수 있다니!
꿈에서까지 아른거리던
환상의 소주 타카쿠마를~!
그렇게 우실 일이에요...?
이리하여 우리는 앞으로 펼쳐질
그 넌더리나는 사건에 얽히게 되었다
薩摩に醉う小五郞 (前編)
사쓰마에 취한 코고로 (전편)
'타카쿠마 주조'
여기에서 만들고 있나보군
더 큰 곳일 줄 알았는데!
응~ 그래도 예쁘다
앞에는 바로 바다가 있구
모리 씨, 이쪽이 주인입니다
이거~ 갑자기 실례하게 됐습니다
제가 바로 모리입니다
안녕하세요. 시라이시입니다
시라이시 사토시(30) / 타카쿠마 주조 당주
성함은 익히 들었습니다
시라이시 후미코(27) / 사토시의 아내
아내인 후미코예요
제 딸인 란입니다
그리고 꼽사리 낀~
아빠!
코난이라고 해요
안녕하세요
어린 친구들한텐 술창고가
따분하지 않을까?
아니에요~ 그치?
응! 아주 재밌을 것 같은데요?
저기가 타카쿠마 산입니다
호오~ 양조장 이름이 여기서 나왔군요
사무실 쪽으로 가세요
한잔 받으세요
감사합니다
잘 마시겠습니다
타카쿠마의 맛이 어떠십니까?
맛있다!
뭐 그 말밖엔 없군요오~
고작 술인데요 뭘
무슨 말씀을! 이건 훌륭합니다
끝내주네요
하지만 고작 술일지라도 저희는
자부심을 갖고 만들고 있습니다
주조 과정은 씻어낸 쌀을
찌는 것에서부터 시작됩니다
거기에 누룩곰팡이를 섞어
다 만들어진 쌀누룩을 술독에 옮기고
물과 효모를 첨가시켜 발효시킵니다
거기에 찐 고구마를 보태서
새로이 발효시키구요
그동안에 온도가 일정히 유지되고
잡균이 번식하지 못하도록
커다란 막대기로 계속 휘저어줍니다
그리고 증류해서 숙성시킨 다음
희석을 시키면
술이 완성됩니다
기계로 대량생산하는 메이커도
있기야 있지만
저희는 계속해서 수작업을 고집해왔지요
한정생산이라고, 말은 그럴싸하죠?
진짜를 만드려면
그보다 많이는 못 만들거든요
손으로 빚은 진짜 술!
맛있는 이유가 따로 있었군요
저기요
네?
지난 번에 취재를 부탁드린
주간 엔터의 마에조노라고 합니다
취재?
들은 얘기 없는데
저어...타츠무라 전무님이라는 분이...
마에조노 히토미(25) / 잡지기자
뭐지? '타츠무라'라는 사람의
이름이 나오는 순간...
주조 작업의 촬영을 허락해 주셨거든요
주조를요?
타츠무라 씨가 허락했다고요?
생각이 있는 거야, 없는 거야?
코스기 다이스케(22) / 타카쿠마 주조 양조원
말도 안 되는 약속을 지맘대로...
오리타 세이이치(60) / 타카쿠마 주조 양조원
죄송하지만 양조 작업은
공개를 할 수가 없습니다
안 된다니요? 하지만...
술 제조과정에서는 외부로부터 온
잡균의 혼입이 가장 큰 적입니다
주조할 때 양조원 이외의
사람을 들이는 건 좀...
그렇군요...
인간에겐 갖가지 잡균이 있을 테니
그런 건 상식일세!
죄송합니다
제가 소주를 좋아해서 취재를 맡은 건데
그런 것도 몰랐으니...
당신한테 화가 난 게 아냐
타츠무라 전무한테 열받은 거니까!
왜 큰 소릴 내고 그러냐, 코스기.
타츠무라 씨!
날 반기는 분위기는 아니구만 그래?
타츠무라 신스케(45) / 타카쿠마 주조 전무
당신이 마에조노 씨?
아, 예...
미안해서 어쩌나
늦어 버렸네요
건강진단이 생각 외로
시간을 많이 잡아먹어버렸어
코딱지만한 술곳간이라 놀랐죠?
예...
하지만 재건축을 계획중에 있습니다
기계화해서 대량생산이
가능하도록 말입니다
네? 타카쿠마 술을요?
대량...생산...
타츠무라 씨! 그럴 생각은 없다고
누차 말씀 드렸을 텐데요?
대량생산을 하게 되면
필연적으로 맛이 떨어집니다!
보셨죠? 사장이 워낙 완고해야죠
요즘 이는 소주 붐을 타고
짭짤하게 벌어야잖겠습니까?
저도 대량생산은
좋지 않을 거라고 보는데요
취재를 할지 어떨지
다시 한번 생각하고 오겠습니다
실례할게요
자, 잠깐만요! 선전이 될 테니
기대를 걸고 있었는데!
자기네 술을 사랑하는 법을
잘 모르시는군요?
타카쿠마의 맛을 아무렇지도 않게
망가뜨리려고 하시다뇨
전 도무지 이해할 수 없네요
자, 우리도 일로 돌아가자구
밖에서 끌고오지 않아도
술을 망치는 잡균은
이미 들어갔으니 말일세!
잡균이라고! 날 보고 하는 말인가?
하여튼 맘에들 안 들어
저도 반댑니다, 정성스레
손으로 빚는 걸 중지하는 건.
당신은 누구야?
오늘은 잘 마시고 갑니다
가만, 저자는 분명...
그렇군! 그 명탐정 모리 코고로!
저 남자가 적격이다
기, 기다려보세요~
선전용 이미지...캐릭터...?
분위기에 딱맞는 유명인을 찾고 있었죠
OK만 해주신다면 저희 술을
얼마든지 드리겠습니다
네엣~? 그 타카쿠마를?
아빠! 설마!
그, 그치만...그게...
하여간 술이라면 혹해가지구선...
옳지! 내일은 제가 안내를 해 드릴까요?
저도 휴일이니까
식사라도 드시면서 말이죠
응해주실 거라 믿습니다!
네? 네?
모리 씨! 안내라면 제가...
아, 사모님!
저희 술을 칭찬해주신 데
대한 보답이에요
제가 꼭 안내해 드리고 싶어요
여자가 가는 것이
더 즐거울지도 모르겠군요
그럼 안내는 사모님께 맡기고
저는 예정대로
휴일이나 실컷 즐겨야겠습니다
모리 씨! 좋은 대답 기다리겠습니다
아~빠~!
왜 딱 잘라 거절하지 않으신 거예요?
아~ 사이고 타카모리다!
멋지구만~!
또 말 딴데로 돌리신다!
그런데 타츠무라 씨 말야,
난 좀 그렇더라
딴 사람들 눈길도 별로 곱지 않잖아
곱지 않다 뿐이겠어?
아주 증오하고 있는 눈치였다구
그런데 어째서 시라이시 씨 부부는
그 아저씨를 계속 고용하고 있는 걸까...
허접 번역 & 자막 (331st) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
[시로야마 그랜드호텔]
사쿠라지마 상공의 풍향입니다
우와, 카고시마는 사쿠라지마 상공의
풍향 같은 것도 보여주네?
어? 정말이구만
그게 왜 필요한 걸까?
재가 날아오거든
안녕하세요!
/ 안녕하십니까?
안녕하세요
사쿠라지마의 재는
바람을 타고 이동하니까
바람부는 쪽으로 빨래를
널어놓거나 하면 안 되겠지?
그래서 풍향을 알아야하는 거군요?
오늘도 재가 내릴까?
그건 아무도 몰라
변덕쟁이거든
엄청나구만! 어떻게 새긴 거지?
아줌마
타츠무라라는 아저씨요, 왜 안 잘라요?
뭐라고!
요노무 자슥이!
코난 군!
죄, 죄송합니다!
어린애까지 이상하게 여길 만도 하겠죠
하지만 해고는 할 수가 없어요
옛날 신세를 입기도 했으니...
신세를 입어요...?
저희 양조장도 참 오래 이어져왔어요
하지만 이름도 없는 작은 곳이라
생각만큼 잘 팔리진 않았던가 봐요
아마 폐업을 해도 예전에 했을 거예요
그래도 이렇게까지 올 수 있었던 건
영업 담당의 타츠무라 씨가
발로 열심히 판매하러
뛰어다녀주었기 때문이었다고 해요
하지만 거대 기업의 박리다매 생산력을
당해내기엔 역부족이었죠
결국은 폐업의 위기에 처하게 됐어요
지금으로부터 10년 전,
제가 시집을 오기 5년 전이었습니다
당시 선대 주인이셨던 시아버님과,
아직 수행 중이었던 바깥 양반은
이야기를 나눠보고
한 가지 결의를 했습니다
어차피 이게 마지막이라면
자신들의 생각대로
원료에도, 양조법에도 철저히 신경을 쓴
최고의 술을 만들어
타카쿠마 주조의 막을 내리자고.
그것이 타카쿠마...
네. 그리고 그 술은 인정을 받게 됐죠
모두들 '진짜'를 기다렸던 겁니다
하지만 작년 겨울,
오랜 고생이 겹쳐져 시아버님께선...
얘들아...10년 전의 결의를 잊지 마라...
예!
타츠무라 씨가 변하기 시작한 건
그때부터였습니다
뭐라고요? 대량생산?
지금의 손님들은 '타카쿠마'의
브랜드를 보고 사는 거요
맛이 조금 떨어졌다고
저들이 알기야 하겠어?
장사란 이런 거지~
기가 막혀서!
저런 말을 듣고도
그냥 가만 놔두실 겁니까, 사장님?
저놈은 술을 썩게 만들 거야
그냥 내쫓아 버립시다!
여보...
그럴 수 없어...
저 사람이 있었기 때문에
폐업을 막을 수 있었는데...!
한 번 입었던 은혜는
평생 잊어선 안 되는 거야
남편도 그런 점에선 고집이 있어서...
'한 번 입은 은혜는 잊지 않는다'
사츠마의 사나이로군
훌륭하시네요
모리 씨, 어제 타츠무라 씨가 꺼낸
이야기는 거절해 주세요
모리 씨처럼 유명하신 분이
선전에 나서신다면
타츠무라 씨는 더욱
기고만장해 지실 겁니다
기계화 대량생산의 계획을
억지로 밀고 나갈 게 뻔해요
그렇군요
오늘 안내역을 자청하신 건
제게 그걸 부탁하기 위해서였겠네요
면목없습니다
그렇지 않아도 거절하려고 했습니다
무, 물론 처음부터요~
그치? 그치?
타츠무라 씨 자택은
카고시마 시내에 있었군요
마침 잘됐네요
계신 것 같아요
6시네...
가족은 누구누구 있죠?
없어요. 혼자 사시거든요
열려있네?
제가 보고 올게요
타츠무라 씨! 저 시라이신데요!
어쩐지 입안이 좀 텁텁하지 않아요?
그러고 보니...
재가 날아와서 그럴 거야!
어떡해...
자동차가 없어?
사모님!
무슨 일입니까!
이건...!
피다
그럼 설마...
타츠무라 씨의 피...?
무슨 일이 있었는지는 대강 짐작이 갑니다
타츠무라 씨가 휴일이라 쉬고 있을 때
상황으로 판단해보면
명백한 납치 유괴 사건입니다
그런데 여러분이 찾아왔을 때
집에 불이 켜져있었다는 건
납치를 당한 것이
저녁 이후라는 말씀이죠?
정확한 시간을 생각해 보면,
제가 확인했을 때 아직 피가
마르지 않은 상태였습니다
그러므로 저희가 발견한
오후 6시 직전이란 소리가 됩니다
과연. 오오타키야마!
차를 긴급수배해!
예!
근데, 그쪽분께선 중앙병원에서
간호사로 일하지 않으셨나요?
네...5년 전 결혼하기 전까지요
아하~ 역시 그때 그 분이군요
얼른 가기나 해!
앗, 예!
번거로운 일에 말려들게 해서 죄송해요
걱정이겠어요
골치는 아파도 타츠무라 씨는
양조장의 은인이니까요
돈이 목적이라면 범인은
반드시 어떤 요구를 해올 거다
그 때 목덜미를 잡아채야지
그러나 이튿날이 되어도
범인의 연락은 없었다
도대체 왜 연락을 안하는 거야?
그리고 또다시 하루가 지났다
경찰서에 익명의 전화가 왔는데,
카고시마 시내의 테라야마 공원에
[테라야마 공원]
타츠무라 씨...
사람들이 들어올 곳 같아 보이진 않네요
전화를 건 사람은 범인일 겁니다
성별과 음색을 꾸며낸
목소리였다고 하는군요
유괴한 후 살인이라...이상하군
사후 이틀?
네. 사법해부 결과 이틀 전
즉 살해당한 것은 바로 그날이란 거죠
이틀이나 지나버렸으니
정확한 시각은 추정할 수 없지만
그날의 저녁부터
밤 사이라는 건 확실합니다
사인은 후두부를 둔기로
일격에 즉사한 것으로 보입니다
뭐라고?!
거실에 뒹굴고 있던 장식물 말인데요
그것의 굴곡과 상처의 형상이 완전히 일치,
또 묻어있던 혈액도 타츠무라 씨의
것으로 판명이 되었으니
흉기였음이 틀림없습니다
아니, 잠깐만!
일격에 즉사했다면
범인은 타츠무라 씨를 때려서
기절시킨 후에 끌고나간 게 아니라
그 자리에서 살해하고
타츠무라 씨를 들고나와
공원에 자동차와 시체를
방치했다는 말인가?
그리고 이틀이 지난 오늘에서야
유기 현장을 일부러...
바로 그겁니다
반드시 있을 거야...
그 집에서 일부러
시체를 끌고나왔던 이유가...
그런데 유기 장소를 알려왔다
대체 무엇 때문에?
그리고 감식 보고에 의하면
타츠무라 씨 집의 문에도, 2중 창문에도
비틀어 연 흔적은 전혀 없었답니다
또 그 집의 열쇠는 특수한 것이라
보조키는 만들 수 없구요
그렇다면 범인은
어떻게 집으로 들어간 것일까.
그 방법은 하나밖에 없죠
따라서 이건 면식범의 소행입니다
이 사건은 금전이 갈취된 것도
아니니 강도도 아니고
생각할 수 있는 것은 원한입니다
타츠무라 씨를 죽이고 싶을 정도로
증오하고 있었고
친분이 있던 사람
그렇다면
우리들 중에 범인이 있다고?
이 양조장의 관계자 이외에는
타츠무라 씨를 미워할 인물을
찾을 수가 없더군요
그런데 왜 저까지 의심을 하시는 거죠?
타츠무라 씨에게 나쁜 감정을
품고 계셨던 건
이미 들어 알고 있습니다
그럴...수가...
그래요, 우리 전부는 타츠무라를 미워했슴다
하지만!
당한 건 그저께 저녁이라면서?
저희는 그 때 모두 모여
술창고에서 작업중이었습니다
그러니까 말씀드렸죠?
직원들은 일 때문에...
전원이 입을 맞추고 있다고도
생각할 수 있겠군요
그리고 마에조노 씨.
호텔방에 혼자 있었다는 당신도
알리바이는 입증 불가능합니다
여러분들을 의심하고 싶진 않지만
형사님이 하시는 말씀도
아주 틀린 소리는 아닙니다
아빠!
확실히 여기에 있는 그 누구도
딱 떨어지는 알리바이는 없어
그리고 누구나 타츠무라 씨를
미워하고 있었지
아주머니도 괴로우실 거야
주변 사람 모두가 의심을 받고 있잖아
그래도
있을 거다
아마도 범인은 여기있는 사람들 중에!
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
川原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네