スタ-トを切ろう 區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
오늘은 추리가 폭발!
「START」sung by 아이우치 리나
손으로 빚는 복잡한 슬픈 결말!
아저씨는 취해도 사건은 해결된다!
「START」sung by 아이우치 리나
단 하나의 진실을 꿰뚫는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
「START」sung by 아이우치 리나
그 이름은, 명탐정 코난!
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく 言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう 君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
코고로 아저씨를 따라
카고시마로 날아간 우리는
소주를 만드는 타카쿠마 주조를
찾아가게 되었다
그곳의 사모님인
시라이시 후미코 씨의 안내로
관광을 즐기고 있을 무렵
사건은 벌어졌다
누군가 타츠무라 신스케 전무를
자택에서 끌어냈고
이틀 후, 그는 시체로 발견되었다
우리 중에 범인이 있다고?
이 양조장의 관계자 이외에는
타츠무라 씨를 미워할 인물을
찾을 수가 없더군요
아주머니도 괴로우실 거야
주변 사람 모두가 의심을 받고 있잖아
그래도
있을 거다
아마도 범인은 여기 있는 사람들 중에!
薩摩に醉う小五郞 (後編)
사쓰마에 취한 코고로 (후편)
한 명씩 얘기해 보셨죠? 어땠어요?
수확 제로.
전원 동기도 있고 알리바이도 불분명해
무슨 단서도 없고 말이다
있잖아요? 두 개나!
어째서 범인은 타츠무라 씨의 시체를
일부러 집에서 끌고 나왔는지
그리고 왜 이틀 후에
시체가 있는 델 알려준 것인지!
이 수수께끼만 풀면
아빠~?!
다 아는 걸 가지고
거들먹거리니까 그렇지!
그럼 빨랑 의문점을 풀어보슈
모리 씨, 내일도 저희를 조사하실 거죠?
시라이시 사토시(30) / 타카쿠마 주조 당주
그렇습니다. 아침부터요
그럼 저희 집에서 주무세요
마에조노 씨도 그러실 겁니다
왔다갔다 하시는 것도 힘드시죠?
고맙습니다. 그럼 그럴까요?
알겠습니다
저분은 범인 아니겠죠?
탐정한테 일부러 집에 묵고 가라는
범인은 없잖아요
언뜻 수상하지 않아 봬는 놈이
제일 수상한 거란다
무턱대고 의심하고 보는 게 어딨어요?
웃고 있을 수만은 없지
나도 영 감이 안 오니까...
두 개의 수수께끼
범인이 그렇게 할 수밖에 없었던
이유가 있을 거다
반드시...!
잘 잤니?
안녕, 누나
아저씨들은 일찌감치 와서
일을 하고 계신 거 같아
그렇구나
술은 일찍부터 만들어야 하니까
우리 남편은 4시 반에 일어나서
5시가 되면 양조장에 들어간단다
참 고된 일이네요
술이란 살아있는 것과 같아서
일단 만들면
잠시도 한눈을 팔 수가 없어
그러니까 빠져나와서
시라이시 후미코(27) / 사토시의 아내
사람을 해치러 갈 순 없지...
그것도 그렇겠네요
앗! 아침 먹으라고 말하러 온 거였는데
고맙습니다!
언제라도 들어오렴
술을 사랑하는 양조원 아저씨들이
양조장에서 빠져나올 리가 없다
만약 그 말이 맞다면...
아빠! 기분 나쁘게 웃지 좀 마세요
그 수수께끼 2개를 모두 풀었단 말씀이야
정말요?
범인은 바로~!
마에조노 히토미다
...그 언니가 왜요?
용의자들 중에서 홍일점이기 때문이다!
마에조노 히토미(25) / 잡지기자
첫 번째 수수께끼
어째서 시체를
일부러 집에서 끌어낸 것일까?
타츠무라 씨는 풍채가 좋은 남자였다
여자의 힘으로 옮기는 건 무리!
누구나 그렇게 생각하겠지
그러니까 여자인 자신은 범인이 아니라고
모두에게 각인시키기 위한 공작이었던 거야
그럼 두 번째는요?
어째서 시체의 소재를 알려온 것일까?
거야 당연하지
죽은 자를 빨리 성불시켜주고 싶었던
여자다운 면이 발휘됐기 때문이지
그러므로 진범은
마에조노 히토미밖에 없는 거란 말이양
형사님은 언제 오시려나~
이 완벽한 추리를 들려줘야 되는데
그치만 아저씨!
뭐냐?
여자한테는 무리라면서요?
마에조노 씨는 어떻게 옮긴 건데요?
불가능하지 않아요?
그, 그건...
마에조노 히토미는 겉보기랑 달리
괴력의 소유자였던 거다!
역도라도 하고 있겠지 뭐!
말이 됩니까...
마에조노 히토미의 방을 엿보고 와라
엄청난 근육의 소유자일 게다
괜찮아~ 어린애가 엿본다고
크게 혼이야 나겠냐?
저, 저는 싫어요!
내 일 좀 거들어 봐, 인마!
어린애한테 그런 짓을 시켜서
어쩌겠다는 거예요?!
이, 이건 어디까지나
순수한 탐정 업무로써...
큰일날 뻔했네...
꾀부리고 있는 건 아니란다
오리타 세이이치(60) / 타카쿠마 주조 양조원
교대를 해서 휴식시간이거든
이 나이쯤 되니 몸이 오래 못 견뎌
오리타 세이이치(60) / 타카쿠마 주조 양조원
나도 저런 때가 있었지
아! 저게 아저씨?
20년 전이다
타츠무라 씨와
정 가운데가 작년에 돌아가신 선대 사장님
그럼 저 아이들은요?
지금의 사장이란다
동생이 있었구나
동생이 아니라 후미코야
사장 부인 있잖느냐
아~ 소꿉친구였어요?
내 바로 옆이 후미코의 아버지란다
이 양조장에서 함께 일을 했었지
선대 사장님에겐 외아들뿐이었으니까
후미코를 자기 딸처럼 귀여워했지
후미코의 아버지도
솜씨 좋은 양조원이었지만,
가엾게도 후미코가 중학생이 됐을 때
병으로 저 세상에 가고 말았어
하지만 사장님은 남겨진 가족을
나 몰라라 할 분이 아니었다
격려도 해주고 뒷바라지도 해주면서
후미코도 고등학교를 졸업할 수 있었고
간호학교에 진학까지 하게 됐었지
선대 사장님은 사모님한테는
은인이시겠네요
어? 그러고 보니...
근데, 그쪽분께선 중앙병원에서
간호사로 일하지 않으셨나요?
네...5년 전 결혼하기 전까지요
원래는 간호사 누나였구나
그래. 그래서 옛날 인연으로
중앙병원에 예약을 했던 거란다,
전무를 위해서.
예약이요?
건강진단 말이야
아~ 전에 그런 말을 했었죠
미안해서 어쩌나. 늦어버렸네요
건강진단이 생각 외로
시간을 많이 잡아먹어버렸어
다음 날 그렇게 되리란 걸 알았다면
후미코도 권하진 않았을 텐데.
아주머니가 타츠무라 씨한테
권했던 거였어요?
1년에 한 번 건강진단이 있는데
전무는 받지 않았어
과로를 하니 받아나 보시라고
끈질기게 권유했지
그리고 그는 이튿날 살해당했어
건강진단?
설마!
왜 그러느냐?
아니에요~
다시 일터로 가봐야겠구나
경찰이 귀찮게 굴기 전에
할 수 있는 데까지 해놔야지
그럼 난 가보마
아니라곤 할 수 없어
만약 그 방법을 썼다면
2개의 수수께끼도 풀린다
하지만 확증이...
사쿠라섬?
분명히 그때...
그렇지!
아! 모리 씨?
마침 그쪽으로 가려던 참입니다
그 전에 부탁이 있습니다
타츠무라 씨의 시체를 좀 조사해 주십시오
아뇨, 알고 싶은 건 그가 입고 있던 옷에...
보여라
울퉁불퉁 근육의 증거를~!
어딜 보시는 거예요!
형사 아저씨들이 오셨다구요!
네엣!
정말...
말씀하셨던 그건
전혀 묻어있지 않았다고 하는데요
무엇 말입니까?
OK. 이걸로 확실해졌군
그러니까 아까 의뢰하셨던...
아빠도 참! 뭐 부탁하셨다가
금세 까먹은 거예요?
아아~ 그거 말이죠?
그런가요? 묻어있지 않았단 말이죠?
얼버무리기의 지존.
그런데, 누굽니까?
누구냐뇨?
전화로 말씀하셨잖습니까?
그것만 안다면 범인을 지목할 수 있다고.
범인은 누구죠?
그런 말도 했어요?
앗, 말했었던 듯...
그러니까 그 범인은
여자입니다
마에조노 히토미!
아빠!
그러니까 그 근거는~!
아저씨~ 멋진 모습을 보여줄 찬스예요
사람들 앞에서
그치?
이번의 타츠무라 전무 살해사건
그 범인은 누구일까요?
진범은
아~ 사쿠라지마가!
산이...뭐 어떻다는 걸까요...?
글쎄...
저것은~
이, 이것이 그 유명한
'잠자는 코고로'로군!
허접 번역 & 자막 (338th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
코난 군, 왜 그랬니?
없네?
코난 군?
아마 사쿠라지마가 재라도
내뿜는 줄 알고 뛰쳐나갔겠지
오리타 씨, 이게 그 유명한
잠자는 코고로예요
죄송한데요, 한 장 찍어도 될까요?
정숙해 주십시오
타츠무라 씨를 살해하는 데
범인은 알리바이 트릭을 사용했습니다
알리바이 트릭?
대략적인 트릭은 짐작이 갔지만
확증이 필요했었죠
그래서 그 부탁을 드렸던 겁니다
사쿠라지마의 재 말입니까?
네. 타츠무라 씨가 입고 있던 옷에...
하지만 하나도 묻어있지 않았습니다
그리고 방금 전,
카고시마 지방기상청에
확인을 해본 결과
사건 당일 카고시마 시내의
타츠무라 씨 집 근처에서는
낮부터 밤까지 재가 계속
내렸다고 했습니다
어쩐지 입안이 좀 텁텁하지 않아요?
그러고 보니...
재가 날아와서 그럴 거야!
그때 분명히 재가 내렸어
이상하지 않습니까?
우리가 그 집에 도착한 것이 저녁 6시.
그 직전에 집 안에서
타츠무라 씨가 살해당해
옮겨졌던 것이 맞다면
필연적으로 타츠무라 씨의 옷에도
재가 묻어 있어야 합니다
그러나 재는 전혀 묻어있지 않았습니다
그러므로 타츠무라 씨가
자택에서 자취를 감춘 것은
저녁이었던 게 아니라
재가 내리지 않았던
오전 중이었다는 소리가 됩니다
그렇군요
하지만 그렇다면...
맞습니다. 모순이죠
피다
그 피는 대체 뭐였을까요?
사모님
저는 한 가지 착각을 했습니다
그날, 당신이 어째서 우리의
관광 안내역을 자청한 것인지.
저보고 선전 캐릭터를 맡아달라던
타츠무라 씨의 그 의뢰를
모리 씨, 어제 타츠무라 씨가 꺼낸
이야기는 거절해 주세요
그것이 이유라고 생각하고 있었죠
그럼 아녜요?
자신의 알리바이를
우리에게 증명시키기 위해서,
그리고 타츠무라 씨의 살해는
우리가 그 집에 도착하기 직전에
이루어졌다고 착각하게 만들
증인으로 내세우기 위해서.
제가 틀렸습니까? 사모님.
서, 설마...
모, 모리 씨!
말씀드렸죠? 진범은 여자라고
그게...
마에조노 씨를 말한 게 아니었어
시라이시 후미코 씨를 가리킨 겁니다
안내 역할을 맡은 당신은
그날 아침
어떤 구실을 붙여 타츠무라 씨를
그 공원으로 불러냈습니다
사모님!
여기 계셨군요
그리고 이야기가 있다며
타츠무라 씨를 다시 차에 태워
잠들게 만든 후에...
마취약의 준비나 채혈쯤이야
전직 간호사였던 당신에겐
손쉬운 일이었을 겁니다
그 뒤 호텔로 우리를 데리러 온 거고요
안녕하세요!
/ 안녕하십니까?
안녕하세요
당신은 우리와 하루를 보내고
교묘하게 타츠무라 씨의 집으로
유도했습니다
열려있네?
제가 보고 올게요
타츠무라 씨!
저 시라이신데요!
그리고 거실에서 그 작업을 했습니다
모리 씨!
사모님!
무슨 일입니까!
두 개의 수수께끼 중 하나
어째서 범인은 시체를 일부러...
아니, 정확히는 옮긴 것도 아니죠
그 집에는 원래 시체가 없었으니까요
하지만 집에 불이 켜져있었던 건요?
우리를 데리러 오기 전에
잠재운 타츠무라 씨한테서
열쇠를 몰래 가져와서
집에 들어온 뒤 불을 켠 채
현관문을 열어두고 나온 겁니다
그런 거였군...
잠시만요!
그리고 두 번째의 수수께끼는...
잠깐만 기다리라잖습니까!
당신 말씀은 뭔가 이상합니다
너무 이상하다구요
지금 후미코가 범인이라고
단정짓고 계시지만,
그날은 하루종일
당신과 함께 있었잖습니까?
후미코가 어떻게 할 수 있었다는 거죠?
대체...언제 그랬다는 겁니까?!
맞아요...아빠, 언제...?
그 뒤였죠? 사모님...
번거로운 일에 말려들게 해서 죄송해요
우리를 호텔에 데려다주고 난
그 뒤였습니다
타츠무라 씨의 집에 있었던 것과
똑같은 장식물을 미리 준비해 놓고
그러므로 이번 살인사건은
경찰이 수사를 시작한 이후에
발생했던 겁니다
헛점을 찔렸군요...
그럴 만도 하죠
수사 개시 이후의 알리바이 같은 걸
누가 신경쓰겠습니까?
당신은 우리가 타츠무라 씨의 집에
도착하기 직전이 범행시각이라고
생각하게끔 만드려고 했습니다
그럴 수만 있다면 정확한
알리바이가 생기는 거니까요
우리와 계속 함께였으니 말입니다
두 번째의 수수께끼
어째서 범인은 이틀이 지난 후
일부러 시체가 있는 델 알려줬을까?
이틀이나 지나버렸으니
정확한 시각은 추정할 수 없지만
그날의 저녁부터
밤 사이라는 건 확실합니다
시체가 금방 발견된다면
사망시각이 정확히 알려집니다
또, 반대로 며칠씩이나 지난 후라면
알 수가 없어지죠
두 경우 모두 정확한 알리바이가
그 의미를 잃게 됩니다
그러니까 2일 후에 발견되는 것이
딱 알맞았던 겁니다
모리 씨...언제 저인지 아셨나요...?
사건 전날, 당신은 타츠무라 씨에게
건강진단을 권하셨죠?
네
무슨 소립니까?
피를 뽑아내면 아무래도
주사자국이 남게 되기 때문에
검시나 사법해부 때
의심을 살 수밖에 없습니다
허나 전날 건강진단을 받았다면
얘기가 다르죠
건강진단에서는 채혈도 하잖습니까.
즉 전날과 똑같은 주사자국에
바늘을 꽂은 겁니다
그렇군요
하지만 왜...
왜 타츠무라 씨를...
무서웠어요
타츠무라 씨가 이대로
양조장에 계속 있게 되면
그의 영향을 받는 사람도
분명히 나타날 거고,
술 빚는 일은 등한시하며
품질은 생각도 않은 채
돈벌이에 급급해하는
그런 사람도 나오지 않을까
무서웠어요
아닙니다! 그런 놈은
우리들 중에 한 사람도 없어요!
지금은 그렇겠죠...
하지만 사람이란 일을 겪다 보면
변하는 법이잖아요...
타츠무라 씨도...변해 버렸으니까...
내 잘못이야...
내가 진작에
타츠무라 씨를 해고했더라면...
은인을 내쫓아버리는 짓 같은 건
하지 못하는 성격이
당신의 좋은 점이에요
하지만 그렇다고 해서 왜 네가...!
내가 이 양조장을 지켜낼 거라고...
폼 한번 잡아보고 싶었거든...
물론 사람을 해친 일은
결코 용서받을 수 없습니다
그러나 그렇게까지 해서라도
회사를 지키면서
선대 사장님께 은혜를 갚고 싶었던 겁니다
아버지...한테...
'한번 입은 은혜는 잊지 않는다'
부인도 사츠마 사람이니까요
당신과 썩 닮아있습니다
후미...코...
닮는 게 당연하죠
우린 부부니까
배웅할 시간이 어딨어요?
얼른 양조장으로 돌아가세요
사모님...
후미코
전 일본에 여러분의 술을
기다리는 사람들이 있잖아요
나도 기다릴게. 네가 돌아오길...
진짜를 만들면서 말야
하나의 사건이 이렇게 막을 내렸다
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
川原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも… なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた 景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네
역시 타카쿠마는 여기 없구나
타카쿠마...타카쿠마...
이렇게 된 거 아무렴 어때!
더 살 게 남았어요?
결국은 질보다 양이우...?
흑초(黑酢)란 건강에 좋지~
부전녀전이 따로 없네