START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
두 형사의 사랑이야기
탐정단도 휘말려서
사건도 놀랍게 급전개 되다!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
저, 저기요
사토씨?
이야기 할게 있다더니 뭐예요?
이거 참 곤란하네
다카기! 잔말 말고 타!
아, 네!
대체 뭐지?
내가 또 무슨 실수 했나?
사토씨의 생일은 4월이고
노래방도 잘 가줬는데..
서, 설마..
헤어지잔 소리 할라구?
자, 잠깐.. 그런 농담은..
딱 걸렸다! 걸렸어!
어때? 이거 꽤 괜찮지, 다카기?
이 장난감 뱀 말이야!
네?
다음엔 유미한테 써먹어야지!
사, 사토씨!
혹시 그걸 시험해 볼라고
절 여기로 부른거예요?
정답!
뭐 어때?
일도 끝나고
돌아가려고 했잖아
그래도 말이죠
아님..
용건이 없다면
불러낼 수 없나요?
다카기 순사 부장님?
아뇨..
불타오르네요~
아니, 아직은 아냐
이제 고지가 눈앞이네요
사토씨, 그만 하세요
본청 형사 사랑이야기 6 (전편)
★池泥★ 엉터리 64 번째 자막
http://jini1982.wo.to
톳토리 현 경찰에서
파견 요구를 했다구요?
그래
메구레 자네도 알고 있지?
그 일대를 중심으로
전국을 휘젓는 그 절도단
그래 다음에 또 통화하자!
이거 참..
그 수사 본부가 설치 됐다는군
우리 수사 1과 사람도
필요하다더군
하지만 관리관님
절도 관련은 3과 잖습니까
메구레, 자네 잊었나?
그 절도단은 여기 도쿄에서
살인미수까지 저질렀어
아! 그렇군요
물론 3과에서도 가겠지만
1과에서도 한명은 보내야겠네
누구 괜찮은 녀석 없나?
글쎄요
독신이고 유능하며
다른 현에서의 격무에도
견딜만한 체력을 가진..
그쪽 지리까지 훤한
사람이면 딱 좋겠군요
가만..메구레!
분명히 그 녀석 고향이
톳토리 부근 아니었나?
누구?
네? 그 녀석이 누군데요?
왜 그 녀석..
다카기 말이야, 다카기
다카기?
이런 실수!
그 녀석이 괜찮지 않나?
네 그렇군요
그 녀석 보기완 다르게
신임이 두텁고
사건을 여러개
해결했다고 들었는데
그럼, 관리관님!
내일 아침에 제가
다카기에게 연락하겠습니다
그래, 수고해주게
역시, 멀리 떠나면
섭섭하겠지?
히데..
정말 외국으로 가버릴려나?
아직 모르는 일이야!
영국은 축구의 발상지지?
팬이라면 축구의 본고장에서
활약하는 모습이 보고 싶을텐데?
그건 그렇지만..
나로서는 월드컵을 위해서라도
해외에서 뛰는게 좋을거 같아
그러고보니 그렇네
월드컵이라..
월드컵
비가 그친거 같아
진짜네?
그런가?
저 아저씨, 숨이 차나봐
힘든거 같아
당연하지!
지금 조깅하잖아
얘들아! 서두르지 않으면
학교 지각하겠어
빨리 가자!
가자 가자!
뭐?
이런 이유로 그렇게 됐어
그런데 듣고 있는거야, 미와코?
미와코?
응
이런! 아슬아슬하잖아!
안녕하세요?
저기요..
제 얼굴에 뭐 묻었나요?
유미씨?
다카기..
네..네?
자, 잘가!!
자, 잠깐만요!
이게 뭔 소리래요?
네엣??
제가 톳토리 합동
수사 본부에 파견을요?
잘못 아신거 아니예요?
멍청하긴!
우리 부서에 다카기란
놈은 너밖에 없어!
시치미 떼지마!
유미씨 말로는
메구레 경부님이
연락하신다고 했다던데?
그러고보니까 경부님이
아침에 전화를 하셨어요
잠이 덜 깨서 뭐라고
하시는지 못 알아들었지만..
그것봐라! 그 전화였네!
네?
그래도 사건이 해결되면
돌아올 수 있잖습니까
자네 어지간히 모르는구만
뭘요?
그 수사 본부가 쫓는건
전국을 휘젓는 연속 절도단이야
대개 그런 사건은
사건 수가 무진장 많지
게다가 복수범의 짓이라면
해결하는데 얼마나 걸릴지는..
괜찮을겁니다
다카키 군의 역량이라면
3년이면 충분할테니까요
삼년..
3년이나요?
3년!
1095 일
26780 시간!
하늘은 날 버리지 않았어!
좋겠구만~
톳토리는 공기도 좋고
바다참게도 실컷 먹을 수 있어
톳토리 사구에서는
낙타도 탈 수 있어!
웬 낙타같은 소리예욧!
다키기..
사토씨..
20세기 배 좀 보내줘!
나 그거 무진장 좋아해~
뭐요?
좋겠다, 톳토리~
나는 딴거 사다줘!
나도 좋아하는거 있어!
내가 사달라는거 사면 연락해!
야! 왜 이렇게 시끄러?
사건이 일어났다!
현장은 베이카 거리 4번가
고층 맨션 23층!
남성 사체 한구
기동 수사대에 따르면
사체 발견자는 여성이다
사토, 다카기 둘은
현장으로 출동해!
네!
현장 지휘는 메구레,
자네가 하게
아뇨, 관리관님!
이번엔 쵸우씨에게..
쵸우씨에게 맡기도록 하죠
쵸우씨!
알겠습니다
빨리 움직이게!
넵!
쵸우씨!
응?
저 쵸우씨하고
처음 같이 일해보네요
아무튼 잘 부탁하네
다키기!
아, 네!
쵸우씨는 내 2기 윗 선배다
여러가지 묻고 공부 많이 하게
네! 물론이죠!
아, 그리고..
자네와 일하는건
이번이 마지막일지도 모르니까..
네?
다카기..
잘가!!
진짭니까?
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 64 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
분명히 히데 기자회견
정오 부터랬지?
이럴수가!
빨리 안가면 놓치겠어!
걱정하지마!
어차피 그 기자회견은
오늘의 톱 뉴스 일거야
하루 웬종일 틀어댈꺼야
어? 무슨 일 있나보네?
칼에 찔려 죽은건
나카모토 히로토시 씨
27세, 회사원
흉기는 날길이 18cm의 식칼
사망 추정시각은 오늘
오전 7시에서 7시 반 사이
오후 1시에 여기에 온
회사 동료인 아가씨가
이 사체를 발견했단거죠?
네..
오늘 회사 휴일을 이용해서
그와 식장 예약을 하려고 했어요
이런 일이 일어나다니..
그런데 피해자에게 뭔가
원한을 가질만한 사람 있나요?
시무라 유이/나카모토의 약혼녀
그 사람, 적을 만드는 타입이니까..
면식범의 소행인거 같아
네, 문고리가
망가지지 않았습니다
그럼, 피해자에게
원한을 가질만한 사람을
앨범 사진에서
뽑아 주시겠어요?
한번 알아 보게요
뭐 보여?
어? 다카기 형사님이랑
사토 형사님이다!
그럼, 이거 부탁해
네!
어?
무슨 일 났어요?
살인사건 아니예요?
응, 그게..
저기요, 그거 혹시..
오늘 아침 7시 좀 넘어서
일어난거 아니예요?
어? 사토씨!
어떻게 그걸 아니?
등교 하던 중에
수상한 사람을 봤거든요
이 맨션 근처 길에서요
아니야, 코난!
그 아저씨는 그냥
조깅을 하던 중이었어
야! 그 사람과 스치기 직전에
내리던 비가 그쳤지?
그래 10분 정도의 소나기였어
그런데 그 남자의 옷은
거의 젖지 않았어
왜 그랬을거 같아?
어딘가에서 비를 피했겠지
달리던 도중에 비가 쏟아졌으니..
그리고 비가 그치니까
다시 뛰기 시작한거야
으이그~! 10분이나 쉬었는데
그렇게 숨을 헐떡이냐?
즉, 숨을 헐떡였던건
조깅 때문이 아니라
이 부근 어느 옥내에서
누군가를 찔러 죽이고
흥분해 있었을지도 모른다?
그걸 말하고 싶은거지? 꼬마야?
아, 네
그 남자 말이야
이 사진 중에는 없니?
어? 이 아저씨?
어딘가 이 아저씨를 닮았어요
이 사람!
같은 회사에서 일하는
카토 씨예요!!
친구 집에서 얹혀 산다..던데요
그 집이 어딘지 아세요?
네
아, 오늘 아침 7시 이후요?
카토 아키라/나카모토의 동료
계속 이 집에 있었죠
거짓말! 당신이지?
히로토시를 죽인게!!
뭐? 내가 범인이라고?
무슨 소리야? 갑자기 쳐들어 와선!
무슨 일이야, 소란스럽게..
뭐 팔러 온거면 그냥 쫓아내랬잖아
그게 아니라..
그러니까 뭐냐고!
어?
치바?
어허~ 이거 참 재밌게 됐군!
네? 살인사건의 용의자요?
이 카토 녀석이요?
그래, 맞아
살해 당한건 카토씨의 회사 동료
나카모토 히로토시씨야
흉기는 식칼
시체 옆에 뒹굴고 있었어
그럼 사망 추정시각은요?
오늘 오전 7시부터 7시 반 사이
그럼 이 녀석이 범행을
저지르는건 무리예요
왜냐하면 아침 7시에
이 녀석이 깨워줘서
8시까지 쭉 둘이서 TV를 봤거든요
그치?
응
그거 정말이야?
네 니치우리 TV에서 아침
7시부터 생방송으로 하는
"아침 생방송 7"이란
뉴스 버라이어티 방송이요
근데 치바!
저 사람이 깨워줬다면서?
그럼 비디오로 녹화한 방송을
나중에 보여줬을 수도 있잖아
그럴리 없어요
증거도 있으니까요
근데 왜 내가 의심을 받는거죠?
당신이 내 전 애인이었으니까!
아침 7시 넘어서
그의 맨션 근처에서
널 봤다는 목격자도 있어!
꼭두새벽에 비몽사몽으로 봐서
사람을 잘못 본거겠지
비몽사몽 아니예요
내가 분명히 봤어요
저 아저씨 얼굴을요
회색 파카 차림이었어요
검은 배낭을 메고 달렸잖아요
꼭 조깅을 하는 것처럼..
그럼 치바 형사님께
보여달라고 하죠
저 형과 아침 7시부터
8시까지 TV를 봤다는 증거를!
세상에..아주 난리네!
누가 남자 둘이
사는 집 아니랠까봐!
이 난리를 보니까
치바가 늦잠자는 이유를 알겠네
저도 노력하고 있다구요
요즘엔 지각도 많이 줄었잖아요
그러고보니 그렇네
어떻게 노력했는데?
나름대로 연구했죠 뭐
이 장난감 무더기는 뭐야
혹시 특수 촬영 매니아?
뭐 어때요! 취미인데..
우와~ 고메라다, 고메라!
가면 야이바도 있어!
그거 양철제의 희귀품인데!
얘들아! 함부로 만지면 안돼!
너희들은 카토씨, 시무라씨와
경찰차 안에 있으랬잖니
근데 어딨지?
자네가 말한 둘이서
TV를 봤다는 증거 말일세
아, 네!
이 비디오 테이프요
안녕하세요!
오키노 요코의 4분 쿠킹!
2월 25일 금요일
- "아침 생방송 7"의 이 코너요
- 오늘은 무더기 버섯과 토란으로
- 매회 녹화하고 있어요
- 일본식 오므라이스예요!
어젯밤엔 카토랑 빌린
비디오 보면서 술먹고
여기서 잠드는 바람에
예약을 깜빡했어요
그래서 오늘은 직접 녹화했죠
그러니까 미리 녹화해둔
방송을 튼다는건 불가능 하죠
비디오는 1대밖에 안쓰니까요
그런데요 비디오가
한대 더 있는데요?
그건 가끔 쓰는 더빙용이야
그 비디오를 쓰면
코드가 TV 앞으로 나와서
아무리 잠이 덜깼어도
알아차렸을거야
거짓말 같으면
방송국에 문의해 보세요
오늘 2월 25일 금요일
니치우리 TV "아침 생방송 7"의
일기 예보 바로 다음 코너니까요
어? 다른데도 표시가
많이 되어있네?
케이블 TV까지!
보고 싶은 방송이 많아서요
그렇군
그래서 TV 주변에
메모가 덕지덕지 붙어있구나?
그럼 자네! 친구하고 8시까지
TV 본 다음에 뭘했나?
8시부터는 비디오 봤습니다
무슨 비디오?
아, 그게요..
그게 말이죠..
치바!!
혹시..
이상한 비디오?
아, 아니예요!
이거예요!
이거!
가, 가면 야이바!
이야~!!
그것도 초대 야이바 1화잖아?
초대는 가면이 괴상한데
그것도 또 매력적이네!
그래서? 이 어린이 방송을
대체 몇시간이나 본거야?
120분 짜리 테이브 1개 분
2시간이나 봤어?
아니요 3배 녹화로
CF도 짤리지 않았으니까..
여, 여섯 시간이나?
그럼, 치바 형사님이
녹화한 비디오예요?
아니, 카토가 옛날에
녹화한걸 나한테 준거야
그럼 계속 그 친구와
비디오를 본건가?
아니요
반쯤 보다가 전 샤워를 했어요
30분 정도로요
그리고 다시 보기 시작해서
12화를 다 보고 비디오를 껐더니
프로야구 중계가 시작하더라구요
여기요!
2시부터 팔콘즈 대 재거즈 요!
그걸 보고 있는 중에
쵸우씨 일행이 들이닥친거예요
그렇구만
여기서 피해자의 맨션까지
차로 1시간 반 정도 걸리는데
TV를 1시간 본 후에
비디오를 6시간 같이 봤다면
알리바이는 성립되네요
만일을 위해서 애들이 봤다는
회색 파카와 검은 배낭을 찾아볼까?
그거 정말이예요?
- 왜 그래?
- 뭐 찾았어요?
아니..아무것도 아니야
뭐야~
아무것도 아니면서
큰 소리 내지마!
죄송해요
그런데 어느 정도예요?
톳토리 파견 말이예요
1과 선배들은 3년 정도라던데
그런데 사토씨는 뭐래요?
20세기 배 좀 사달래
그게 다예요?
그게 다야
이상하네요
보통은 좀더 동요해야하는거 아닌가?
뭐, 파견이라고 해도
한달에 한번은 휴가 낼 수 있고
전화도 자주 하면..
카토처럼 안되면 좋겠지만..
뭐?
카토 녀석이요
저번 달 까지 1년 동안
해외 출장을 가 있었어요
돌아오자마자 우리 집에
있게 해달라고 전화했더라구요
동거하던 애인이 출장중에
고무신 꺼꾸로 신어서
있을데가 없다면서요
그래서..
매일 전화했는데도 그러니..
여자 마음을
모르겠다고 하더라구요
다카기씨가 진심이라면
사토씨에게 말하는게 어때요?
사토씨 마음이라던가
장래에 어떻게 할꺼라던가
게다가 다카기씨야말로
어떻게 될지도 모르는 일이고
어? 나?
혹시 알아요?
그쪽에서 애인을 만들수도 있지!
뭐?
그럴수도 있죠
만약에 그렇게 된다면
당분간은 안오겠지?
그럴리가!
맞아
시간과 사람의 마음은 비례해서
시간이 흐를수록 멀어진다니까
가끔은 예외도 있지만 말이야
요녀석!
나는 딴 여자 안 만나!!
절대로!!
나?
누구 얘기 하는건데요?
누구긴..어?
히데 얘기 했는데요?
외국 팀으로 갈지도 몰라서요
아, 히데 말이야?
히데라면 일본에 남는다고 하던데
- 네?
- 진짜요?
기자회견 보신거예요?
아니, "아침 생방송 7"
시작하고 바로
뉴스 속보 자막이 뜨던걸?
"도쿄 스피리츠
아카기 히데오 선수 잔류 표명"
"정오 0시부터 기자회견"이라고..
그럼 그 뒤에 앵커가
그 뉴스에 대해서 말했어요?
아니 안하던걸?
가만..
그렇다면..
그래! 그랬구나!
하지만 무리야
그 트릭을 쓴다고 해도
아직 설명 못하는 부분이 있어
어떻게 한거지?
저 사람은 어떻게 시간을..
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
극장 최신판
명탐정 코난
수평선 위의 음모의
특별 제작 클리어 파일 딸린 예매권이
내일부터 전국 개봉관에서 발매 개시
기한이 있으니까
모두들 극장으로 가세요!
다음회 예고
이 벚꽃 문양에 맹세 할 수 있나?
그러니까 가기 전에
다음회 예고
저하고..
NEXT CONAN
본청 형사 사랑이야기 6 (후편)
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
시계
다음회를 기대해 주세요
다음회는?
두 사람이다!
다음회를 기대해 주세요
형사가!
드디어!
다음회를 기대해 주세요
파경?
헉!