START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘의 용의자, 형사의 친구
지독한 현장을 극복하고
두 사람의 사랑은 어디까지 갈 것인가!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
톳토리 현의 공동 수사에
파견된다는 것을 듣고
동요하는 다카기 형사
최하 3년은 떨어져 있어야 하는데도
사토 형사는 평소와 똑같다
그러던 와중
우리들은 살인사건의 용의자를
우연히 목격하게 되었다
그리고..
시무라 유이/나카모토의 약혼녀
당신이지?
히로토시를 죽인게!!
시무라 유이/나카모토의 약혼녀
뭐?
카토 아키라/나카모토의 동료
내가 범인이라고?
무슨 소리야? 갑자기 쳐들어 와선!
무슨 일이야, 소란스럽게..
치바?
어허~ 이거 참 재밌게 됐군!
본청 형사 사랑이야기 6 (후편)
★池泥★ 엉터리 65 번째 자막
http://jini1982.wo.to
이봐, 치바! 잠깐만!
네!
왜 그러십니까?
치바!
똑바로 봐, 치바! 정말인가?
범행시각에 저 친구와
TV를 봤다는거!
거짓말은 아니겠지?
치바!
이 벚꽃 문양에 맹세할 수 있나?
아, 네!! 맹세 합니다!
그래?
미안했네
- 치바!
- 네!
형사란 물건은
어쩔 수 없는건가 보이
빨리 생각해내! 생각을!
빨리 다음으로, 빨리!
다음은 기다리던 4회!
야이바의 숙적,
감자 남작의 등장이야!
감자 남작의 음모
감자 남작의 음모!
그러고보니 분명..
틀림없어
역시 범인은 카토씨야!
치바 형사를 속이고 이용해서
알리바이를 만든거라고!
시간의 흐름을
피투성이 손으로 비틀어서!
찾을 수가 없네
수상한 사람이 입고 있던
회색 파카랑 검은 배낭..
그쪽은 어때?
전혀 안나옵니다
쵸우씨는요?
역시 하나도 안나오는구만
아무래도 없나 봅니다
그러게 말이야
여기엔 말이지
역시 여기 사는
네 친구 카토씨는
피의자가 아닌거 같다
아, 네..
그럼 대체 누구지?
살해 현장 근처에서
애들이 목격한 카토씨 닮은 남자..
진짜로 닮은 다른 사람이겠죠
카토씨에게는 범행시각에
여기서 "아침 생방송 7"을
치바와 함께 봤다는
알리바이도 있으니까요
이제 그만 철수 해야겠는데요?
애들도 집에 보내야 하고..
그럼 오늘은 이쯤으로 해두지
에이그..
쵸우씨가 베테랑이니까
많이 물어보고 공부하라고
메구레 경부님이 말씀하셨지만..
저래가지곤 뭘 물어 보겠나..
저기, 치바!
치바!
아, 네!
아래에서 기다리고 있는
카토씨를 불러 주겠어?
인사도 없이 돌아갈 순 없잖아
부, 불러 오겠습니다
또 처음부터 시작인가
오래 안 끌면 좋겠는데
오래 끌어?
가만 있어보자!
사건이 지연되면
그렇게 되면 톳토리 합동
수사 본부에 파견 안될 것이고
여기에서 사토씨와 계속..
이 바보! 무슨 생각 하는거야?
나는 형사야!
사건은 빨리 해결해야지!
이보게! 너무 깊게 생각지 말어!
걱정하지 말게
톳토리에 가기 전에
이 사건은 매듭지어 줄테니까
아, 네
뭐, 지연되면 다른 사람에게
인계하면 되니까
마음편히 가자고!
그, 그렇게 하면 되겠네요
걱정 마세요
어?
다카기 형사님!
절대 지연되지 않으니까요
그러게 말했잖아요
범행시각인 아침 7시부터
7시 반 사이에는
치바랑 거실에서 TV 방송을
보고 있었다구요!
야, 그만해
형~!!
그거요, 무슨 방송이었죠?
뭐?
"아침 생방송 7"이라고 했잖아
어디거요?
어디긴, 아침 7시 부터
니치우리 TV에서 하는거지!
하지만요
이거보세요
케이블 TV에서도 아침 9시부터
"아침 생방송 7"을 하는거 같아요
진짜네?
그렇다면 현장에서 여기까지
차로 1시간 반쯤 걸린다해도
아침 7시 넘어 현장에서
나카모토씨를 살해하고
여기로 돌아와서
9시에 치바를 깨운 다음
케이블 TV로 "아침 생방송 7"을
둘이서 본다면
가짜 알리바이를 만들 수 있겠네
치바!
그러고보니 너,
어제 둘이서 술먹고
여기 거실에서 잤다고 했지?
그래요
사토씨..
그게 치바를
늦잠 자게 하려던 술이고
잠에서 깬 치바가
비몽사몽이었다고 한다면..
케이블 TV를 틀었어도
눈치채지 못했겠지
잠깐만요, 무슨 소리예요?
분명히 제가
비몽사몽이었다해도
비디오는 속이지 못하잖아요
오늘 아침 내가 녹화한
"아침 생방송 7"의 요리 코너요
분명히 시간도 녹화돼 있었어요
케이블 TV에서 9시부터 하는
"아침 생방송 7"은
시간 표시가 안뜬다구요
2시간이나 후에 하는거라서요
분명히 그렇긴 하네
게다가 그 방송을
8시까지 본 다음에
6시간 비디오를 보고
오후 2시부터 시작한
야구 중계를 보던 중에
여러분이 여기로 올때까지
이 녀석은 계속
옆에 있었다고 했잖아요
옆에 없었던건 내가 욕실에
들어간 30분 정도 뿐이구요
그 30분으로는 차로
1시간 넘게 걸리는
살인현장에 도착하지도
못하는 시간이예요
욕실에 들어간게
비디오를 반쯤 본 11시경이니까
상식적으로 이녀석이
범행을 저지르는건 무리지만요
하지만요~
30분이면 여러가지를
할 수 있지 않나요?
뭐라?
커피를 끓이거나,
TV를 보거나,
비디오를 더빙하거나..!
더, 더빙?
그래! 더빙이야!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 65 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
그렇구나!
미리 7시부터 하는
"아침 생방송 7"을
예약녹화 해두면
치바가 녹화한 케이블 TV
방송 위에다 덮에 씌울 수 있지!
게다가 녹화한 건
오키노 요코의 4분 쿠킹!
비디오도 2대 있고,
30분이면 충분하겠네요!
하, 하지만..
시간 표시가 없었다면
녹화할 때 내가 알지 않았을까요?
정말 그럴까요?
TV 주변에 덕지덕지 붙어 있는
저 메모 용지요
평소 부터 저렇게 화면을
뒤덮을 듯 붙은 TV에 익숙해져 있다면
화면 좌측 상단에 있는
시간 표시가 안보여도
메모 용지에 가려져 있다고
무의식적으로 생각하고
기억에 안남은거 아니예요?
치바 형사님은 저 코너가
일기예보 다음이란 것까지
알고 있었던거 같은데
시간을 보지 않더라도
녹화를 할 시간은 알았을테고..
그리고 "아침 생방송 7"이
시작했을 때
히데의 뉴스 속보
자막이 떴다고 했죠?
아, 그래
치바 형사님이 봤던게
진짜 7시부터 하는
뉴스 버라이어티 방송이었다면
방송 중에 그 뉴스를
언급했을거예요
생방송이라도 녹화방송이라면
새로운 뉴스는 보도할 수 없단건가?
치바!
그 히데 뉴스에 대해서
방송 중에 얘기 안했지?
아, 네
분명히 치바가 화장실 갔을 때
그런 뉴스가 나왔던거 같아요
그, 그보다 다들 잊은거 아니예요?
우리는 아침 8시부터
가면 야이바 비디오를
6시간이나 봤다구요!
치바가 도중에 욕실에 들어간
30분까지 넣으면 6시간 반동안이요!
만약 9시부터 10시까지
케이블 TV에서 하는
"아침 생방송 7"을 봤다면
비디오를 다 본건
오후 4시 반이 되죠
야구 중계는 4시까지니까
다 끝났을 테고
당신네 경찰들이
여기에 온건 4시 전이었다구요
하긴 그렇네
그러니까 내겐
살인을 할 시간은..
저기요, 가면 야이바
비디오를 보기 시작한건
몇 시 경이었죠?
그러니까 아침 8시라고 했잖아!
형 말고 쟤네 말이예요!
이 집을 조사하기
얼마 전 부터니까
분명히..
4시 10분 쯤이었을거야
그럼 보기 시작한지
2시간 정도 됐네요?
그렇구나
야!! 지금 그거 몇 회냐?
간다, 필살 야이바 전신권!
야! 말들 좀 해!
몇 회째나구!!
6회 라스트 신이야!
중요한 장면이라구!
방해하지 마, 코난!!
6회?
어떻게 된거지?
30분 짜리 6회면
3시간은 되야하는데..
- 내일은 내일의 바람이 분다!
- 미츠히코! 빨리 다음으로, 빨리!
- 계속해 달린다, 가면 야이바!
- 응!
그럼, 다음은..
아! 그렇구나!
CF가 답이구나!
CF 뿐만이 아니예요
저 애들은
다음 편을 빨리 보려고
오프닝이나 엔딩, 다음편 예고,
타이틀 전에 있는 전회 줄거리까지
건너 뛰고 있으니까
1회 보는데 걸리는
20분 밖에 안걸리겠네요
치바 너도 그렇게 봤어?
아, 네..아마도..
그럼 12화 다 봐도
240분, 4시간 밖에 안걸리잖아
그렇군..
9시 부터 10시까지 2시간
늦은 방송을 보여주더라도
그 후 이 비디오를
치바에게 보여주면
오차는 메워지고
오후 2시부터 하는
야구중계시간에
맞출 수 있는 심산이었군!
영리하구나, 꼬마야
게다가 치바는 TV 보던 중에
욕실에 들어 갔으니까
시간 감각은 다소 흐려졌을테고..
야구 중계는 중간부터 봐도
경과 시간을 알 수 없으니
시간만 잘 끼워 맞추면
들키지 않겠지!
하, 하지만 치바는
화장실에 들락거리고
부엌에 음료수를 가지러 갔어요
그때 너 시계 봤지?
아, 그래
딱히 이상한 점은 없었어
그러니까 손을 댔잖아요
손을 댔어?
시계를?
치바 형사님을 깨우기 전에
2시간 당겨 놨던
이 거실과 부엌 시계 바늘을
치바 형사님이 비디오에
빠져 있는 사이에
조금씩 원래 시간으로 돌려 놨죠?
그래..
이 거실 시계는 TV
반대편에 붙어 있고
부엌은 문을 닫으면
무엇을 하는지 모르니까
시계 바늘은 언제든
손을 댈 수가 있지요
하지만 시계는 침실이나
현관에도 있잖니?
어젯밤엔 치바 형사님은
이 거실에서 잤고
욕실에 들어갔을 때도
갈아입을 옷은 이 서랍에 있으니까
침실에 들어갈 일은
없을거라고 생각하고
침실 시계는 손을 안댔을껄요?
그럼 현관 시계는?
현관 시계는 손대면 안돼요
시간 지정 택배 같은게 왔는데
시계 시간이 틀리면
이상하게 여길테니까요
그렇구나!!
그래서 아마도 이 형은
누군가 올 때면
치바 형사님을 대신해서
자기가 문을 연거예요!
그러고보니 우리가
여기에 왔을 때도 당신이..
야, 꼬맹이!
어디에 그런 증거가..
그럼 물어보자구요!
치바 형사님께..
뭐라구?
카토..
우리집 시계는 전부
5분 빨리 맞춰져 있어
늦잠 자지 않으려고..
지금 보고 왔는데
여기 거실과 부엌 시계만
누군가 원래 시간으로 돌려놨더라
내가 안그랬으니까..
카토..너말고는..!
지, 지금 장난해?
시계가 느리게 가는걸 가지고
날 범인으로 몰면 안되지!
의심할 거라면 한번 내놔봐!
내가 살인을 저지른 증거를!
아, 그거라면 분명
여기 오는 도중에..
찾아냈다!
방금..!
범행 현장과 여기 중간에 있는
테무즈 강 바닥에
추를 매단채 가라앉아 있던
검은 배낭과
그 안에 든 피투성이 셔츠와 바지
그리고 그 셔츠 위에 걸쳤을만한
안감에 피묻은 회색 파카를!
게다가 배낭 곳곳에
검붉은 지문도 있다고 하더군
아마도 피해자의
피가 튄 셔츠를 벗을 때
피를 만져버린거 같은데..
그게 누구 지문인지는
너라면 잘 알테지?
뭐, 그쪽이 어젯밤부터
빌린 렌터카도
근처 주차장에서 발견됐다니까
나중에 조사해보면 나오겠지
이거 다 물거품으로 돌아갔군
그 붉은 지문..
나중에 깨끗이 지우려고
아직 차 안에 묻힌채로 뒀으니까..
그럼 역시!
너 이자식! 날 이용한거냐?
날 속이고 범행 시각 알리바이를!
그래
형사인 네놈 증언이라면
경찰들도 믿어줄거라고 생각했어
카토 너 이자식!
미안해
딱히 생각나는게 없었어
여자를 뺏긴 보복 방법이..
해외 출장 중 이미 전화로
여자 마음이 식었다는걸 느껴서
나카모토와의 결혼 소식도
그다지 충격적이진 않았어
한마디나 해줄겸
나카모토를 찾아 갔었는데
그 놈이 편지와 엽서를 보여줬지
"너 참 어리숙하구나?!"라면서
그 자식, 히죽대면서
내 앞에 툭 던지는거야
해외 출장 중에 내가 여자에게
보낸 편지와 엽서 다발을..
편지 봉투가 열리지 않은걸로 봐선
여자가 읽기 전에
아마 그 자식이..
그래서 뚜껑이 열리는 바람에
쳐죽이고 싶어졌어..
여기 시계가 모두
5분 빠르다는걸..
몰랐을 정도로 말이야
우와~ 신발장 속 운동화 때문에요?
그래
운동화 끈 매듭 부분이
젖어 있었지
딴데는 이상하게도
깨끗이 말라 있었는데 말이야
이상하지 않나?
신발을 빨 때는
대개 끈정도는 풀잖나
그래서 범인은 카토씨라고 찍었군요?
빗길을 달렸던걸 숨기기 위해서
진흙을 물로 씻어낸 다음
서둘러 드라이어로
말렸다고 생각해서요
그래
그리고 현장에서 치바 집 사이에
검은 배낭을 버릴만한 장소에
수사원을 보내서 찾게했지
일단 치바가 친구를 감싸느라
거짓말을 하는게
아니란걸 확인한 다음에..
생각하고 싶진 않지만
치바와 그 놈이 한패라면
훨씬 먼데다 버렸겠지
무슨 뜻이예요?
그럼, 치바 형사님도
의심하셨나요?
그래
형사란 물건은
설사 아무리 착한 놈이라도
의심해야하는 몹쓸 직업이거든
지금 취조실에서 제 친구와
마주 앉아 있을 치바도
그걸 통감하고 있을 것이야
그럼 이만!
뒷일도 부탁하네
아, 네!
애들을 데려다 주겠습니다
난 앞자리에 앉을래!
또? 치사해~
겐타! 가끔은 우리에게도
양보 좀 하라구!
- 맨날 앞에 탄대!
- 얘들아, 싸우지 말고 빨리 타!
이번은 안돼~
가위바위보 하자!
코난도 이리와!
저 자식은 빼!
형사..
형사는 사람을 의심해야하는
어쩔 수 없는 직업인가
사토씨는 의심 안해주나요?
저요, 톳토리에 간다구요!
혹시라도 그쪽에서
귀여운 여경들이
접근할 수도 있다구요!
정말로 좋아한다면
조금이라도 날 생각한다면
얘들아! 빨랑 타자!
조금은 동요해 줘도 되잖아요
사토씨?!
어떤 놈이야!
이런 장난감을 넣어두고!
너무해!
이건 경찰에 대한 도전이야!
아니야, 그건 사토씨 자신이..
동요한건가?
설마..!
다카기..
안피울거지..?
바람..
네? 아, 그럼요
물론이죠!
짱 귀여운
미니 스커트 여경이나
섹시한 여배우가
1일 서장으로 와도?
정말 바람 안날거지?
사토씨!
저요, 톳토리에 가서
훨씬 훌륭한 형사가 될껍니다!
그러니까, 그러니까
가기 전에..
그러니까 가기 전에..
저, 저랑..
야, 약..
자네 어디 가나?
메구레 경부님?
마츠모토 관리관님?
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
톳토리에 가는건 쵸우씨예요?
제, 제가 아니구요?
이 멍청한 인사를 봤나!
자네같은 풋내길 어딜 보내?
경시청 대표로 파견하는걸세
하, 하지만 경부님
오늘 아침에 전화하신건..
아, 미안하네
쵸우씨의 이름이 다카기 쵸우스케
같은 다카기라 번호를 착각했거든
쵸우씨 성이 다카기였나?
유미 이녀석..
어머나~ 누가 내 얘길 하나봐~
그럼 애들을 잘 부탁하네
조심히 바래다 주게!
아, 넵!
계속해봐! "저랑.."
다음을 못들었는데?
아뇨, 그러니까..
저랑..
야, 약..
아! 맞다!
저랑 약속 없으시면
노래방이나 갈래요?
그래! 좋은 생각이야!
노래방!
찬성~
빨랑 가요~
뭐 드실래요?
당신은 이래서 안돼!
호화 여객선에서
차례로 일어나는 사건!
용의자는 승객 600명!
완전 범죄의 범인!
잠자는 코고로가 드디어 잠에서 깨다!
극장 최신작
명탐정 코난
수평선 위의 음모
다음회 예고
무엇을 기다리고 있는건가..
무엇을?
다음회 예고
110 cm?
하지만 왜 그런 짓을..
다음회 예고
NEXT CONAN
수수께끼 같은 신장차 20cm
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT
샹들리에
다음회를 기대해 주세요
다음회는 차이에 관해서!
우리들은
다음회를 기대해 주세요
신장차 보다
체중차!