START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
오늘은 잘 할 수 있을까?
다키기 형사!
상상을 뛰어넘는 알리바이 트릭
숨겨진 진실을 밝혀낼 수 있을까!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
오늘은 무지 많이
사야하는게 있으니까
잘 부탁해!
응!
심하게 기분이 좋은거 같네
웬지 기분 넘 좋다
어, 그렇네
코난!
빨리 갔다 올게!
몇번씩 죄송합니다
다시 한번 사체를 발견한
당시의 상황을 확인하려구요
발견 당시 시각은
어제 아침 8시
업무 시작 전 조례시간에 사장님이
나오시지 않으셔서 부르러 갔다고요?
아, 네
이쪽입니다
사장실은 별도로 있나요?
네 사무실 안에 있습니다
여기서 사장님이신
기타무라 카츠고로씨가
쓰러져 있는걸 발견했군요
네, 그렇습니다
사장님!
들어가겠습니다
사장님! 오늘 조례 없나요?
사장님!
사장님, 사장님!!
사, 사장님..!
수수께끼 같은 신장차 20cm
★池泥★ 엉터리 66 번째 자막
http://jini1982.wo.to
그때 이상한 점은 없었습니까?
글쎄요..
하지만 범인은
벌써 잡히지 않았나요?
근데 왜 지금에 와서..
확실한 증거가 없나요?
글쎄, 뜻밖의 걸 알게되서..
뜻밖의 거라뇨?
코, 코난..?
코난! 코난! 이러면 안되지!
란양?
죄송해요
형사님!
뜻밖의 거라니 대체 뭔데요?
피해자는 기타무라 카츠고로씨 47살
이 공장의 사장
사망 추정 시각은
그저께 오후 4시부터 10시 사이
사체 발견 후
바로 비상사태를 발포하고
범인을 다음날, 즉 어제
바로 잡아 들였다
하지만..
용의자는 미나미다 유이치 47살
작은 양식집의 오너 요리사로
피해자와는..
고등학교 동창입니다
미나미다 유이치(47)/양식집 오너 주방장
어제 기타무라에게 갔긴 했습니다
하지만 제가 그런건 아닙니다
당신은 기타무라씨에게
300만엔을 빌렸습니다
빚 반제기간 연기를 거절해서
다급해진 나머지
나이프로 살해했습니다
그렇죠?
증거라도 있나요?
흉기인 나이프에
제 지문이라도 나왔나보죠?
지문은 나오지 않았지만
나이프에서 이상한 점이 발견되었다
그러니까 지문은 범행 후
깨끗이 닦여져 있던 것이다
경부님
당신에게는 빚 이외에도
기타무라씨를 살해할
강력한 동기가 있었네요
네?
기타무라씨가 당신의
가게를 노리고 있었더군요
위생관리에 관한
악성 루머를 몰래 흘려서
가게를 어렵게하고
3개월 전에 300만엔을
당신에게 빌려줬죠
기타무라 카츠고로(47)/마치 공장 사장
미나미다는 후에
그런 음모를 알고
기타무라씨에 대한
원망을 품고 있었어
그래서 반제일 즉, 범행일
오후 1시에 기타무라씨가 있는
이 사장실에 찾아온거야
벌써 3시야
언제까지 버틸셈이야?
부탁해! 딱 3일만!
아니, 2일이라도 좋아!
옛정을 생각해서 빌려준거야
갚지 못한다면 약속대로
가게문서를 내놔야해!
기타무라!
뭐야?
사장님, 실례하지만
기계가 고장났어요
알았다
먼저 가 있어
아, 네!
부탁합니다
정말이지 귀찮아 죽겠네
뭐하는거야?
네놈 속셈은 알고 있어
이 손 놓지 못해?
너는 처음부터..
놔!
내 가게가 탐났던거야!
그래서 뭘 어쨌다고?
가게 비울 준비나 해!
머저리 같은 놈!
아마도 그 말을 듣고
미나미다는 결심했던거 같아
기타무라씨가
돌아오는걸 기다려서
하지만 미나미다는..
네, 확실히 놈은
30분 정도 후에 돌아왔습니다
저는 다시 한번 저녁 6시까지
기다려달라고 했지만
결국 거절당하고 말았습니다
네? 그걸 증명해줄 사람이요?
글쎄요
그렇군
상황 증거는 분명한데
물증이 없다는거군
코고로 아저씨라면
분명 이렇게 말했겠죠?
뜻밖의 것이 또 있나요?
응, 그 뜻밖의 것이란게..
피해자와 미나미다의
신장차가 좀 이상해
신장차요? 그게 왜요?
의외로 끈질기네요
게다가..
이상하게 자신만만한 것도 이상해
경부님!
왜그러는가?
감식반에서 뜻밖의 보고가..
피해자인 기타무라씨의 신장은
166 cm
미나미다는 186 cm
미나미다의 신장이
20 cm 나 큽니다
그래서 이게 왜요?
키가 큰 사람이
작은 사람을 찔르면
나이프의 각도가
보통 비스듬히 위에서 향하게 돼
반대로 키가 작은 사람이
큰 사람을 찌르는 경우엔
비스듬히 아래에서 향하게 되지
기타무라씨의 가슴에 나 있는
나이프 자국의 각도는
비스듬히 아래에서 향했어
그러니까..
기타무라씨보다 20 cm
키가 큰 미나미다는
범행이 불가능 하단건가..
그, 그렇게 되나요?
게다가
감식반이 나이프의 각도에서
거꾸로 계산해서
범인의 신장을 산출해봤는데요
어떻게 나왔나?
그게요..
결과는 신장 110 cm 로 나왔습니다
뭐? 110 cm?
그 키면 애잖아요?
맞다!
턱이 있는 곳에서
아래에서 찔렀다면
미나미다의 신장으로도
비스듬히 아래에서
찌르는게 가능해요
현장은 단층으로 계단도 없고
사체를 이동시킨 흔적도 없어
그럼, 피해자가 방심한 틈에
뭐, 뭐하는거야?
눈 깜짝할 사이에
웅크리고 앉아서 찔렀던가!
다카기..지금 날 찌른건가?
죄, 죄송합니다
경부님! 저도 범인은
미나미다라고 생각합니다
하지만 피해자는
정면에서 찔렸고
방심한 사이에 찔렀단건
상상하기 힘들고..
게다가 사건발생 일주일 전에
미나미다는 발목을 삐었어요
깁스로 고정된 발목으로..
눈 깜짝할 사이에
웅크리고 앉는건 불가능 하군
나이프로 협박하고
어딘가에 올라가게 한 후
아래에서 찌른건 아닐까요?
그럴리 없습니다
피해자인 기타무라씨는
유도 유단자입니다
아무리 미나미다가
나이프로 협박했어도
오히려 사장이 덤볐을거라는게
주위의 일치된 의견입니다
하긴 어딜봐도 그렇구만
신장차가 미나미다씨를
막아주고 있단거네
한장 더 있네요?
아, 안돼! 코난!
어?
이 아저씨 안경을 끼고 있네요?
저건 안끼고 있는데..
이건 돋보기 안경이야
돋보기 안경은 뭔가를
읽거나 쓸 때 끼는거죠?
그럼, 기타무라씨는
뭔가를 읽을 때 당한거예요?
하지만, 이 방에는..
그래
그 때 기타무라씨가
읽을만한건 아무것도 없단다
문제는 그 무언가가 사라져 있어
미나미다가 갖고 가 버린거지
많이 늘었네요, 다카기 형사님?
그게 대체 뭔지는..
왜 가지고 간건지..
그건 아직도..
아저씨!
이 슬리퍼는 사장님꺼예요?
응 그렇단다
그저께 미나미다 아저씨가 왔을 때는요?
물론 신고 계셨어
미나미다씨는 맨발이었지만..
하지만 왜 여기에
슬리퍼가 있는거지요?
분명히 찔릴 때
그 충격으로 벗겨졌겠지
충격이요?
하지만 찔린 충격으로
벗겨졌다고 하기엔
역시 이상하네요
왜냐면 전혀 흐트러지지 않았고
누군가가 모아서
잘 놔둔 것처럼 보이지 않나요?
저는 만지지 않았어요
사체를 발견하고 난 후로
계속 그대로 뒀어요
역시 벗겨진거야!
그렇지 않다면
살해 후 미나미다가 벗긴걸 수도!
힘빠지게 왜 일부러 벗기는데요?
하긴..
그럼 기타무라씨가 스스로 벗었다?
그거야!
그런데 왜 그렇게 했지?
으~ 더이상은 무리야!
정면 비스듬히
이랫쪽에서 찔린 자국
신장차
접사다리?
뭘?
뭘한거야?
기타무라 사장이..
접사다리를 이용해서
한 건..?
이거다!
하지만..
미나미다씨는 왜
이런걸 생각해낸거지?
자신의 신장차를 뒤집는 트릭을!
그냥 평범한 양식집 요리사가!
어떻게?
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 66 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
대체 뭘 기다린겁니까
처음에 우리들은
우발적인 범행인줄 알았소
하지만 당신을 보고 알았소
그건 정성들여 계획한 범행이오
그렇다면 오후 1시부터 6시까지
당신이 사장실에서 끈덕지게
버텼던것도 필시 이유가 있겠지
빚 반제기간 연기를
부탁하는 것과는 별개의 목적이..
사장실에서 5시간 동안
당신은 대체 뭘..
뭘 기다리고 있었던거지?
기적..일지도!
어? 다카기?
뜻밖의 것을 알아냈어
하지만 이건 추리일 뿐이야
자백을 받아내려면
증거가 있어야해
증거가..
네?
뜻밖의 것이요?
또 그 뜻밖의 것이래
나쁜 소식이 아니었음 좋겠다
10년 전에 미나토 내에서
연속 살인 사건이 있었대
그 때 체포 되었던게
당시 회사원이었던
미나미다 유이치야
미나미다는 부인했지만
경찰은 자신을 가지고 기소했어
하지만 재판에서
변호사가 내놓은 증거가
미나미다를 살려냈지
살인마가 남긴 찔린 상처였어
미나미다의 신장으로는
그 각도로 찌른다는게
불가능한게 입증되었어
그리고 공판중에 진범이 체포되어
사건은 해결되었지
그럼, 미나미다는
자신과 피해자의 신장차가
재판의 증거가 된다는걸
처음부터 알았단겁니까?
그랬군..
그래서 이런 트릭을 생각했던거군
그래
이번 사건에는 신장차를
이용한 트릭이 사용되었어
신장차를 이용한 트릭이..!
그, 그렇다면
그 트릭은..?
사토씨!
그건 아직..
어쨌든 메구레 경부님께
보고해야겠어
다카기도 어서 본청으로 돌아오고!
그럼, 전 본청으로 가겠습니다
도와주셔서 감사합니다
아닙니다!
형사님! 기타무라씨의 신장이
166 cm인건 어른으로
큰거예요, 작은거예요?
뭐?
나도 빨랑 어른이 되고 싶다~
어린애로는 불편하잖아요
높은 곳에 물건이 있을 때
발판이 있어야만 하잖아요
뭐?
그럴때 어른들은 편하겠어요?
발판도 필요없잖아요
발판이라..
맨날 발판을 쓰진 않아
에어컨 청소나
전구 같은걸 갈 때는
아빠가 발판을 쓰지만..
전구?
만약 그때 전구가 나갔다면..
그럴리가요!
설마 때맞춰 전구가 나갈리가요!
코난!
어두울때는 불을 켜라고
엄마가 자주 말씀하셨어
코난!
어두운 곳에서 책을 읽으면
눈이 나빠진댔거든
어두운 곳에서 책을..?
돋보기 안경과..전구..
슬리퍼..
그런가?
너희들도 빨리 돌아가! 알았지?
다음은 자백을 받아낼 증거다
다카기 형사님이
뭔가를 생각해 냈나봐!
미나미다 유이치씨!
당신이 기타무라씨의 사장실에서
5시간동안 끈덕지게 기다렸던것
그건 해질 녘을 기다린거죠?
해질 녘?
무슨 소리죠? 해질 녘이라뇨?
기타무라씨가 불을
켤때까지 말입니다
하지만 그때 샹들리에는 켜지지 않았죠
이상하다고 생각한
기타무라씨는 왜 안켜지는지
접사다리를 타고 올라갔습니다
그 순간만 노리고 있다면
20 cm나 키가 작은 기타무라씨를
아래에서 찌르는게 가능하죠
무, 무슨 소립니까?
때에 맞춰서 전구가 나갔단 겁니까?
전구를 나가게 한게
저라는 건가요?
전구를 나가게 한게 아니죠
헐겁게 풀어놓은 겁니다!
뭐하는거야?
네놈 속셈은 알고 있어
이 손 놓지 못해?
너는 처음부터..
놔!
내 가게가 탐났던거야!
밥도 먹고, 화장실도 가고
5시간만 잘 버티면
기타무라씨가 자리를
비울 찬스는 얼마든지 있죠
전구에 손을 댄건 아마도
기계에 문제가 생겼을 때
기타무라씨가 30분이나
자리를 비웠을 때죠
기타무라 자신이 샹들리에를
안만질 수도 있잖소
거만한 놈이니
종업원을 불를게 뻔해
종업원을 부르지 않게 하려고
당신은 어두워지길 기다려
기타무라씨에게
중요한 서류를 건넸습니다
돋보기 안경이 그걸 알려주지요
돋보기 안경?
사체는 돋보기 안경을
쓰고 있었습니다
뭔가를 읽고 있었다..
아니, 읽으려고 한 증거!
그 무언가는 범인에게도
중요한거였습니다
기타무라씨가 갖고 싶어한
당신의 가게 문서겠죠
이제 겨우 내 손에 들어왔군!
정전은 아닌데..
젠장 또야..꼭 이럴때..
종업원을 부를바엔
자신이 고쳐 보려고 했겠죠
응? 이게 뭐야?
잘 안끼워졌네
범행을 인정합니까
돋보기도 슬리퍼도
기타무라가 접사다리에 올랐다는걸
증명해 줄지도 모르죠
하지만 내가 전구를 풀렀다는
증거는 될리가 없지요
다카기..
다, 다카기..
이렇게 중요한 때에!
아, 네
나, 모리일세
모, 모리씨!
란에게서 이야기를 들었네
어때? 미나미다가 불었나?
이제 조금만 더 하면 돼요
하지만 샹들리에를 건들인 증거를
대라고 정색을 하고 나서네요
없는게 증거다
네? 무슨 뜻이예요?
네, 네..
그렇군요! 알았습니다!
어서 준비하겠습니다
경부님! 저 잠시
감식반에 다녀오겠습니다
뭐? 이봐! 다카기! 다카기!
대체 무슨 꿍꿍이야? 저 녀석..
자! 우선 이거 부탁해!
- 우선?
- 당근이지~
미나미다씨
어떤 범인도 분명히
실수를 범하기 마련입니다
돋보기 안경, 슬리퍼 말고 또 하나
당신은 범행 후
흉기인 나이프에서
지문을 닦아냈습니다
그리고 동시에
샹들리에의 전구에 있는
건들였을 때 묻은 지문도
당연히 닦아냈겠죠
그렇습니다
없는게 때로는 증거가 됩니다
다시 감식반에게
샹들리에의 지문을 확인했습니다
지문은 일제히 사라져 있더군요
당연히 있어야 할
기타무라씨의 지문도 말이죠!
유족에게 확인했습니다
그 샹들리에의 전구는
한달 전에도 안들어와서
기타무라씨 자신이 교환했다고 합니다
그러니 다른 사람의 지문도 없죠
즉 다른 누군가가
농간을 부린 명확한 증거죠
기타무라씨를 접사다리에
올라가게 해서
아래에서 찌른 것처럼 보인 트릭은
신장차, 찔린 상처의 각도가
무죄의 증거가 된
10년 전의 사건으로
알게 되었던 겁니다!
미나미다씨! 그 트릭은
오히려 당신을
살인범이라고 고백하게 했어요!
10년 전 난 무죄였어
하지만 회사에선 체포된 동시에
날 짤라버렸어!
날 믿어준건 아버지 뿐이었지
그 가게는 작년에 돌아가신
아버지의 꿈이었어!
내가 물려받아서
지켜야 할 꿈이었다고!
그 소중한걸 기타무라는
빼앗으려고 했어!
나쁜건 기타무라야!
하지만 아무리 어떤
이유가 있다고 하더라도
사람을 죽여서 지킨 꿈이
무슨 가치가 있겠습니까!
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
- 3번가에
검고 큰 여관에~
네~ 모리 탐정..
어? 다카기네? 왜그러는가?
덕분에 살았습니다
뭐? 무슨 소리야?
- 다녀왔습니다
- 뭐가?
뭐라고?
정말 감사합니다
그럼..
기분 나쁘군..
아저씨, 무슨 전화예요?
살았고 미나미다래~
당췌 뭔 소린지
해결했나봐!
또 나..
나도 모르는 새에..
잠도 안잤는데 뭘~
어떤 감이 오나요? 아저씨?
다음회 예고
유괴사건입니다만..
타임 리밋은 5시
다음회 예고
이제 한시간 밖에 안남았어
NEXT CONAN
유괴...같은 사건
NEXT CONAN'S HINT
오일
다음회를 기대해 주세요
오늘 쿠키 받았어
어? 누구한테?
다음회를 기대해 주세요
먹고 싶어?
어, 그런게 아니라
다음회를 기대해 주세요
안줘!