START / STAPT
スタ-トを切ろう區切りをつけて
START 하자 단락을 짓고서
願いと諦めの中を もう搖るがぬように
소원과 체념 속을 뒤흔들지 않도록
유괴사건의 몸값
보통은 돈이 목적일텐데
오늘의 사건은 왜이리 이상해~
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
日が昇るだからその瞳開くんじゃない
해가 뜨기 때문에 눈을 뜨는건 아니야
目覺めたいときだからこそ その瞳で
잠에서 깨고 싶을때야 말로 그 눈으로
太陽を見つける
태양을 보는거야
ついついね 受け取り上手な僕らは
조금씩 받는데 익숙한 우리들은
そのままじゃ
이대로
なかなか美しいモノになれないんだよね
아름다워질 수가 없는거야
僕ら 誰もが越えて行きたいものは
우리들은 누구든 초월해가고 싶은건
與えられる形じゃなく 言葉じゃなく
전할 수 있는 형태도 아닌 말도 아닌
名付けようのないものだから
이름지어 불리는 것이 아니기 때문에
スタ-トを切ろう 君とりセットして
START 하는거야 너와 다시 시작하고서
次にくる運試したい
다음의 기회를 시험하고 싶어
スタ-トを切ろう これまでの日から
START 하는거야 지금부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매이는 내일이라도 좋아
2시 반이네
딱 눈붙이고 싶은 시간이군
뭐, 뭐야?!
- 경찰 불러!
- 구급차, 구급차!
이미 구급차는 필요 없어졌군
즉사야
무슨 그런 스피드를 내고 그래?
죽을라고 작정을 했군!
뭐, 뭐야? 이 거금은?
진짜 많아요!
어? 이건 뭐지? 편지인가?
이리내!
3 천만엔 입니다
경찰에겐 알리지 않았습니다
어서 아버지를
돌려 보내 주세요
도모토
그럼..이 돈은?
인질을 구하기 위해 준비된
몸값?!
유괴...인듯한 사건
★池泥★ 엉터리 67 번째 자막
http://jini1982.wo.to
사망한건 히라노 타케시
공갈죄로 전과가 있었습니다
범인인게 틀림없습니다
몸값을 받고 돌아가던 길이었나..
만약 히라노 혼자 한 짓이라면
이거 참 어렵게 됐는데..
인질을 감금한 장소를
알만한 사람이 없단 뜻이죠?
게다가 시간도 없는거 같네
아버지는 신장에 질환이 있습니다
6시간 마다 약을 드셔야 해요
목숨이 달려 있습니다
동봉하오니 어떻게든 이걸 아버지께..
약을 동봉하오니
어떻게든 이걸 아버지께 전해주세요
이 약이 인질의
손에 안간거 같군
빨리 찾아내지 못하면 목숨이..
하지만 대체 어디에
감금되어 있는지가..
처음부터 유괴된게
어디사는 누구인지 알지 못하면
도모토라고 해도
어디사는 도모토인지 알 수 없죠
병원에 다녔던게 아닐까요?
약을 받은걸 보니..
베이카 전기 입니다
주문하신 TV 도착했습니다
어? 주문한적 없는데요
주소를 잘못 아신거 같네요
아니요
틀림없이 이 곳입니다
그럼 주문서를 확인해 주세요
저기, TV 같은건 주문한 적이..
경찰입니다
여보!
경찰?
이야~ 오랜만이군!
대학선배인 나야~나!
전 아들이예요~
안녕하세요~
왜 네놈까지!
애들을 데리고 다니는게
의심을 덜 받는 법이예요!
유괴사건이지요?
아, 네..
아버지가..
도내 병원으로 신장 질환으로
통원하고 있는
도모토씨를 조사해보니
아버님이신 도모토 쇼자부로씨가
베이카 병원에 다니시더군요
도모토 아키나리(32)/미츠코의 남편
어떻게 아셨죠?
도모토 미츠코(30)/쇼자부로의 딸
경찰에게 알리면 아버님의 목숨이..
상황이 뒤집혔습니다
어떻게 이걸 경찰이..
범인이 말한 장소에
저희들이 두고 온겁니다
그 범인이 말입니다
오토바이 사고로 죽었습니다
네?
범인이요?
단념하지 마십시오
그 남자의 뒷조사를
하고 있습니다
그걸로 아버님의 감금장소를
알수 있을까 하고요
이걸 아버지가 받지 못하셨군요
6시간 마다..라고 하셨는데요
아버님이 마지막으로
주사를 맞으신건 몇십니까?
오늘 아침 9시요
그럼 다음은..
오후 3시?
훨씬 지나버렸잖아요!
경부님
바로 상태가 악화되는건 아니지만
하지만 8시간도 넘어버리면..
8시간이 한계인가
타임 리밋은 5시
이제 1시간 반 밖에 안남았어
아버님이 언제 어떻게
유괴되었는지 알아야하니까
여러분이 어떤 상태였는지
자세히 말씀해 주십시오
도모토 쇼자부로(64)/도모토 금속 사장
저희 식구는 4명입니다
금속 회사를 경영하고 있는
아버지, 쇼자부로와
외동딸인 저
저의 남편인 아키나리씨
스도 마사요(67)/도모토 가 하우스 키퍼
저희집 도우미로 계시는
마사요씨까지 4 명이예요
오늘은 회사의
창업 기념일로 쉬었기 때문에
아침부터 모두 집에 있었어요
저도 아버님의 회사에서
근무하고 있어서 쉬었습니다
그렇군요 사위니까..
미래 후계자가 되시겠군요
아침 9시에 아버지께 주사를 놔드리고
저는 친구 집에 갔어요
오늘 외출은 약속을
잡아 놓은거라서..
그 후에 아버님은
산책을 나가셨습니다
쉬시는 날엔 늘 산책하십니다
그리고 10시 경
저는 제 서재로 들어갔습니다
정리해야 할 서류가 있어서요
11시 경
집안 청소를 하는 중에
전화가 왔어요
젊은 남자 목소리였지요
가족을 바꿔!
도모토입니다
뭐? 유괴?
그러니까 도모토 쇼자부로씨는
오전 9시 반 부터 11시 사이에
산책하는 도중
유괴되었다고 볼 수 있겠군요
늘 정해진 곳으로
산책을 하십니까?
네 늘 같은 곳이예요
어딥니까?
이걸로 감금장소의 단서가
잡힐 지도 모르겠어
네! 찾아보겠습니다!
그리고 저는 빨리
아내를 불렀습니다
범인이 요구한 3 천만엔
어떻게든 내가 구해볼게
걱정마
돈만 주면 아버님은 무사할거야
나한테 맡겨!
부탁해..아키나리씨!
이걸로 무사할 수 있어
아키나리씨 고마워
여보세요
네? 몸값을요?
베이카 공원
돈을 확인하는대로
아버님을 돌려보내 준다고 해서..
그 말을 믿고 있었는데..
만약을 대비해서
약까지 동봉해 넣었는데..
4시군
타임 리밋까지 1시간 남았어
울지마
아버님은 틀림없이 돌아오실거야
그래요 무사하길 기원해야죠
평소 아무리 그랬어도..
코고로 아저씨가
물어보고 오래요
아까 "평소 아무리 그랬어도.."
란게 무슨 뜻이예요?
아, 그게..
아키나리씨는 말이다
어르신에 대해
괴로운 기억만 가지고 있거든
괴로운 기억이요?
무슨 소린가?
발휘한게 그건가?
자네 진짜..
저야말로 상품을
위한다는 생각으로
있는 힘을 다했다구요!
내 뒤를 이을 생각 말게!
얼굴만 봐도 밥맛이 떨어져!
아빠!
왜 그렇게까지 할까..
라는 생각이 들 정도로
어르신은 아키나리씨에게
엄하게 대하셨어
하지만 그때 아줌마가
감싸 주지 않았나요?
그게 말이다
결혼할 때는 그렇게
금슬이 좋던 부부였는데
하지만 요즘 들어선
미츠코씨까지..
당신은 분하지도 않아?
남자면서 그렇게 밖에 말 못해?
미츠코!
당신까지 왜이래?
역시 할아버지의 영향이 컸군요
하지만 유괴되었다고 했을땐
이야기는 달라졌어
아키나리씨도 걱정을 하고
무사하기를 기원했단다
그러니까 그 돈도
열심히 구했겠죠
그래
이 유괴사건하고는 관계가 없어
나다
히라노 타케시의 친구에 의하면
1주 전부터 갑자기
기세등등했다고 합니다
그러면 히라노는
다른 사람에게서
돈을 받고 고용되었단건가?
아마도 그런것 같습니다
하지만 고용한게
어디의 누구인지는 아직..
그 정체는 알아내지 못했는가?
계속 진행상황을 보고하게
그 사람이 누구인지만 안다면
감금장소를 짐작할 수 있을텐데요
다른 주모자가 있다..
그렇다면 웬지 냄새가 나는데?
이상하군요, 경부님
뭐가 말인가?
주모자 말입니다
몸값을 가지러 간 사람이
이렇게 안오는데도
바로 전화를 걸지 않네요
인질이 죽어가는걸
보고 있을 셈인지..
그렇구만
자네 말도 일리가 있네
바로 그거야
돈을 요구하면서
왜 그 사람은 몸값에
집착하지 않는거지?
아빠..
미츠코!
혹시 이 유괴..
진짜 목적은!
그래..
그렇게 생각해 본다면!
어? 또냐?
왜 그러니, 꼬마야
아키나리 아저씨 말이예요
아침에 자기 서재에
계속 있었다고 했죠?
그래 일이 있어서 말이다
그때 할머니에게
뭔가를 말하지 않았나요?
뭔가?
어, 그게..
마사요씨!
잠시 일에 집중해야하니까요
차같은건 들이지 마세요!
역시 그래
그렇다면..
기계 오일?
이제 알았어!
이 유괴사건의 진범을!
하지만 추궁해 봤자
시치미만 뗄거야!
그리고 그 동안..
몸값따위가 아니야!
그게 범인의 진짜 목적이었어!
4시 반
이제 30분 남았어!
어디야, 인질을 감금한 장소는!!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 67 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
야, 꼬맹아
지도 따윌 봐서 뭐에 쓰려고?
그 오토바이가 어디에
가려고 했는지 보려구요
그거야 인질을 감금한
아지트인게 불보듯 뻔하잖냐
그러니까요
몸값을 받은 베이카 공원에서
사고현장인 여기를
선으로 연결하면..이 주변에..
좋은 방법이지만, 코난~
그런 연장선을 그어봤자지
10km 주변인지
100km 주변인지 누가 알겠냐
어? 여기 이집과 같은
이름이 있어요!
뭐?
도모토 금속?
거긴 우리 공장이예요
하지만 반년전에
동 베이카 쪽으로 이전했어요
지금은 폐쇄했죠
그러니까 폐 공장..
그럼 거긴 아무도 없고
아무도 안가는 곳이겠네요?
경부님! 감금장소로..
충분히 가능성 있어!
코난! 지도 좀 보자!
네~
그러면 아버지는 그 공장에?
가능성이 있습니다
이제 15분 밖에..
부인..마지막까지
희망을 버리지 마십시오
좋은 말이지
이제 15분
아무런 일도 일어나지 않길
시간아! 시간아 멈춰라!
아빠..
이리 주세요, 내가 해보죠!
아빠!
도모토씨!
- 아빠!
- 아버님!
아빠!
아직 호흡이 있어
다카기 입니다
구급차 부탁합니다
장소는..
도모토씨! 정신차리세요!
부인은 지금 병원으로 동행합니다
그럼 남편분도 가시지요
아, 네
남편분은 기다리십시오
네?
왜 그러세요?
어? 잠자는 코고로가 됐다!
모리?
도모토씨가 살아날것을
전 믿습니다
아키나리씨
당신은 반대의 결과를
바라고 있지만 말입니다
반대의 결과를
바라고 있다구요?
무슨 뜻인가?
이 유괴사건의 목적이 몸값이
아니라는걸 알았을때 필이 왔습니다
우리 코난이 도우미 할머니인
마사요씨에게서 들었답니다
당신과 미츠코씨는
열렬히 사랑해서 결혼했습니다
하지만 사위로 도모토 가에
들어와 있으면서..
발휘도 못하고!
후계자가 될 생각 말게!
도모토씨에게 괴롭힘을 당하는
나날이 시작되었습니다
당연 당신은 도모토씨에게
원한을 가지게 되었죠
그래서 도모토씨를
제거하고 싶어진거죠
설마..
하지만 당신은 도모토씨를
죽일만한 동기가 없습니다
그래서 이런 계획을 꾸미게 됐죠
계획?
무슨 소립니까?
하나도 못알아 듣겠어요!
난 모르는 일이예요!
아니요! 범인은 저기 있는
아키나리씨 입니다, 메구레 경부님!
뭐? 설마 그럴리가!
도모토씨가 유괴된건
산책 중이었어
그 때 아키나리씨는..
저는 서재에서 일하는 중이었다구요!
정말 그랬을까요?
서재에 들어서기 전 당신은
마사요씨!
잠시 일에 집중해야하니까요
차같은건 들이지 마세요!
마사요씨를 오지
못하게 한 당신은
미리 준비해 둔 신발을 신고
산책 중이었던 도모토씨를
뒤쫓아 차에 태우고
대체 뭔 할 얘기가 있다는건가?
이런 곳까지 데리고 와서!
당췌 자네 같은 남자와
할 얘기가 없다구!
이봐! 빨리 돌아가야해
약기운이 떨어진거 같아..
아키나리씨, 전화 왔습니다
뭐? 유괴?
이렇게 아무것도 모르는 얼굴로
피해자 역할을 연기하기 시작했죠
물론 물증도 있습니다
서재의 창턱에
이 공장 바닥에
배어있는 것과 같은
기계 오일이 묻어 있더군요
창으로 나갔다 들어온
흔적 말입니다
당황해서 급하게
닦아낸 티슈도
분명 방 어딘가에 있겠죠
그리고 무엇보다도
나갔다 들어온 발자국이 바닥에..
도모토 가에서 이곳까지
차로 왕복으로 1시간
범행 가능한 시간이지요
서재에 틀어박혀 있었다고 말한
10시부터 11시까지 사이에!
확실히 가능성이 있지만
왜 굳이 자신의 손으로 했지?
돈으로 고용한 히라노에게
맡기면 될 것을..
아마도 그 남자는 심부름
역할이라는걸 몰랐을 겁니다
모르고 심부름 역할을 했다구요?
그 때 히라노에게
부탁한 건 단 두가지!
전화를 하게!
오전 11시와 오후 2시
그리고 다른 하나는
베이카 공원에서 가방을 주워오게
안에 뭐가 들었는지
내가 누군지는 알 필요 없어
계획을 말한다면
약점을 잡히니까 말이죠
그리고 부인이 외출을 하자마자
계획을 실행했다
뭐? 아버님을 유괴?
몸값을..베이카 공원에..
결국 전화는..
혼자 연기를 한거군!
그렇습니다!
그 히라노의 사고만 아니었더라면
돈은 나중에 회수할 수 있었을테고
그 계획은 전부
성공할 수 있었을겁니다
경찰에게도 탐정에게도
알리지 않은채..
이외에도 쇼자부로씨의
상태를 예상하면서
그냥 기다리면 되지요
네, 맞습니다
하지만 동기가 틀렸어요, 모리씨
분명 저는 아버님은 원망했어요
없어졌으면 좋겠다고 생각했어요
하지만 그 뿐만이 아니예요
필사적으로 돈을 모으는 모습을
미츠코가 봐 줬으면 했어요
저의 필사적인 모습을 보여준다면
마츠코의 사랑이..
나에게 돌아올지 몰라서요
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
나 미츠코야! 걱정하지마!
아버지 목숨을 살렸어
의식이 돌아오면
내가 다 전해 줄게
당신이 얼마나
필사적으로 뛰어다녔는지
얼마나 걱정을 했는지..
아빠도 이젠 일부러
당신에게 상처주는일 안할거야
일부러라니?
아빤..당신을 멋진
후계자로 만들려고
일부러 미워하는 척을 하셨어
하지만 우리 아빠,
사실은 당신을 좋아하셔
이젠 그렇게 안하신대
나도 요즘 아빠를
흉내내서 연기를 하는게..
사실 싫었어
진짜 미안해
여보세요?
여보세요, 아키나리씨!
범인이 노리는 진짜 목적은?
그리고 승객 600 명의 생명의 행방은?
절체절명!
한계가 아슬아슬한 타임 서스펜스!
극장 최신작
명탐정 코난
수평선상의 음모
다음주 이 시간에는..
그 대히트의 영화가 TV에 첫 등장!
싸워라!
다음주 이 시간에는..
상공 1만 피트의 밀실 서스펜스!
봄 방학 영화 스페셜 명탐정 코난
다음주 이 시간에는..
은빛 날개의 마술사
3월 28일 월요일 저녁 7시 방송!
3/28 (월) 저녁 7:00 방송!
사랑해..신이치!
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT!
누구야?!
돌의 곡옥
4/18(월) 저녁 7:30~
기발한 저택의 대모험 (봉인편)
다음주는!
4/18(월) 저녁 7:30~
기발한 저택의 대모험 (봉인편)
속임수 금지!
4/18(월) 저녁 7:30~
기발한 저택의 대모험 (봉인편)
어? 왜?
4/18(월) 저녁 7:30~
기발한 저택의 대모험 (봉인편)
은빛날개의 마술사!
4/18(월) 저녁 7:30~
기발한 저택의 대모험 (봉인편)
오! 그렇군!