星のかがやきよ/별의 반짝임
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
뒤에서 누군가 조종하는 트릭!
이상한 저택에서의
탐정단 대모험!
보물을 찾아서, 렛츠 고!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 할말을 잃어도
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별 빛은 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이야...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별 빛은 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이야...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
역시 남자는 산엘 와야해!
야, 겐타!
땡땡이 칠 생각마셔!
뭐?
빨랑 여기와서 땔나무나 주워!
내가 뭘 땡땡이 쳤다고 그러냐?
나도 열심히 주웠다구!
이봐~
야! 고까짓걸로 어따쓰려고?
아, 그런가?
근데 왜 코난은 안온거야?
또 시작이냐? 그니까!!
아까도 말했지만..
감기라고 걸린게냐?
아니예요
- 신이치!
- 네?
근데 무슨 얘기 했었지?
잘 안들으셨구만!
아! 노래였지? "7살의 꼬마"!
"7살의 꼬마" 얘기였어!
나 잘 알고 있단다~
그래요?
"까마귀야 왜 우느냐"
이런거지?
그래요, 맞아요
옛날에 학교갔다 집에올 때
자주 부르곤 했었지
근데 왜그러냐?
음악숙제냐?
아니라니깐요!
요 전에 말했던 "0858"
핸드폰 버튼으로 누르면
그 노래의 첫음절이 되요
"0858".."까마귀"..
어디보자
어, 진짜 그러네
겨우 생각이 났어요
뭐?
그 때 보스에게 메일을 보내던
베르무트의 옆 모습이
웬지 외롭고
구슬프게 느껴졌는데..
그건 표정 때문이 아니라
메일 주소를 누르는
버튼 소리 때문이었어요
뭐? 그럼, 혹시
보스의 메일 주소는..
"7살의 꼬마"?!
그럴리 없잖냐
왜 동요를 메일 주소로..
놈들이 소리로
기억하고 있다면요?
어때요?
소리로?
네, 그렇다면 핸드폰에
메일 주소를 저장하지
않아도 되니까 안전하잖아요
근데 "까마귀야"는
"0858"로 들리지만
"왜 우느냐" 부분은
잘 모르겠는걸
정확한건 아니지만..
약간의 불협화음을
무시하고 조합해보면..
이렇게 되죠
이게 검은 조직 보스의
메일 주소예요
뭐, 뭐라고?
아마도, 틀림없을거예요
설마 너 거기다
메일 보낸건 아니겠지?
그치?
날 뭘로 보는거예요?
내가 신분을 들킬만한 짓을 하겠어요?
그렇지? 나도 참..
뭐, 메일을 보내는건
다카기 형사님께 사정을
말씀드리고 난후에 해도..
제거당할거야!
다카기 형사님이!
그 인물을 밝혀내자마자
놈들 손에 의해서 말이야
그리고 놈들의 칼날은
메일 주소를 제공한
너를 향하게 되겠지
그럼 다카기 형사 뿐만 아니라
경찰에게 이 일을 자세히 설명하고
그에 상응하는 테세를 임한다면?
무리예요
그 사건의 직후라면 또 몰라도..
단순한 유괴사건으로
처리된 지금에 와서
착해빠진 다카기 형사 말고
그런 얘기 누가 믿어 주겠어요?
그래요..경찰을 움직이게 하려면
그 시점에서 벌써
메일 주소를 알았어야 했어요
그렇지않아도 믿기 힘든 인물이
용의선상에 떠오를지도 모르니까요
믿기 힘들어?
너, 설마..!
알고 있었던거 아니야?
보스의 메일 주소를 말이야!
그 놈이 누구인지를..
글쎄, 어떨까..
근데 이거 아깝구나
겨우 보스의 메일주소 일지도
모르는걸 알아냈더만
손도 쓸 수 없다니..
그냥 빨랑 포기하고
잊는게 좋을거야
그 메일 주소는..
결코 열어서는 안되는
판도라의 상자니까..
기발한 저택의 대모험(봉인편)
★池泥★ 엉터리 68 번째 자막
http://jini1982.wo.to
뭐? 지금 뭐라고 했어?
판다의 상자라니, 그게 뭔데?
코난! 알려줘~!!
보물 얘기야?
혹시 판다가 안에 들어있는거야?
아유미, 그게 아니야
신이 모든 악과 재앙을
모아 상자에 넣어서
판도라라는 여자에게
절대로 열면 안된다며 건넨
그리스 신화에 나오는
상자 이야기야
근데 열지 말라고 할 수록
막 열고 싶지 않냐
맞아
겐타는 못 말려~
그래
판도라도 그 말을 거스르고
상자를 열고 말았지
그래서 악과 재앙들이
이 지상에 쏟아지게 된거야
그렇지 않니?
그래
근데 그 판다의 상자가 왜?
그러게~
아니야, 아무것도 아니야~
상자라고 하니까 그거 말이야
땔나무 주우러 갔다가
이상한 돌상자 발견했었지?
그래!
돌상자?
그게 뭐냐?
그게 말이죠
양쪽으로 둥근 구멍이 뚫린
낡은 상자 같은 돌이었어요
구멍으로 안을 들여다 보니
문자가 가득히 씌여져 있더라구요
"인왕의 돌이"..어쩌구 저쩌구
씌여있었던거 같아요
어려운 한자가 많았거든요
읽을 수가 없었지?
그래~
그럼 그 돌상자 있는데로
안내해 주지 않을래?
응?
그래 그러지 뭐
여기다, 여기!!
돌상자~
여기다, 여기!
바로 여기야!
그렇게 뛰지 않아도 될 것을..!
야!
하긴 그렇네
땔나무 주으려고
대체 어디까지 간거냐?
너희도 참..
자, 바로 여기야!
맞아
이런 곳에 저택도 있구나
다시 잘 보니
많이 낡았잖아
이거 참 퇴락한 저택이잖냐
웬지 기분 나쁘다
그렇네
사람이 안산지 꽤 된거 같아
이건..
코난!
여기야, 여기!
그래!
이게 우리가 말한
그 돌 상자야
아까 우리들이 안을 봤을 때는
이 돌상자가 물 속에 잠겨 있었어
그리고 그 안엔
잉어가 있더라구!
그 잉어를 잡으려고
돌상자를 들어 올리다가
이 안에 있는 글자를 본거야
잉어는 놓쳤지만 말이야
석등 아니냐?
네?
석등이 뭔데요?
그게 말이다
일본 정원에서 흔히 볼 수 있는
돌로 만들어진 외등 있잖냐
그거 말이다
이건 초를 세워두는
정 가운데에 위치한
불을 켜는 부분이고
그렇게 말씀하시니
그렇게 보이긴 하네요
만약에 그렇다면
갓이나 받침 부분도
어딘가에 있어야 하잖아요
여기 있네
연못 안에 말이야
게다가 한두개가 아닌거 같은데?
뭐?
진짜다
아깐 잉어에 집중하는 바람에
전혀 몰랐나 보다!
아마 이 정원에 있던 석등을
전부 연못에 빠뜨린거 같다
석등같은건 처음부터
여기엔 없었던 것처럼..
보이려고 말이야
모처럼 발견한 이 암호를
자기 말고 다른 사람이 해독해서
보물을 빼앗아 가면 안되니까!
보물이라고?
진짜 보물이야?
그래, 아마도!
아니, 그것 뿐만 아니야
아무래도 석등을 연못에 빠뜨린건
암호를 숨기기 위한
것만이 아닌거 같아
무슨 소리야?
범죄를 숨기기 위한..
것으로 보이는데
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 68 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
이 연못의 수온은
대략 20 도 전후
그런데도 아직 부패가스가
체내에 차지 않았다는건..
살해 당한지 얼마 안됐다는거야
목에 남아 있는
와이어 자국으로 추측해 보면
교살당한 후 연못에 수장됐고
물 위로 떠오르지 않도록
몸 위에 석등을 쌓아둔거야
대체 누가 그런거지?
글쎄다 보물에 얽힌
일인건 확실한데..
타마이 테루히사 씨
42세
어때? 뭘 좀 알거 같아?
아니 운전 면허증
말고는 아무것도..
다른건..
뭔가 들어있어
우와! 보물이야?
아니, 이건..
돌로 만들어진 곡옥이야
"불꽃 염"자가 새겨져 있어
설마 그게 보물 아닐까?
뭐야, 이상한 모양의 돌멩이잖아
얘들아 사람이 죽었잖니
지금 보물 얘기를 하면 쓰겠니
박사님! 빨리
경찰에 연락해 주세요
응 그래
역시 여긴 안터지는군
여기서는 핸드폰이 안터지니까
텐트에 가서 신고하마
그래요, 부탁해요!
조심하시구요!
날도 많이 어두워졌고
우리들도 슬슬 돌아가야지
코난! 이대로 돌아가는거야?
그래! 눈앞에 보물이
나타날지도 모르는데!
- 그렇지?
- 응!
멍청아!
이 사람을 죽인 범인이
아직 이 근처에 있을지도 모른다구!
너희들!
여기 있다가 죽고 싶어?
그치만..
알았어?
이 사람, 이름 말고는
하나도 알아낸게 없어
보물 사냥꾼인거 같은데?
이 수첩에 일본 각지에
흩어져 있는 보물 자료와 지도로
꽉꽉 채워져 있어
진짜?
응! 이번 보물 탐색 경과도
자세하게 적혀 있어
꽤나 쓸만한 파트너와
팀을 이루어서
이거라면 그 아니꼬운
좀도둑을 앞지르겠어
아니꼬운 좀도둑..
몇번이나 골탕을 먹게한
그 마술사..
인왕의 보금자리는 태양과 가까운 곳
고승이 무수히 모여들어
대단히 번화한 땅
그곳에 인왕의 돌이 있으니
인왕의 분노를 두려워하지 않는 자여
주먹에 넘치는 이 돌을 손에 넣어
태고로부터 전해온
이치를 깨달을지어다
사미즈 키치에몽
뭐? 사미즈?
사미즈 키치에몽이라면
혹시 막부 말기에..
그래 사바쿠(左幕)파*의 무사들에게
사바쿠:에도 말기 막부를 지지한 일파
자금원조를 했다고 하는
꼭두각시 인형 작가야
우와! 멋져! 꼭두각시 인형?
꼭두각시 인형이라면
차를 나르기도 하지?
그것뿐만이 아니야
다 마신 찻잔을 주면
그걸 가지고 돌아가기도 해
어차피 무선조종인데 뭘~
아니야~
그게 아니더라도
자기가 움직이기도 한단 말이야
어떻게? 어떤 장치가
되어 있길래? 아유미!
그건 잘 모르겠지만..
몸안에는 태엽과 톱니바퀴로 되어있대
그외에도 여러 종류의 인형이 있는데
현재까지 전승되어오는
인형도 많이 있어
너, 머리 되게 좋다
얼마전 TV에서 본거야
그 사미즈 키치에몽이
만든 꼭두각시 인형은
마치 살아 있는 것 같다고 해서
당시의 영주들이나
상인들이 맘에 들어해서
자기대에 큰 부를 이루었대
일명 꼭두각시 키치에몽이야
그럼 그 꼭두각시 키치에몽이 만든
인왕의 인형이 이 저택의
어딘가에 숨겨져 있단거야?
인왕의 꼭두각시 인형?
아니, 만약 그런게 있다고 하더라도
140년 전 일이야
이렇게 퇴락해버린 집에 숨겼다면
이미 너덜너덜 해졌겠지
뭣이라? 너덜너덜 해졌단거야?
보물은 인왕의 돌이야
인왕의 보금자리는 태양과 가까운 곳
고승이 무수히 모여들어
대단히 번화한 땅
그곳에 인왕의 돌이 있으니
라고 써 있었잖아?
그러니까 그걸 모르겠다고!
그래 그 돌아 적혀 있는
문장은 대체 무슨 뜻이야?
어려워서 잘 모른단 말이야
간단하게 말해서
인왕이 잠자고 있는 곳은
태양과 가장 가깝고
노인들이 모여있는
매우 번화한 곳!
그 곳에 인왕의 돌이 있단거야
그 인왕의 돌이란건?
그냥 보통 돌멩이 아니야?
인왕이라함은
금강역사*를 가리키니까
금강역사:불법을 수호하는 신
그의 돌이라면 금강석
금강석?!
금강석을 영어로 하면,
보석의 제왕!
다이아몬드!
다,
다이아몬드?
그래, 다이아몬드가 일본에 전해진건
막부 말기 즈음이니까
시기적으로도 맞네
그러고보니 얼마전 TV에서
키치에몽의 창고에서
이상한 지도가 나왔다고 그랬어
분명히 그 타마이씨도
TV에 나온 그 지도를 보고
이 저택의 위치를 알아낸 다음
여기에 와서 등롱을 발견했겠지
능력있는 동료라고
믿고 있던 누군가와
팀을 이루어서 말이지
뭐, 태반 그렇게 하곤하지
잠깐만!
뒤에 더 이어진 문장은?
그래, 그 뒤가 문제겠지
인왕의 분노를 두려워하지 않는 자여
인왕의 화를 무서워하지 않는 사람이여
역시 있는건가..
그리고
주먹에 넘치는 이 돌을 손에 넣어
주먹에 넘치는 이 돌을..?
코난! 빨랑 다음을 말해!
주먹에 넘치는..빅 주얼?
틀림없어!
코난 녀석 냅두고
우리들끼리 보물 찾자!
그래
우리들끼리 찾자!
하지만 코난이 없으면
암호를 풀 수 없잖아
걱정마!
뭐?
이미 필이 오신거 같으니까!
재밌네, 꼭두각시 저택이라..
잘 어울리는걸?
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
다음회 예고
으악! 해골이다!
그건 함정이야!
다음회 예고
NEXT CONAN
기발한 저택의 대모험 (음모편)
NEXT CONAN'S HINT!
삼종의 신기
다음회를 기대해 주세요
다음주엔 오랜만에 그녀석 등장!
우와~
다음회를 기대해 주세요
그녀석이라!
누구?
다음회를 기대해 주세요
라이벌이지?