星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
음모의 저택에서의 대모험!
목숨을 노리는 장치에 놀라다!
아니꼬운 그녀석을
무너뜨리는 탐정단!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
"7살의 꼬마"의 멜로디에서
검은 조직 보스의
메일 주소를 추리해냈다
하지만
하이바라의 조언으로
이 이상의 추적은 단념했다
한편, 함께 캠프에 왔던 아이들이
이상한 돌을 발견했다
그 돌 안에는 빅 쥬얼을
둘러싼 암호가 적혀 있었다
그리고 그 옆에는
교살당한 시체 한 구가..!
주먹에 넘치는 이 돌을..?
코난! 빨랑 다음을 말해!
주먹에 넘치는..빅 쥬얼?
틀림없어!
기발한 저택의 대모험(음모편)
★池泥★ 엉터리 69 번째 자막
http://jini1982.wo.to
과연 그렇군
이번은 틀림없이 "다이아몬드 컷
다이아몬드" 의 시작이구만!
뭐야, 그게?
벨기에의 속담이야
단단한 다이아몬드를 자르는데는
같은 다이아몬드를 이용해야만해
그러니까 지식인, 강자들의
냉정하고 엄청난 싸움을 일컫는거야
그럼, 지금은 누구와 누구의
싸움을 말하는건데?
야 임마
나나 그 녀석이나
다이아몬드 따윈
별로 중요하지 않아
그 녀석은 진실을 베일로
가려놓고 즐거워하는
단순한 도둑이고
나는 그 베일을
벗겨내고 싶어 환장한
단순한 탐정일 뿐이야
그래서? 그 도둑놈은 누군데?
혹시 연못에 빠져있던
저 아저씨의 동료인가?
무섭다~
아니!
빅 쥬얼이라는
거대한 보석만 노리는
괴도 키드라 불리는
아니꼬운 악당녀석이지!
괴!
괴도 키드?!
그래
그 사람이라면 나도 알고 있지!
신출귀몰에 대담무쌍한!
괴도신사!
박사님에게 들었어
너희 둘의 전적을 말이야
전적이라고?
꽤나 당한거 같은데?
뭐, 뭐라고?
내가 뭘 당했다고 그래?
그 놈도 매번 보석을
훔쳐가지 못했으니까..
그럼 키드가 여기 있는거야?
그럴지도 모른다는거야
저 아저씨의 수첩에 적혀 있었지?
이거라면 그 아니꼬운
좀도둑을 앞지르겠어, 라고
그 좀도둑이란게
아마도 키드 얘기일거야
그럼, 저 아저씨를 죽인건..
키드란거야?
글쎄다
그 녀석은 사람의 목숨은
빼앗지 않는다고 들었는데..
하지만 키드도 저 아저씨를
죽인 범인도 이 주변에 있겠네?
그럴지도!
보물을 아직 찾지 못했으니까!
결국은 이 저택의 안인가..
뭐, 지금 비도 오고
비도 피할 겸
집 안으로 들어가볼까?
그럼!
보물찾기?!
시작하는거구나?
착각 하지들 마셔!
박사님이 경찰을
불러오기 전까지니까!
신난다!
근데 막상 들어갈려고보니
꽤나 으스스한 저택이다
정말 이 안에
보물이 있는걸까?
이 주변 어딘가에
보물이 있는건 확실해
아까도 좀 신경이 쓰였지만..
집의 벽과 지면의 경계에
흙을 새로 바른 흔적이 있어
그것도 집 전체에..
대체 왜 그랬을까?
저기, 코난!
왜?
아까 그게 뜻하는거
다시 알려줘!
석등 안에 적혀 있던
문장의 뜻 말이야
아! 그거 말이야?!
뭐, 인왕은 없다..라던가..
흠..인왕의 보금자리는
태양과 가까운 곳
고승이 무수히 모여들어
대단히 번화한 땅
그곳에 인왕의 돌이 있으니
인왕의 분노를
두려워하지 않는 자여
주먹에 넘치는
이 돌을 손에 넣어
태고로부터 전해온
이치를 깨달을지어다
사미즈 키치에몽
요약해 보자면,
인왕이 잠들어 있는 곳은
태양과 가장 가까운 곳이고
노인들이 모여있는
매우 번화한 곳!
그 곳에 인왕의 돌,
즉 다이아몬드가 숨겨져 있단거네?
하지만 문제가 되는건
그 다음의 문장이야
아, 그렇지!
코난이 그걸 말하려다가
갑자기 입을 다물어버려서
진짜 궁금하단말이야!
인왕의 분노를
두려워하지 않는 자여
주먹에 넘치는
이 돌을 손에 넣어
태고로부터 전해온
이치를 깨달을지어다
대체 무슨 의미일까?
역시 인왕이 화내는거야
그래, 그리고 아까
그 시체의 바지에 숨겨둔
"불꽃 염"이 새겨진
돌로 만들어진 곡옥..
이게 그 암호와
어떤 관계가 있는지
아직 잘 모르겠어
그럼, 빨랑 안으로 들어가보자!
서두르지마!
그 아저씨가 가지고 있던 수첩엔
딴거 적혀있는게 없었어?
뭔가 씌여져 있긴한데
젖어버려서 마를때까지
기다리지 않으면
찢어져서 아예 읽지도 못하겠어
그거 마를때까지
어떻게 기다리냐?
야, 겐타!
겐타!
경솔하게 행동하지마!
이 저택은 꼭두각시
키치에몽이 만든거라고!
다이아몬드는 태양과
가장 가까운 곳에 있다고 했지?
그럼 가장 높은
꼭대기에 숨겨져 있겠네!
어쨌든 가장 윗층까지 올라가보자!
야! 기다려, 겐타!
조심조심 가면~ 괜찮지요~
뭐야?!
겐타!
꼬맹이들은 뭐지?
겐타, 괜찮아?
스도 운죠(40)/보물 사냥꾼
너희들도 키치에몽 보물을 찾고 있는거냐?
아, 아뇨..
뭐 어쨌든지간에~
조심들 하거라!
이 계단은 트랩이야
위로 올라가려면
좀 더 안으로 들어가야해
꼭두각시 키치에몽은
심술보 가진 영감이거든
눈에 보이는 것을
그대로 믿었다가는
따끔한 맛을 보게 될걸?
그보다 너희들,
이상한 돌 못봤냐?
아, 그거라면..
못봤는데요?
아무것도요
아, 그러냐?
그럼, 찾게되면 알려주렴
네, 알았어요
야, 코난!
왜 거짓말을 한거야?
겐타를 구해준 좋은 아저씨 같은데
좋은 사람이라고 할 순 없지
일단 친해졌다가 돌로 된
곡옥을 빼앗을지도 몰라
맞아
저 사람이 키드라면
더더욱 그럴거야
아까 그 아저씨를 죽인
범인이라도..
뭐?!
하지만 지금은
이 집 장치를 꿰고 있는
저 아저씨 옆에 있는게 안전하겠지
경찰이 올때까지
도망 못가게 하기 위해서라도..
박사님은 경찰에
연락을 하셨나 모르겠네
아직도 멀었습니까?
그 허름한 저택 말입니다
그게 말이유..
온통 새까맣네 그려
어디였나..
영감님!!
어? 잉어네?
아주 많이 있어
집 안에 강이 흐르다니
고급 식당 같아
밖에 있는 연못과 연결되어 있나?
이것 봐
다리까지 있어
괜찮은거 같다
함정인가?
이번엔 안걸릴꺼다!
함정처럼 보이지만, 사실은!
멋지다!
엘레베이터 같아
코난!
빨리 타
아, 그래
그러니까 위에
올라가려고 할수록 밑으로
밑으로 내려가려고 할수록
위로 가도록 장치 되어 있구나
내막을 알고보니 간단하네
그러게!
다 왔다
이거 진짜 간단하다!
멍청하긴
그렇게 간단하면
이렇게 생고생 하겠냐
아쿠츠 사리나(29)/보물 사냥꾼
그렇지? 애딸린 보물 사냥꾼님?
이 애들은 나랑 관계 없어
근데 애들한테
칼부림은 좀 심하지 않나?
잘 보라구
칼 끝을 말이야
독거미?
키치에몽이라는 사람
심술보 뿐만 아니라
악한 감정까지 가지고 있구만?
맨 위로 올라가고 싶으면
이곳으로 가면 돼
혹시 저 언니가 키드?!
키드는 남자잖아
여자로도 변장을 한대
그래?
참! 조심해라, 얘들아
아직 독거미가 그 주변에 있으니까
기다려!
코난! 빨리 와!
독거미한테 물리고 싶어?
알았어, 지금 간다
이것봐! 가장 위로 온거 같아
하지만 이곳엔 아무것도 없네
그럼 지붕 위에 있나?
지붕에 올라가려면..
이상하네 왜 여기는
굵은 대들보가 없지?