星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
드디어 발견한 인왕의 보물!
보물을 차지하는건 키드인가,
아니면 탐정단인가..!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
아가사 박사님과 함께
캠프를 간 우리들
근처에 있던 수상한 저택에서
애들이 이상한 돌을 발견했다
그 돌 안에는
빅쥬얼을 둘러싼 암호가 있었다
그리고 그 곁에는 수수께끼로
뒤덮힌채 교살당한 시체가..!
우리들은 위험천만한
장치가 많은 저택에 들어갔지만..
그런데 그 안에서
두명의 보물 사냥꾼과
웬지 수상한 할머니를 만났다
역시 남은 한가지
신기를 찾지 못하면
수수께끼는 풀리지 않는 것인가
남은 한가지라뇨?
삼(三)신기라는건데
찾아낸게 거울과 곡옥이라면
어딘가에 하나 더 있을거란 뜻이야
삼신기?!
그래
거울은 야타의 거울
곡옥은 야사카니의 곡옥
그리고 남은 한가지는
옛날 벌판에 불이 나서
궁지에 몰렸던
야마토 타케루노미코토를
풀을 베어 구했다고 해서
이름이 붙여진
신검, 쿠사나기의 검
기발한 저택의 대모험(해결편)
★池泥★ 엉터리 70 번째 자막
http://jini1982.wo.to
아! 쿠사나기의 검?
나 알고 있어
게임 같은데 잘 나오는
굉장한 검이지?
쿠사나기의 검?
아쿠츠 사리나(29)/보물 사냥꾼
그 검에 새겨진 문자를 본다면
뭔가 알 수 있을지도 모르겠네
흥! 보물찾기 보다
이 지하감옥 같은 곳에서
빠져나갈 수 있는 방법을
생각해 보는게 낫지 않겠느냐?
그거요? 이 곳을
빠져나갈 수 있는 방법이라면
저 사람이 분명
알고 있을거예요
뭐?
전에 여기에 와서
비석에 새겨진 글을 봤으니
그런 돌 거울 따위를
소중히 감춰뒀겠지
스도 운죠(40)/보물 사냥꾼
귀신이네~
내가 안내하도록 하지
근데 디빵 큰 집이다
지하가 이상하게 넓네
어? 바닥이 젖었네
그러게
어디서 물이 스며드나..?
어? 바로 저기다!
뭐지? 저 엇나간 부분은?
그러고보니 얼마전에
한번 지진이 있었지
지진에 집이 흔들려서
지하수가 넘치는가 보다
센쥬 에리(72)/보물 사냥꾼
이거야말로 키치에몽님의 말씀처럼
인왕님이 노하신걸지도 모르겠구나
보물찾기 따위는 때려치고
빨리 꺼지라고 말이지
있잖니, 연못에 빠져있던
남자가 가지고 있던 수첩에 말이야
이젠 말라서 읽을 수 있는데..
아무래도 그 남자
동료에게 살해당했나봐
위험한 녀석이 파트너가 되었다
찾아낸 이 돌을 숨기지 않으면
그 자식에게 살해 당할지도..
파트너를 죽여서 보물을
혼자 가지려는 그 독한 쥐새끼에게..
그 다음은..
찢겨져서 읽을 수가 없어
굉장한데?
진짜 짱이다!
이 수증기는 뭐지? 온천인가?
그래, 아마도 키치에몽이
파놨겠지 뭐
수증기로 이 출구를
찾지 못하게 하기 위해서!
- 정말 그렇군요
- 대단한데?
그런데 온천이 빨갛네
철분이 많이 함유되어 있나?
야, 꼬맹아!
그쪽은 출구가 아니야!
꼬맹아!
코난! 왜그래?
괜찮아?
야, 너희들 알고 있냐?
쿠사나기의 검이
어디서 나왔는지..
어?
너희들도 분명
들어본 적이 있을거야
아마테라스 오오미카미*의 동생
*일본 신화의 해의 여신
스사노오노 미코토가
쿠시나다 공주를 구하기 위해
어떤 괴물에게
술을 먹여서 퇴치한 이야기
그 괴물의 꼬리에서
나왔다는 것이
후에 쿠사나기의 검이라 불리는
아메노 무라쿠모의 검이야
그 괴물이란게
혹시 옛날 이야기에 나오는..
그래
눈은 꽈리처럼 빨갛고
배는 피로 짓물러 있으며
몸은 하나지만 8개의 머리와
8개의 꼬리를 가진
전설 속의 이무기
이 폭포를 봐
꼭 닮지 않았냐
야마타의 이무기*와!
*일본 건국 신화의 머리 꼬리가
8개 달린 이무기
진짜 그렇네
폭포가 이무기의 머리고
거기서 갈라지는
지류가 꼬리란거지?
그럼 이 지류의
어디에 칼이 있는거지?
전설에 의하면
검이 나오는건 정중앙 꼬리!
그러니까 이 지류의 끝에
쿠사나기의 검이 있을거야
설마 물속을 잠수할건 아니겠지?
그만 두려무나
분명 아무것도 없을게야
그리고 그 끝이
골짜기면 큰일이잖냐
하지만 사나이가 칼을 뽑았으면
썩은 무라도 잘라야겠지?
뭔가가 위로 올라오네?
수위가 낮아지고 있어!
동굴로 통하나봐
아싸~ 가보자!
기다려, 겐타!
썩 물러나!
이봐! 할멈!
젠장..!
저게 바로..
쿠사나기의 검이로군!
역시 할멈도 보물을 노렸구만?
근데 참 성가신 장치네
저 검 쪽으로 가려고
바닥에 무게를 조금만 실어도
사방에서 칼이 날아드니, 원
못 가져가게 하려는가봐
틀렸어, 단순하게
장난삼아 만든 장치일 뿐이야
뭐?
칼이 사방에서 날아와서
코난!
정확히 원위치로 돌아가는건
미묘하게 타이밍을
엇갈리게 해서
부딪히지 않게 하려는거야
게다가..
이런 손잡이가 붙어 있는건
이 칼을 이용해서
저 검 곁으로 가라는 뜻이지!
검있는데로 갔어!
코난, 대단해!
글자는?
검에 뭐라고 써있어?
용(龍)
용?
용이라..
영(永)과 염(炎)과 용(龍)
역시 우리 키치에몽님이셔!
용이 내뿜는 불꽃에
타는 것과 같이
영원히 고민하고
괴로워하라는 뜻이지!
이보게들! 보물찾기는
그만두고 가자구!
보물따위는 애초부터 없었다고!
뭐야~
아까는 눈이 뒤집혀서
검으로 달려들고선!
길 잃은 자여
내게 신기를 바치거라
영(永)
염(炎)
용(龍)
내게 바치거라
나에게..?
야, 코난!
코난!
여기로 올 수 있겠어?
어머나~ 그 자신만만한 얼굴
뭔가 알아낸거니?
진짜야, 코난?
아니!
꼬리를 감추고 도망치려는
한심한 얼굴이야!
진짜?
야, 코난
정말 이대로 돌아가는거야?
힘겹게 수수께끼의
삼신기를 찾아냈잖아
다이아몬드를 포기하는거야?
그래, 그 신기에 새겨진
염(炎), 영(永), 용(龍)의 의미도
석등 안에 써있던 것도
완전 모르겠다니까
그럼, 난 여기서 바이바이!
나도 좀 더 이 집을 조사해 볼까
겨우 빠져나왔다
박사님은 아직도
도착하지 않으셨나봐
박사님?
박사님이 경찰 아저씨들 불러서
여기로 오기로 했거든요
그럼 이 할머니 없어도
산을 내려갈 수 있겠구나
인왕님께 저주받고 싶지 않으면
샛길로 빠지지 말고
빨랑빨랑 집으로 돌아가려무나
이제 됐지? 방해하는
사람들이 사라졌으니
이제 안내 좀 해주시지?
보물이 숨겨져 있는 곳!
어서! 에도가와!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 70 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
그럼 너 진짜..
풀어낸거야? 그 암호를?
지하에 있던 묘비에 씌여져 있었지?
길 잃은 자여
내게 신기를 바치거라, 고
그 "내게"라는건
사미즈 키치에몽의 사미즈(三水)
그러니까 삼수변을
신기의 글자에 붙이라는거야
우리가 찾아낸 삼신기의 글자는
염(炎)
영원할 영(永)
그리고 용(龍)이야!
그 글자에다 삼수변을 붙이면?
염(炎)자는 아와지(淡路)섬* 할때
*현재 효고 현의 일부인 섬
묽을 담(淡)
영(永)은 헤엄칠 영(泳)
용(龍)은 "폭포"의
의미로도 쓰이는 랑(瀧)이 되네?
뭐야, 아와지 섬의
폭포에서 수영을 하라고?
지하에 있던 묘비에
"길 잃은 자"라고 했잖냐
그건 석등의 암호를
풀지 못한 자를 위한 힌트였어
석등의 문자는
태양에 가장 가깝고
노인들이 모여있는
번화한 곳이라고 써있었어
그걸 지금의 세 글자와
섞어서 생각해 본다면
태양에 가장 가깝다는건
태양계 첫번째 행성인
수성을 의미하고
노인들이 뜻하는건
수염이 있는 잉어야
번화한 곳이란건
물소리가 끊이지 않는 곳을 뜻해
그러니까 담(淡)수에서
잉어가 헤엄치는(泳) 폭포(瀧) 옆에
인왕의 돌, 다이아몬드가
숨겨져 있다는거야
대단해, 코난!
지하에 있는 폭포야!
야마타의 이무기 그거?
흥을 깨서 미안한데,
그건 온천이야
담수가 아니라고
그럼, 집 주변에 있던 연못 아닐까?
그러게, 잉어가 많았잖아
하지만 폭포가 없잖아
그, 그런가?
얘들아! 귀를 기울여봐!
들리지?
우리들을 보물이 있는 곳으로 안내할
저 소리가..!
그렇다!
처음 봤던 저 연못에 있는거구나!
빨랑 가보자!
근데 그 시체 말이야
없어졌어
우리들이 저택으로 들어간 사이에
범인이 또 숨긴거 같아
무슨 소리냐?
시체라니..
뭐가 좀 보이냐?
그게 말이야
새까매서 아무것도 안보여
이거 안됐구나
아무래도 선수친거 같으다
그 사람이..
아까 그 언니네
어느새 여기로..!
폭포 안쪽을 보렴
폭포 안?
무슨 카드 같은게 있는데?
인왕의 돌은 가져간다
괴도 키드잖아?
- 이럴수가!!
- 어떡해!!
진짜?
역시 천하의 대도야
세상을 속이는
그 대도에게 넘어간거라면
꼭두각시 키치에몽님도
만족하실게야
저 할머니
아직도 안갔대냐?
뭐야?
미츠히코!
괜찮냐?
철수다, 철수!
있어봐야 아무것도 안나올거 같아
있어!
진흙 속에 파묻히긴 했지만
연못 속에 반짝거리는 돌이!
- 내꺼야!
- 이봐!
빼면 안돼!
이봐!
인왕의 분노를
두려워하지 않는 자여
주먹에 넘치는
이 돌을 손에 넣어
태고로부터 전해온
이치를 깨달을지어다
태고로부터 전해온..
잠깐! 꼼짝말고 있어!
설마 진흙 속에 있을줄 몰랐네
그냥 지나칠 뻔 했네
저 카드에 속아서
잘 찾아보지도 않았으니까
어서 한쪽으로 서!
보석을 손에 쥐고
연못을 나오는 저 남자와
사이좋게 헤엄치게 해줄테니까
이제야 정체를 드러내는건가?
괴도 키드!
언니가?
뭐? 내가 키드라고?
멍청한 것! 나는..
파트너를 살해하고
보물을 독차지 하려는
보물 사냥꾼인
독한 쥐새끼..이신가?
당신이 말했었지?
저 남자가 돌거울을 보여줬을때
그럼 너희들이 찾아낸 곡옥에는
"불꽃 염"자라도 써 있나 보지?
라고 말이야
그때 나는 찾아낸건
돌로 된 신기라고만 했는데
잘도 아시더군!
그게 검이 아니라
곡옥이라는 사실을!
그걸 알고 있었다는건
당신이 연못에 빠져있던
남자의 수첩을 찢어뒀기 때문이지
염(炎)자가 씌여있는
곡옥의 그림을 봤겠지!
수첩을 찢었는데
뭐가 그려져 있는지
어떻게 알았지?
그 수첩엔 연필로 쓰여져 있어서
뒤에 자국이 남아서
희미하게 보이더라구
조금은 영리한거 같은데
어딘가 멍청하구나, 꼬마야!
일부러 총구를 향해 다가오다니!
이렇게 안하면 말이야
마취총을 확실하게 쏠 수 없잖수
근데 놀랍다
저 누나가 키드라니!
아니야, 키드는..
인왕의 돌은 내가 가져간다!
안돼!
빨리 그거 제자리에 놀려놔요!
뭐라고?
이 물과 함께
골짜기로 흘러가고 싶어요?
드디어 다 왔다!
저 집이유
저 다이아몬드가
이 거대한 장치의 스위치였구나
그러니까 처음부터
보석을 가져가지 못하게 해놨군
다이아몬드는 일찍이
어느것도 얼씬대지 못할만한 강도로
"아다마스(adamas)" 즉
"정복되지 않은 것"이라 불렸지
이치를 깨달으라는건