星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
오늘의 사건엔
미묘한 맛이 있어
세가지 맛이 나는 트릭을 풀고
수수께끼 푸는 쾌감을 맛보자!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
웬 한숨이냐?
아니예요
란 누나가 시합을
잘하나 걱정이 돼서..
잘할게 분명하지!
피나게 연습도 했고
어제는 잠도 푹 잤으니까
보나마나 우승이지 뭐!
그, 그렇겠죠?
어?
왜 그러냐?
과자점 "유즈키"의 사장님이세요
경찰은 키노시타씨잖냐
저기요, 무슨 일입니까?
어? 모리씨!
마침 잘 오셨어요!
네?
모리씨! 말 좀 들어주세요!
- 모리씨! 큰일났어요!
저기요, 잠깐만요!
안좋은 예감이!
맵고 짜고 단 즙
★池泥★ 엉터리 71 번째 자막
http://jini1982.wo.to
그러니까 두 분의
이야기를 정리하자면
아이가와 에츠코(58)/과자점 「유즈키」의 주인
사장님이 이 맨션 1층 105호실에서
아이가와 에츠코(58)/과자점「유즈키」의 주인
도망 나오는 사람을 봤다 이거죠
시각은 지금으로부터
2시간 전인 아침 9시 즈음
그리고 사장님의 신고로
키노시타씨가 여기로 왔구요
네
그리고 그 집에 살고 있던
오자와 후미에씨의 시체를 발견
키노시타씨는 그걸
자살로 판단했다고 하시는거고..
자살이 아니예요!
사장님!
아시겠어요?
저는 직접 현장을 봤어요
유서도 있었고
방도 어질러있지 않았어요
하지만요!
그리고 사장님이 보셨다던
수상한 남자를 본
다른 목격자도 없잖아요
하지만 제가
이 눈으로 분명히 봤어요
모리씨도 뭐라고 해보세요
좀 더 철저하게 조사하라구요!
저기 그게요~
그런데 자살로 추정되는
가능성이 얼마나 되는데요?
만에 하나 몰라서
감찰의 선생을 오시게해서
조사를 부탁했습니다
사후 경직의 정도로 봐서
사망추정시각은 어제 밤
6시부터 8시로 보여집니다
저 분이 목격하신
남자의 범행으로 본다면
살해하고
자살로 보이기 위해서
13시간 이상을
시체와 함께 있어야 합니다
상식적으로 그렇게 안하겠지요?
당신들이 틀린거예요
모리씨에게 판단해달라고 합시다!
모리씨~ 부탁해요!
제가 뭘..
이거 참 곤란하네
전혀~ 곤란한 표정이 아니신데?
어? 키노시타씨!
내가 본 남자가 이 남자예요
틀림없어요
만지지 마세요!
하, 하지만..
피해자는 이 집의 주인
오자와 후미에씨 24세
소비자 금융회사에 다니는 회사원
제가 발견했을 때
피해자는
샤워 걸이에서 내려온
철사를 목에 걸고
벽에 기대서 앉아 있는
모습으로 죽어 있었습니다
자살이라고 하기엔
좀 묘한 곳을 골랐군
모리씨 이 쪽을 보세요
컴퓨터로 유서를 썼습니다
매출계 시미즈 주임님
정말 면목 없습니다
죽음으로 사죄합니다
유서의 내용은
회사의 돈을
3 천만엔이나 횡령한 것을
죽음으로 사죄하겠단걸
상사 앞으로 보냈습니다
횡령을 했단건가..
메일을 보낸건
어제 저녁 5시 45분입니다
죽은건 그 후인 것 같습니다
꼬맹이는 저리가!
매너모드?
집안에서 왜?
아무래도 키노시타씨 말대로
자살로 결론날 것 같습니다
달력을 봐주세요
치과 예약이 되어 있잖아요
네? 달력이요?
진짜 오늘 날짜에
치과 예약 필이라고 되어 있네
사장님 눈이 좋으신데요?
거기서 이걸 보다니요!
아, 뭐..
철사까지 준비한
계획적인 자살
그런데 굳이 오늘
치과 예약을 할 필요가 있을까?
잠깐만..
키노시타씨!
혹시나 했더나 역시나 아닙니까?
네?
분명 살해 당한거죠?
그 사진 속의 남자에게!
그건 아직 잘 모르겠습니다
키노시타씨! 이 방에 왔을 때
집 현관은 어땠습니까?
그게 현관은 열려 있더라구요
그럼 문도 안잠그고 자살했다?
아니
자살하려는 사람의 심리상
죽으려는 도중에
누구에게도 들키고 싶지 않을텐데
현관에 있던 사진은
여기서 뺐나봐요
그쵸, 아저씨?
이 사진 속의 남자와
죽은 누나는
꽤 친해 보이는데도
이 남자에게로의
유서는 안남은거 같네요
어라? 아저씨! 이게 뭐예요?
무슨 하얀 가루가 있어요
냄새는 나지 않고
보슬보슬하구요
먹을 수 있는 가루 같은데요
혹시 이거 녹말 아니니?
녹말은 음식할 때 말고
또 어디 쓰이나요?
글쎄다
과자 만드는데 쓰이기도 해
찹쌀떡 고물 같은데 쓰이기도 해
이거 분명히 녹말이야
경부님!
오자와씨가 관리하던
회사 자금에서
3 천만엔이 빕니다
그리고 상사인 시미즈씨는
오늘 휴가를 냈습니다
그럼 오자와씨가 자살한건 모르겠군
그리고 의외의 것을 발견했습니다
이 아이스박스를 같이
들고 있는 남자 말입니다
이 남자의 메일을 조사해보니
상사인 시미즈씨였습니다
상사가 애인이었어?
두 사람이 사귄건
사내 사람들은 모르는거 같습니다
그리고 시미즈라는 사람은
도박을 좋아해서
자주 돈을 횡령한거 같습니다
경부님!
이거네요
경부님, 실례하겠습니다
이 남자예요!
집에서 뛰쳐나왔어요!
당신! 솔직히 말해!
무슨 짓입니까?
실례지만, 당신 누구예요?
방해되니 그만하세요
시미즈씨입니다
집에서 쉬고 계시는데
모셔왔습니다
지체없이 묻겠습니다
당신의 부하 오자와씨가
3 천만엔을 횡령했습니다
그 사실을 아십니까?
시미즈 료타(30)/소비자 금융회사 주임
아니요 경찰에게 처음 들었어요
저도 무척 놀랐습니다
당신은 오자와 후미에씨와
연인 사이 아닙니까?
그 정돈 얘기 하지 않나요?
연인이라뇨?
아~ 경찰이 가지고 있던
사진 말입니까?
그건 오자와씨가
낚시를 하고 싶어해서
안내한 것 뿐입니다
당신 오늘 오전 9시 넘어서
어디에 있었습니까?
무슨 말씀이십니까?
여기서 도망치는걸
본 사람이 있습니다
저를요?
시치미 뗄 생각 말아!
내가 이 눈으로 분명히 봤다고!
단도직입적으로 말하는데
당신은 오늘 아침 9시
이 집에 와서
오자와 후미에씨를
죽이지 않았습니까?
내가 오자와씨를 이용해서
회사의 돈을 훔치게 하고
죽였단 말입니까?
단물만 쏙 빼 먹었으니
이젠 필요없게 되지 않았나요?
그래서..
잠깐만요!
제가 아니라구요!
저는 어제 히로시마에서
초등학교 반창회가 있어서
거기 갔었다구요
오늘 아침 9시라면
10시 발 하네다 비행기 타려고
공항에 있었습니다
이거 티켓이구요
그럼 어제 6시부터
8시 사이엔 어디에?
반창회 중이었지요
이건 주최자의 명함입니다
좀 보겠습니다
그러세요
받아두게
네!
시미즈씨는 알리바이가 있어
하지만 사장님은
틀림없이 봤다고 하고..
자살이 아니라고 한다면
어떻게 됐나요?
저 남자의 말은
새빨간 거짓말이었지요?
시미즈씨의 말이 맞았습니다
반창회의 주최자에게도
항공회사에도 확인해 봤습니다
그렇군
사장님이 딴사람을 보고
시미즈씨로 착각했나 보네
하지만요 사장 아줌마는
멀리 있는 달력을 볼 정도니까
눈이 좋은거잖아요
그럼, 시미즈씨를
범인으로 만들고 싶은거란 말이냐
무엇 때문에?
진짜~ 모르겠시유!
그런데 호리타씨 쪽은 어때?
택배원이 뭔가 보지 않았을까 해서
입구에서 조사하고 있습니다
뭐, 내 알리바이는
증명된거 같으니까
저는 이만 가보겠습니다
안돼! 이 사람 보내면 안돼요!
이 사람이 살인을 했다구요!
사장님..
못말리겠네
아줌마는 나한테
무슨 원한이라도 있습니까?
내가 범인이라는 증거가 있어요?
있어요
나는 저 애를
어려서부터 잘 알고 지냈어요
부모 자식처럼 지내서
무엇이든 얘기하고 지냈다구요
시미즈라는 사람과
연애한다는 사실
그 사람의 지시대로
회사 돈을 횡령했다는 사실도
고백했다구요!
지금 뭐라고 우겨도..
그만해!
진동으로 해놓으니 난리네!
네, 모리입니다
감찰의?
의뢰건이요?
어느 이도 괜찮다구요?
오자와 후미에씨가?
그런데 치과에 왜..?
아니요, 정말 감사합니다
이도 아프지 않은데
치과에 왜 예약을..?
저기요!
필요없는 정보일지도 모르지만..
저 달력 글씨는
오자와씨의 글씨가 아니예요
저는 오자와씨의 상사였으니
글씨체를 볼 기회가 많았어요
감정을 해보지 않는 이상
확실히 뭐라고 할순 없지만
글씨체가 다른거 같은데?
그럼 달력의 글씨는
대체 누가 쓴거지?
사정을 듣자하니
첫 발견자는 여기 있는
사장님이라고 하더군요
그래! 알았어!
첫 발견자가 범인인
경우도 종종 있지!
하지만 사장님이
범인이라면 유감스럽겠지만..
무슨 소린가, 모리?
사장님은 시미즈씨를
범인으로 하고 싶어했습니다
그러니까 후미에씨가
치과 예약을 한 것처럼 만든겁니다
그리고 앨범에서 사진을 떼내어
잘 보이는 현관에 놔둔거구요
사장님 만약을 위해
치과라고 쓰지 않으셨습니까?
저 여자분이 틀림없습니까?
네! 틀림없어요
여기에 숨겼어요
경부님!
이건 뭐지?
뭐라?
사장님! 오전 9시 경에
이 방에 들어왔었죠?
아니요
이 집을 나가는 걸
택배 배달원이 봤답니다
게다가 당신은 급하게
나가는 바람에 배달원과 부딪혔구요
5 백만엔입니다
이 돈은 대체 뭡니까?
왜 가스 계량기 함에 숨겼죠?
설명해 주시겠습니까?
돈은 저희 집에서
가지고 나온겁니다
숨긴건 후미에의 시체를 보고
경찰에 신고하러 가기 위해서
만에 하나 잃어버리면 안되니까
그래서..
역시 당신, 이 방에 들어왔던거네요?
아니예요
당신이 오자와씨를 살해하고
나에게 뒤집어
씌울려고 했던거 아니요?
무슨 소리예요?
모리씨!
이 남자의 말을 믿지 마세요
그게요, 참 곤란하네..
거짓말이야
두 사람 중 하나가
거짓말을 하고 있어
어느 쪽이 범인이지?
이건?
생선 비늘?
왜 이게 여기에 있지?
혹시..
그래! 그랬던거야!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 71 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
제가 썼어요
현관에 사진을
놓아둔 것도 저예요
시미즈씨에게 죄를
뒤집에 씌우기 위해섭니까?
아니요, 그건 아니예요
범인인 시미즈를
체포하기 위해섭니다
저는 오늘 아침 이 집에 왔어요
자수하려는 후미에에게
돈을 주려고요
돈을 조금이라도 갚는다면
죄가 가벼워질까 싶어서
돈을 가지고 왔었습니다
저는 후미에의
엉망인 모습을 보고
시미즈의 짓이라고 직감했습니다
후미에는 경찰에게
모든걸 자백하려고 했어요
하지만 이 방에는
시미즈씨의 범행으로
보이는 어떤 것도 없었습니다
그래서 현관에 사진을 놓고
달력에도 공작을 벌여놨군요
범인은 저기 있는 시미즈예요
하지만요, 사장님
그건 일방적인 주장일 뿐이예요
모든걸 믿을 수가 없답니다
시미즈씨에게는
알리바이가 있으니까요
5 백만엔이라는 거금을
어떻게 마련했는지 알고 싶고
서까지 동행해 주시겠습니까?
모리씨! 오래 기다리셨지요
이 분은 제빙점을 하시는
이노우에씹니다
웬 제빙점?
무슨 소리죠?
또 그러시긴~
모리씨가 짐작하신대로
얼음을 샀더군요
사토! 호리타!
어쨌든 서로 동행해서
조사를 해보도록해
네!
경부님! 기다리세요!
어? 뭔가?
모리! 시작한건가?
그 분을 어서 풀어 주십시오
경찰서에 가야하는건
시미즈씨! 당신입니다
왜 내가 경찰서에?
이노우에씨!
이 사람은 언제
얼음을 사러 갔었습니까?
어제 낮 한 관짜리 얼음을
4개 15 kg 입니다
큰 아이스박스를
가지고 왔던게 생각납니다
지금 정도의 시기에
얼음이 완전히 녹으려면
몇시간이나 걸립니까?
상온이라면 적어도
반 나절 걸릴겁니다
협조해 주셔서 감사합니다
뭘요
정말 감사드립니다
사토 형사!
목욕탕 덮개 아래에
생선 비늘이 있네
그리고 철사를 벗겨서
가져와 주겠나?
생선 비늘이 목욕탕에?
시미즈씨!
당신은 어제 낮
오자와씨를 수면제로 잠재우고
목욕탕으로 끌고 갔습니다
그리고 얼음과 뚜껑으로
의자를 만들어 앉혔지요
얼음이 녹게 되면
의자를 내려가서
목이 졸리게 되지요
사망 추정 시각인
6시부터 8시 쯤엔
얼음이 반쯤 남았을 겁니다
하지만 오늘 아침
사장님이 발견했을 땐
얼음이 다 녹았고
바닥은 다 말랐을겁니다
얼음을 담은 아이스박스에
붙어 있었을 겁니다
생선 비늘이
뚜껑에 옮겨 붙었더군요
저게 내가 죽였단
증거가 됩니까?
아십니까?
오자와씨는 나에게
5시 45분에 메일을 보냈어요
나에게 유서를 보냈다구요
목에 철사가 감겨 잠든
사람이 어떻게 보낸답니까?
코난!
오자와씨의 핸드폰을
책장에 비어 있는 곳에 두거라
한 반쯤 비어져 나오게!
네에~
핸드폰은 매너모드로
되어 있었습니다
사토 형사!
오자와씨의 핸드폰에
전화를 걸어 주게
아, 네!
핸드폰의 통화 기록을 보니
5시 45분 바로 전에
착신이 있더군요
하지만 제가 안했어요
저는 히로시마에..
질이 나쁜 놈이구만
사토 형사!
철사의 묶임 방법을 봐주겠나?
거기에 머리털이 감겨있지?
오자와씨의 염색한 머리카락 말고
또 다른게 있습니까?
있습니다
새까맣고 생머리인 머리카락이..
시미즈씨!
당신이 오자와씨를 옮길 때
당신의 머리카락이
오자와씨의 머리카락에
달라붙고 말았습니다
그걸 눈치 못챘지요?
시미즈씨!
감정을 하면
누구 것인지 금방 알아냅니다
면목 없습니다
오자와씨는 이 이상 안된다며
경찰에 자수하겠다고..
그래서..
맘껏 단물만 빨아 먹었군!
지금부터는 쓴 맛도 보게 될거야!
忘れざき/때늦음
氣づけば懷かしい 川原に來てみたり
문득 생각나면 그리운 강변에 가보고
昨日みた夢の續き 想像してたり
어젯밤 꿈을 이어서 꾸곤해
あの日少年の君が 大人びてみえて
그때는 어린애였던 네가 어른으로 보여서
さよならも言えず 傘に隱れた
작별인사도 못한채 우산속에 숨었어
すれ違い もしも… なんてことを
어쩌면 스치듯 만날지도 모른다는 생각을
時に忘れざき
늦었지만 해보곤해
愛だとか戀だなんて 變わりゆくものじゃなく
사랑이나 연애는 변해가는것이 아니라
ただ君を好き そんな風にずっとね
그냥 네가 좋은 그런 마음이 계속
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない 想い抱え
기대없는 마음을 품은채
ただ人は振り返るもの
누구든 뒤돌아보는 법이야
巡り合えた 景色をそっと
다시 만난 이 풍경을 가만히
消えぬように とどめてゆく
사라지지 않도록 남기고 가네
정말 멋졌어요
모리씨!
메구레 경부님이 말씀하셨답니다
그건 시미즈에게 사탕을 먹이고
뒷통수 치는 작전이라고요!
단 맛을 내기 위해서는
약간의 소금도 필요하다지요
당신에게도 소금을 먹여줄까?
골든 위크의 넘버원 히트인
극장 최신작
명탐정 코난
수평선상의 음모
시리즈 최대의 음모 앞에
잠자는 코고로의 추리가
진실을 밝힐 것인가!
아직 보지 못하신 분!
지금 당장 극장으로 가세요!
다음회 예고
12년 전의 그 사건이다!
란에게서잖아?
다음회 예고
그럼, 혹시..
혹시..
NEXT CONAN
이상한 가족의 의뢰 (전편)
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT!
핸드폰 잠금
다음회를 기대해 주세요
다카기 형사님은?
제목이 단물 이었으니까
다음회를 기대해 주세요
사토..!