星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
비밀 가득한 핸드폰
메일도 통화도 속임수가 가득!
이해 불가능한 사건!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
역시 위험하겠지
보내 버린다면..
성급히 행동하지 말자
놈들의 보스와 접촉할 기회는..
다음에라도 분명히 있을거야
코난!
뭐야? 아직까지 잠옷차림이야?
외출할거니까
빨리 옷갈아 입으라고 했지?
핸드폰으로 장난치지 말고!
알았어
얘는..
아, 그렇지
나가기 전에 신이치에게
메일을 보내둬야겠다
집에 없을 때 신이치가
난데없이 들이닥칠지도 모르고..
오늘은 아빠 일로
그러니까 어려운 사건이면
조언 꼭 해줘!
저건 코난 핸드폰인데
메일이 지금 도착했네
혹시 내 메일인가?
그럴리가 없지
분명히 신이치 번호로 보냈는데
하지만 우연이라기엔
타이밍이 절묘해..
이상한 가족의 의뢰 (전편)
★池泥★ 엉터리 72 번째 자막
http://jini1982.wo.to
봤어? 내용?
아니, 안 봤어
메일이 온거 같아서
누구일까 궁금해서리..
분명히 박사님이
보내셨을거야
아, 역시!
탐정 뱃지 수리를 부탁했거든
란에게서 왔잖아?
그럼 설마..설마..
이런..!!
이게 뭐냐
맨날 이렇게 따라 붙다니!
하지만요 그 의뢰인요
가족을 데리고 오라고 했잖아요
그리고 또 아저씨에게
도움이 될지도 모르잖아요
그치 누나?
그렇구나
그것도 늘 어떤 명탐정님을
압도하는 명추리시지!
저 당황해하는 시츄에이션!
아까 그 메일 수상하단 말이지
분명 어딘가의 누군가에게
내 메일을 보여주기 싫어서..
전화번호만 해도 그래
바빠서 못받는다고 둘러대지만
역시 코난에게는 알려준거야
코난이 신이치와
끊임없이 연락을 했다면
코난의 명추리도
가끔 나에 대해
이상하게 잘 알고 있는 것도
전부 설명이 가능해!
신이치 이 녀석..
어린애를 이용하다니!
절대 용서 못해!
핸드폰이요?
네 찾아 주세요
어떻게든 오늘 안으로요
못찾으면 전 아마
카리야 토모코(39)/의뢰인 츠구타카의 아내
여기에 더이상 있지 못해요
왜 그러시는데요?
사실은요
뭐요? 불륜상대에게서
메일이 온다구요?
당신이나 조용히해!
그 메일이 의심 많은 남편이나
엄격한 시아버님이나
말 많은 시동생에게
들키기라도 한다면..
그럼 빨리
그 분에게 연락을 해서
메일을 보내지
말라고 하면 되잖습니까
그게 말이죠
연락은 늘 그 쪽의
일방통행이라서요
게다가 번호도 안뜨게 연락을 해요
주말엔 메일을
꼬박꼬박 보내면서
제가 보낸 메일은
잘 보지 않는 사람이예요
제 쪽에서 연락할 방법이 없어요
정말 제멋대로인 남자군요!
근데 진짜 그런 남자 있어요
그런 자기중심적인 사람!
그렇지? 코난?
그, 그런가?
그럼 언제 어디서
잃어버리셨습니까?
모르겠어요
없어진걸 안건
엊그제 밤이예요
하지만 이 집 누군가가
가지고 있는건 분명해요
왜 그렇게 생각하시죠?
없어진걸 알고 바로
제 핸드폰에 전화를 했더니
십여번의 신호가 가더니
누군가가 받았어요
하지만 아무소리도
안하고 바로 끊더라구요
그런데 그 순간
전화너머로 들었어요
아버님이 부시는
그 서툰 퉁소 소리요
바로 저 소리예요
정말 서투시군요
그런데 아버님은
당신 방에서만 퉁소를 부세요
그러니까 퉁소소리가 들렸단건
핸드폰은 분명
이 집에 있단거예요
하지만 그 후에 몇번을
전화해도 아무말 없이 끊어요
그럼 이 집 사람 모두에게..
그럼요 물론 물어봤죠
근데 아무도 모른다더군요
분명히 내가
실수하길 바라는거죠
내가 싫어서
이 집에서 내쫓으려구요
이혼을 당하면
위자료를 얼마나 뜯길지..
그럼 이동통신 회사에
연락을 해서 정지시키세요
그렇게해도 핸드폰에 저장된
그 사람 메일은 지워지지 않아요
일단 아무도 못보게
암호를 걸어 놨지만
전화를 정지시킨다면
더욱 의심스러워서
암호를 풀려고 할지도 몰라요
하지만 이거
어떻게 찾아야 할지..
우리 며느리의 중학교 친구?
아, 네! 모리..아니
모리 고로라고 합니다
이 친구가 곧 집을
짓는다고 해서요
아버님이 설계하신 이 집을
꼭 참고하고 싶다네요
카리야 다이사쿠(68)/카리야 가 주인
오! 그러냐?
마음껏 구경하시게나
과연! 이래서 가족을
데리고 오라고 했구나
그럼 퉁소 한곡 한번 뽑아 볼까?
아, 아닙니다!
벨소리 들으면 아시겠어요?
네 하지만 매너모드로
되어 있을지도 모르겠네요
좋아! 걸어!
늙으면..
측간가는 시간이
짧아져서 큰일이라니까
그럼 잠시 실례하겠네
설마 아버님이..?
아니예요
지금 전화 받은 사람이
바로 끊어버렸거든요
하지만 그렇게 엄격하신 분은
아닌거 같은데요?
보기완 달리 무서운 분이세요
12년 전의..
그 사건만 해도..
원인을 따지자면 아버님이..
12년 전이요?
아, 아닙니다
다른 곳도 찾아보죠
형수님의 동창이라구요?
혹시 전 애인 아니었어요?
도련님도..
아니예요
소설 쓰시나봐요
카리야 시게히데(37)/카리야 가 차남
지금은 아직 무명이지만
3개월만 지나면
카리야 시게히데(37)/카리야 가 차남
듣기 싫어도 듣게 될것이야~
내 이름을 말이지!
카리야 시게히데면
순애보 소설로 유명한?
드라마화 된다는 소문이
있던데 사실이었군요
그래
그런데 의외예요
좀 더 연륜이
있으신줄 알았어요
이야~ 드라마화 된다구요?
기쁜 소식이군요
야, 란!! 전화해, 전화!
이런! 출판사네?
네! 여보세요!
어때?
아닌거 같아요
또 금방 끊어버렸거든요
네? 지금 미팅하자구요?
그렇군요
그럼 역 앞의 패밀리
레스토랑에서 뵈요
그런데 아까도 그렇고 지금도
타이밍 아주 죽이는구만
우연이 겹치는데?
맞아요, 맞아
이런 우연이야 자주 일어나죠
어? 흔하지 않기 때문에
우연이라는거 아닌가?
그런가..
하지만 사모님
이런 정도의 조사라면
핸드폰을 한대
더 사서 혼자 하셔도..
일부러 한대 더
사라는 말씀이세요?
저에게는 자유롭게
쓸수 있는 돈이 없어요
비밀을 지키기 위해서라도
친구를 부를 필요도 없이
프로를 고용한거라구요
남편분은 삽화가이신가요?
네
근데 안계신가봐요
지금이 찬스예요
이것봐! 우연이 계속
겹치는게 아니지?
근데 이 그림 어디선가..
아! 그렇지
얼마전에 유행했던
카리야 츠구타카!
오! 내 그림을 알고 계신가?
당신들은 누구지?
여보! 이 분은..
당신이 카리야 츠구타카?
좀 더 젊은 사람인줄 알았는데
카리야 츠구타카(42)/카리야 가 장남
비유를 해 보자면
젊은 사람의 그림은 메일이고
카리야 츠구타카(42)/카리야 가 장남
내 그림은 편지라고 할 수 있지
색감의 무게가 다르다고!
손님인가?
냅두슈! 어차피 출판사니까!
내 그림을 재촉하러 왔겠지
꽤 오래 울리는데
어? 손님이 아니예요?
열었더니 아무도 없더구나
이런 일이 자주 있나요?
가끔 있단다
사모님은 애들
장난이라고 하셨는데
하지만 이거 곤란한데
이제 찾을만한 곳이 없어
모리씨! 걱정 마세요
제 핸드폰을 찾았답니다
수고하셨어요
의뢰비는 꼭 송금해 드릴게요
한심한 사건이야
그렇네요
사람을 속이고 뒤에서
낄낄대는 녀석도 있고!
정말 한심하다니까요
오늘 저, 박사님
집에서 자도 되요?
왜? 또 박사님과 게임하게?
안돼지~!!
오늘은 누나가 하고 싶은
얘기가 무지 많거든
그, 그럼 잠깐이라도..
탐정 뱃지 수리한거 받아야해
신이치! 이 시간에 웬일이냐?
웬일이건 뭐건
큰일 났어요!
- 이번에 진짜 란이 내..
- 오늘 오후 7시경
테이무즈 강변에
주차된 차 안에서
여성 시체 한구가
발견되었습니다
유류품에서
사망자는 하이도
거리에 거주하고 있는 주부
카리야 토모코씨
39세로 판명되었습니다
경찰에서는 살인사건으로
보고 있습니다
수상한 사람이 없었는지
수사하고 있습니다
뭐라고?
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 72 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
피해자는 카리야 토모코씨
검시관의 말에 따르면
칼로 배를 찔린 다음
둔기로 머리를 맞았다고 합니다
응? 찌른 후에 때렸다?
네
혹시 원한 때문일지도..
일부러 칼을 가져와서
지나가던 사람을 찌를리 없고..
잠깐만..이런 사건이
전에도 있었는데
백이나 현금이 없는걸로 봐서
금품을 노린 것일지도..
그렇게 단정 지을 순 없지
모리씨?
이봐! 이건 경찰의 일이야!
일과 상관없는 사람은 나가주게
아닙니다, 경부님
저야말로 확실한 관계자지요!
사실 저 사모님에게
의뢰를 받았습니다
뭐라?
네? 사모님이 불륜이라구요? 설마요!
유감스럽지만 사실입니다
그럼 그 불륜상대가 사모님을요?
아니요, 아직 거기까진..
누구 짚이는 사람 있습니까?
그러고보니 오늘
히틀러 수염에
미심쩍은 남자가
애를 데리고 왔었어요
맞아! 분명 이름이
모리 고로였어!
모리 고로?
그건..
저 놈이야!!
네놈이 우리 사모님을..!!
그러니까 아니라고..
오! 모리 코고로?
그 명탐정이신?
네 낮엔 사정이 있어서
가명을 썼습니다
그런데 벌써 잡았는가?
우리 며느리를 죽인 범인을..
그게, 아직..
실례합니다만
오늘 저녁 7시 반 경에
어디 계셨습니까?
응? 나 말인가?
여기 계속 있었다네
그렇지? 나카무라씨?
네!
7시 전부터
여러분이 오신 8시 까지
계속 퉁소를 불고 계셨어요
소리가 끊긴건
저녁을 드시는
7시 반 잠깐이었어요
그때 직접 보셨습니까?
아니요
퉁소를 부실때
방해하지 않으려고
문 앞에 놓고 갔습니다
하지만 장지문 너머로
카레 냄새를 맡으셨는지
오늘은 특별히 카레 라이스인가?
네? 7시 반경이요?
여기 있었어요
6시에 미팅에서 돌아와서
계속 여기서 일했어요
그건 거기 아줌마들이
증명해 줄겁니다
그렇습니까?
네 분명히 그랬어요
6시 반 경 방에
불이 켜지고 나서
시게히데씨의 그림자가
문에 비쳤어요
제가 저녁을
가져다 드릴 때도요
그래도 직접 본건 아니잖습니까?
네
작업 중에 들어오지
말라고 하셨거든요
그것보다 진짜예요?
형수님이 살해당했다는게
네 그래서 이렇게
조사를 하고 있습니다
그러면 빨랑 하고
돌아가 줬으면 하네요
당신네들이 오니 시끄럽고
복도를 왔다갔다 하니까
신경쓰여서 일이 안되잖아요
기가 막혀서!
저런 말이 어딨어요?
그렇다면 이 집
가족 중 남은건
토모코씨의 남편 뿐이지요?
네
어? 저녁을 안먹었네?
조금이라도 대답해 주세요
츠구타카씨!
왜그래?
그게요, 아무 말씀도 안하세요
짚이는게 있냐니
없으니까 할 말이
없는게 당연하지
원래 토모코하고는
아무런 말도 안했으니까
저녁을 안드셨던데
어디 불편하신데라도?
아니오
일에 집중하느라
잊어버렸을 뿐이오
그럼 저녁 가져왔을 때
아무런 대화가 없었습니까?
네 뭐..
하지만 방에 계셨어요
파이프 냄새가 났거든요
그럼 용무가 끝났으면
빨리 돌아가 주시오
아내가 살해 당했는데
일이나 하고 있다니!
어쨌든 그 세명은
알리바이가 있어
그렇습니다
여기서 현장까지
차로 달려도 20분
범행은 무리입니다
그렇다면 의심스러운건
역시 불륜상대네요
하지만 어디사는 누구인지..
토모코씨의 친구를
조사해 볼까요?
네!
네, 카리야입니다
저기요 토모코 사모님에게 전화가..
토모코! 바꿔!
답 메일도 없고 말이야!
네, 경찰입니다만
당신과 토모코씨의 관계는?
결백해
네?
상대는 지금 일때문에
훗카이도 술집에 있는듯해
토모코씨의 답 메일이
오늘따라 안오는데다가
핸드폰도 안되니까
열받아서 이리로 전화한듯해
그럼 사건을 모른다는겁니까?
하지만 경부님!
홋카이도라면
비행기로 한 두시간
범행 후 바로 떠나면..
아니 옆에 동료들이 많았어
마시기 시작한건
8시 경이라고 해
범행은 무리라는겁니까..
그렇다면 대체 누가..?
그런데 이상하네요
세 사람이 각각
자기 방에서 식사를 하다니요
네
하지만 12년 전에는
식당에서 모두가
모여서 식사를 했어요
12년 전?
네
세번째 아드님이신
에이스케씨가 계셨을 때는 늘..
그래
에이스케?
카리야 에이스케
그래! 생각났어!
12년 전 그 사건이야!
경부님!
있었어! 12년 전에!
이번 사건과
흡사한 수법의 사건이!
피해자는
에이스케씨의 약혼녀였던
아이다 모토카씨였지
토모코씨와 같이
찔린 후에 박살당했어
당시 모습을 감춘 에이스케씨도
용의선상에 떠올랐는데
전화 박스 옆에서
그의 혈액이 대량으로 발견되었지
그리고 범행직후에
에이스케씨의 예금이
전부 인출되었기 때문에
에이스케씨는 납치되어
돈을 뺏기고 살해되었다고 보고
수사가 진행되었지
하지만 현장은
사람이 없는 장소로
목격자도 나오지 않아서
수사는 베일로 가려져 버렸지
그러고보니 저녁때 에이스케씨의
친구에게서 전화가 왔어요
에이스케씨에게요?
아니요
토모코 사모님께요
네?
그 친구와 에이스케씨와
토모코 사모님은
대학 연극 동아리 친구였대요
그때 사모님이 당황하셨어요
전화 같은건 하지 말라고!
이상한 소리 하지마!
냄새가 나네요
그 사람의 전화번호를 아십니까?
아, 그렇습니까?
무슨 일이 있으면 전화 주십시오
어떻습니까?
아무것도 없어!
완벽한 알리바이가 있어
저녁때 아무말 없이
끊긴 전화가 와서
통화기록을 보니
토모코씨의 전화번호였다네
핸드폰으로 걸어도 안받길래
집 전화로 걸었다고 하더군
이상하네요
사모님의 핸드폰이 없어진건
엊그제 저녁으로
잠궈져 있다고 했는데요
설마 그 핸드폰을 주운 사람이
암호를 풀고 전화를 한게..
그렇다면 그게 범행 동기인가
그 핸드폰엔 불륜상대에게서
온 메일이 있는데..
그럼 그 인물이 범인!
하지만 그 핸드폰은
자네가 바로 찾아냈지?
제가 아닙니다
사모님이 찾으셨어요
그런데 어디서 찾았는지는
깜빡하고 못들었네요
자, 코난!
정보는 다 모았잖니
신이치에게 전화 해야지?
빨랑 해!
그래! 전화를 건 다음
그 핸드폰을 빼앗아서
내가, 내가 그 녀석과 직접!
무리, 무리예요!
그렇게 절대 할 수 없어요
뭐가 말이냐?
핸드폰 잠금장치는
4개의 암호번호잖아요?
0000부터 9999까지
1만개나 있는데
그걸 전부 쳐보다니
나같음 못할거예요
물론 제가 너무 심심해 지쳐서
다른 사람이 볼 수 없는
투명인간이라면 몰라도!
투명인간?
진짜 그렇군
한번 시험해 보는데
3초가 걸린다고 해도
3만 초로..
8시간입니다
보통 그렇게 되면 포기하지요?
그렇다면 암호를 푼건
긴 시간 다른사람에게
간섭받지 않는 사람
그러면..
늘 방에 쳐박혀 있는
그 세 사람!
ジュ-ンブライド~あなたしか見えない~
6월의 신부~너 말곤 보이지 않아~
明日が見えない每日に
내일이 보이지 않는 매일 매일
あなたを好きになってよかった
너를 좋아하게 되서 다행이야
ずっと變わらない 氣持でいたい
계속 변하지 않는 마음을 갖고 싶어
響き合う 時を止めて
메아리가 시간을 멈추고
二人になるのが恐かった
두 사람이 되는게 두려웠어
他人と過去は變えられないけれど
타인과 과거는 변화시킬 수 없지만
自分のこと 未來の夢は 變えていける
자신과 미래의 꿈은 변화 시켜갈 수 있어
あなたしか見えない
너 말곤 보이지 않아
暮れゆく街 せつなさがつのる
저물어 가는 거리 힘겨움이 더해져
やわらかな風の中 ずっと
부드러운 바람 속을 계속
信じ合いながら 二人いつまでも
믿으면서 두 사람 언제나
ジュ-ンブライド I'll be with you
6월의 신부 I'll be with you
다음회 예고
그렇다면 생각해 볼 수 있는건 단 하나
이 아이가..
다음회 예고
코난이..신이치?!
NEXT CONAN
이상한 가족의 의뢰 (후편)
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT!
12년 전의 사건
다음회를 기대해 주세요
엔딩곡 6월의 신부
우리들 얘기네요
다음회를 기대해 주세요
사토는 모를껄?
알고 있다구요!