星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
시각, 청각, 후각이라는
세가지 감각이
알리바이가 된다!
이번 사건을 무너뜨릴
힌트는 과거의 사건!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
이상한 가족의 의뢰 (후편)
★池泥★ 엉터리 73 번째 자막
http://jini1982.wo.to
그렇다면 용의자는..
카리야 다이사쿠(68)/카리야 가 주인
방에 틀어박혀서
퉁소를 불고 있었던
카리야 다이사쿠(68)/카리야 가 주인
이 집 주인 다이사쿠씨
카리야 츠구타카(42)/카리야 가 장남
일러스트를 그리고 있었던
이 집안 장남 츠구타카씨
카리야 시게히데(37)/카리야 가 차남
소설을 쓰고 있었던
차남 시게히데씨까지
세 명이 되는군
지금 이건 모두 코난이
준 힌트로 추리해 낸거야
어린애가 문득 생각해 낸 것이
우연히 힌트가 된 것처럼 보여
하지만 이건 신이치가 몰래
추리해 줬기 때문에 가능해
그렇지만 지금까지 힌트를
주기 전에 전화를 건 적이 없었어
그렇단건..
말이 될 수 있는건 오직 하나야
이 애가..
코난 본인이
신이치이기 때문에?
그래서 늘 신이치 전화는
발신자 금지였어!
내가 전화 못하게 하려고!
하지만 학교 축제 때는
둘이 같이 있었잖아?
역시 내가 너무 깊이 생각했나?
안돼!! 속아선 안돼!
상대는 신이치야
분명 뭔가 수를 썼을거야
왜그래, 누나?
아무것도 아냐
그래?
확인해 봐야겠어
그러고보니 신이치에게
메일을 보내자마자
코난 핸드폰에서 신호가 왔어
그 메일을 다시 한번 보내봐야지
이번이야말로..
이번이야말로 발뺌 못할껄?
확실한 증거니까!
이게 뭐야?!
반응이 없잖아?
손님이 오셨나?
손님이 오실 예정입니까?
아뇨
보낸거 맞는데..
역시 오늘 아침은 우연이었나?
그래, 그렇겠지?
코난이 신이치일리가 없어
아니야! 상대는
머리 잘 돌아가는 신이치야!
보통 사람은 예상도 못할
수를 쓴게 틀림없어
니가 그렇게 나온다면
나는 네가 실수를 할때까지
한순간도 눈을 떼지 않을거야!
각오하라구! 신이치!
뭐야, 또 장난이잖아?
뭐요? 장난이요?
차임벨이 울리는데
아무도 없곤 하거든요
하지만 오늘 유별나게 심하네
주에 한번 그러더니만..
아이들이 장난을 하기에는..
이 시간에..
그 세 명중 어떤 사람이
어떤 방법을 써서 차임벨을 울리고
현관에 나가 있는 동안
알리바이를 공작할 수도!
확실히 세 명의 알리바이는
범행시각인 7시 반에
각각의 방에 있다고
방으로 저녁을 가져다 준
도우미 아주머니들이
증언을 하셨지만..
그 세 사람을
직접 본 것도 아니고..
그렇다면 가장 의심스러운건
살해당한 토모코씨의 남편
츠구타카씨인가
그가 핸드폰에 들어있던
불륜상대의 메일을 봤다면
동기가 되기도 하지요
아니요, 사모님이 불륜이었다면
어르신도 가만
계시지 않으셨을거예요
왜 그렇게 생각하십니까?
12년 전에 셋째 에이스케씨의
약혼녀 모토카씨가
전화박스에 살해 당했을 당시
사실 두 사람은
데이트 중이었거든요
처음엔 차가 끊겼으니 집에서
모토카씨를 재워도 되겠냐고
에이스케씨에게
전화가 왔었지요
거실에 계셨던 어르신이
모토카씨를 바꿔달라시더니
너 같은 천박한 계집애가
이 카리야 가문에
들어왔다간 경을 칠줄 알아!
그럼 모토카씨도 바람을?
어르신이 그걸 어찌
아셨는지 모르겠지만
에이스케씨와 모토카씨는
그 전화 때문에 못들어오시다가
그런 봉변을 당하셨지요
그 얘길 경찰에 하셨나요?
전화가 왔었단 것만요
바람 얘기는
사건과도 무관하고
필요도 없다면서
둘째 시게히데씨가 하지 말랬어요
그렇다면 토모코씨와 아무일도
없었던건 시게히데씨 뿐인가?
그건 또 아니예요
사실 저번 달에
토모코 사모님과 시게히데씨가
복도에서 싸우는 소릴 들었어요
엿듣다니 너무 하다며..
듣자하니 이번에
드라마화 되는 소설
주인공의 부모의 대화가
자기 부부와 똑같다며
토모코 사모님은
드라마화 되기 전에
대사를 고치지 않으면
고소하겠다고 하셨어요
서슬이 퍼래서
말씀하시더라구요
결국 시게히데씨가 굽혀서
대사를 고치는 것으로
합의한거 같아요
뭐야, 당신들 아직도 안갔나?
범인은 찾아냈는가?
아니요, 아직 입니다
그런데 7시 반 경에
저녁을 가지고 왔을 때
영감님은 장지문 너머로
"오늘은 특별히 카레 라이스인가?"
라고 말씀하셨다던데요
어떻게 카레인지 아셨죠?
냄새로 알았지
장지문이 조금 열려 있었다네
할아버지! 이거 어디다 써요?
그거 말이냐?
퉁소 선생님의 시범을 듣고
매일 정진하고 있단다
밖에 잘 안나가게 되면서
퉁소만이 삶의 낙이 되었지
작업 도중에 다리를 다쳐서
그 후로는 외출을 안하시는 군요
네! 하루종일 집에만 계시면서
어르신의 사모님께서
불륜이란걸 아시게 되었어요
이혼을 하셨답니다
그렇군요
그래서 바람 피우는 걸
유난히 민감해 하셨군요
카레 라이스는 사모님께서
가장 잘하시는 음식이었어요
그래서 잘 안하시게 됐군요
영감님이 신경 쓰실까봐..
네! 원래 비프스튜를
할 예정이었어요
딱 10분 전에
갑자기 카레로 바뀌었죠
이봐요들! 적당히 좀 하슈!
아까 말했잖수
나는 7시 반에 방에 있었다고!
당신은 식사가 왔을 때
손을 들어서 답을 했습니다
아주머니는 그걸
장지문 너머로 봤을 뿐
직접 본건 아니죠
무슨 장치를 써서
그림자를 만들었단 말이유?
아니, 뭐..
그건 아니라고 봐요
사람 그림자 정돈 구별 한다구요
그렇지요?
용무가 끝났으면 빨랑 돌아가슈
당신네 경찰이 들이닥치는 바람에
집중을 할 수가 없어서
한 줄도 진도가 안나가!
가족이 죽었는데
눈물 한방울 안 흘리네
순애보 소설가 맞나요?
그렇게는 안보이는데
그렇게 안보인다니 생각났는데
아까 처음 봤을 때
너 그랬었지?
야, 란!
어? 왜요?
니가 말했잖냐
좀 더 연륜이 있을 줄 알았다고
아, 그거요?
왜냐면 시게히데씨의 소설을 보면
염색한 사람이 거의 안나오거든요
가끔 나오면
불량스럽게 취급을 하고
그러니 좀 더 나이 있는
사람이 아닐까 했지요
게다가
주인공들이 약속 장소에
나와 있는데도
기둥을 사이에 두고
만나지 못한다거나 하는 장면은
오래된 명화를
보는 느낌이라서요
아무리 기다려도 오지 않는
상대방을 걱정하고
그리워하는 두 사람의
마음이 애틋해요
바로 옆에 있는데도 모른 척하고
몰래 상대의 모습이나
훔쳐보는 누군가하곤
하늘과 땅차이죠!
그치? 코난도
그렇게 생각하지?
나는 어려서 아직 모르겠어
네!
너무 하는군
여기에 눌러 붙어 있어도
아무것도 안나와
저녁을 가져왔을 때
파이프 냄새가 났던거 말고는
알리바이 증거는 없습니다
그럼 누가 파이프
담배를 피웠겠나?
대역이라도 썼단 말인가?
카게무샤:적을 속이기 위한 대역의 무사
대역?
카레를 드셨네요?
그것보다 또 누가 왔던가?
아까 차임벨이 울리던데
아니요
또 누가 장난을 쳤나봐요
츠구타카씨는 이 장난이
굉장히 짜증나셨나봐요
외출에서 돌아오셨을 때도
"오늘은 장난질이 있었나?"
라고 묻곤 하셨어요
있다고 하면 굉장히
기분 나빠 하셨어요
아! 그리고 장난전화도
정말 짜증을 내셨어요
전화요?
네! 한번 울리고 끊기고
잠시후 또 울리고 끊기는
이상한 전화였어요
오늘도 왔었어요
경찰들이 오신
8시 조금 넘어서요
발신자 금지였나요?
아뇨, 분명히 걸려 온건데도
통화기록엔 안 남았더라구요
설마 아까 그 차임벨..
저기, 누나!
왜그래?
아까 메일 보냈지?
보냈지?
그래, 보냈다 어쩔래?
그 메일 주소 확인했어?
확인 따윈 안해도
아침에 보냈던
메일을 재송신 한거니까..
이런!
이거 누구 메일 주소야?!
역시 그랬어
그래서 간단히 휴대폰을 찾았던거야
그렇다면..
범인은 그 사람!
12년 전의 그림자를
암흑 속에 감추고
이용한거야
자기만 빛 속에서 살기 위해서!
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 73 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
어쨌든 이만하고 가세나
네
마술이 아닌 이상
이 알리바이는
무너뜨리기 어려워요
마술?
그러고보니 저 요전에 봤어요
멋진 마술을요
뭐?
누나가 세워져 있는
상자에 들어가서
얼굴과 손, 발을
내밀고 있었는데요
세개로 막 나뉘어지더라구요
정말 놀랬어요
멍청한 자식!
그건 세 명이 들어갔기 때문이야
뭐야, 그랬구나?
혼자서는 무리이지만
다른 사람이 있다면
속이는건 쉽구나?
그래서 뭐 어쩌라고?
그럼 세 명중
누군가가 협력한다면
알리바이 트릭은 가능하겠군
무리예요
식사는 서로 떨어져 있는
방에 있는 세 명에게
거의 동시에 날라졌으니까
토모코씨는 엊그제
잃어버린 핸드폰을
뜬금없이 오늘 집에서
찾자마자 살해 당했어
이 집 식구인
세 사람이 의심스러운데
현장에도 그 핸드폰은 없었으니까요
하지만 누나
그 핸드폰을 숨겼던 사람 말이야
무지 바보 같지 않아?
왜?
왜냐면 우리들이 찾았을 때
그 번호에 몇번이고 걸었는데
그 사람 받자마자 끊어버렸잖아
당연하잖아!
목소리라도 들리면
누군지 발각되잖니!
그런데 말이야
그런 심기 불편한 전화가
몇번이고 왔을텐데..
나라면 전원을 꺼버리겠다!
역시 신이치!
전원을 껐던게구나!!
이 멍청한 자식!
토모코씨의 애인으로부터의
전화나 메일을 기다렸으니까
전원을 끌 수 없었던거야
그렇다면 벨소리를
줄이면 되지 않나요?
몇번이나 전화를 건 사람이니까요
그럼 그 사람은 핸드폰
사용 방법을 몰랐나?
그럴리가 있겠습니까
암호를 푼 놈이라구요
하지만 암호가 걸려 있었대도
4자리의 숫자를 넣으면
해제가 된다는 걸 알테니
사용법을 몰라도
시간만 있다면 해제를
할 수 있지 않을까요?
핸드폰 사용법이야
조금만 만지작거리면 아는데!
나는 익숙해질 때까지
꽤 시간이 걸렸다네
그거야 경부님이 막
핸드폰을 샀을 때 얘기죠
그래, 맞아요
요즘 핸드폰 사용법을
모르는 사람은 없을거예요
한 10년 정도 어딘가에
쳐박혀 있던 사람이 아니라면..
10년?
그러고보니 핸드폰이
보급된 것도 10년 전이네요
분명 12년 전이었지?
약혼녀가 살해 당한
이 집안 셋째
에이스케씨가 모습을 감춘게!
토모코씨의 핸드폰을
숨겼던게 에이스케씨?
설마 있는 건 아닐까
이 집 어딘가에!
그럼 숨겨준 건
그 세 명 중 누군가..
12년 간 외부와 격리되어
평생 듣도 보지도 못했던
핸드폰을 발견해 흥미가 생겨서
무턱대고 숨겼을 수도 있겠네요
분실중에 핸드폰으로
전화를 건 상대는
에이스케씨의 친구
암호를 해제할 시간도 충분했겠지
핸드폰을 되돌려 놓으려다
토모코씨에게 발각 되었고
입막음을 위해 숨겨주었던
사람와 공모하여 살해했다
알리바이가 무너지는군
가택 수사 영장을 받아와!
에이스케씨는 12년 전의
사건의 범인일지도 몰라!
네!
문제는 누가 숨겨줬는가야
의심스러운건 주인인
다이사쿠씨입니다
그 녹음기가 있었잖습니까
"오늘은 특별히 카레 라이스인가?"
라고 녹음을 했을지도 모르죠
그리고 범행시각인 7시 반 경
카레를 가지고 왔을 때
숨어있던 에이스케씨에게
버튼을 누르게 하고
알리바이를 공작한거죠
이상하게 배가 고프네
그럼 카레 먹을래?
남아 있거든
아니예요 괜찮아요
근데 원래 비프스튜였는데
갑자기 10분전에 카레로 바뀌었다구요?
10분 전이라면..
7시 20분 경인가
여기서 현장까지 차로 20분 이상
범행이 10분 안에
이루어진대도
7시 이후에 여기를
나가지 않는다면 늦어
그럼, 방에서
파이프 담배를 피우며
일러스트를 그렸던
츠구타카씨네요
파이프 담배 냄새야
숨어있던 에이스케씨에게
시키면 되지요
나 카레 무지
좋아하니까 먹을까봐요
그래?
일러스트 그렸던
아저씨 방에 있었던 카레
어디 가지고 가서 먹을까
생각했을 정도니까요
얘는!
하지만 그러지 않았어요
카레 접시가 없어진다면
누가 먹었단게 들통 나잖아요
잠깐..
츠구타카씨가 에이스케씨를
대역으로 방에 있게 했다면
왜 카레를 방에
들여놓지 않았을까
그게 방에 있었단
증거가 될텐데..
그거야 나오고 싶지만
나올 수 없었기 때문이지요
그는 세상에 없는 사람이잖습니까
그렇다고해도
범행현장에서 돌아온
츠구타카씨가 보고
방에 들여 놨겠지
방 밖에 그대로 있어도
범행시각에 방에 없었던게
아닐까하는 의심만 받으니..
실제로 츠구타카씨는
그 후에 식은 카레를 먹었으니
방에 들여놓지 않을
이유가 없지
그럼 남은 용의자는
방에서 소설을 쓰고 있었던
시게히데씨 뿐이네요
내가 형수님을
살해한 범인이라구요?
동생인 에이스케를 숨겨요?
웃기는 소리 좀 하지마요
하지만 말입니다
그렇게하면 모든게
설명 가능해 집니다
에이스케씨에게 당신과 같은
헤어스타일을 하게 한다면
장지문 너머로 답을 하는
정도는 간단하니까요
편집의 츠보우치씨?
지금은 좀 바빠요
그래요 내가 걸죠
아저씨 심술 꾸러기네요
왜?
왜냐면 자기는 핸드폰을 쓰는데
소설 속 주인공들은
못쓰게 하잖아요
왜 못쓰게 하는거예요?
핸드폰을 모르는 것도 아니고!
서, 설마!
동생에게 소설을 쓰게 했다?
그래서 소설 속에 염색한
머리가 등장하지 않은거야!
12년 전엔 흔하지 않았으니까!
그렇다면 토모코씨 부부의
대화를 들은 것도 사실!
천장에 숨어 있다면
집 안의 대화를
들을 수 있지!
아, 그건..
이제 됐어
그걸로 충분해
형!
당신이..?
네 12년 전 약혼녀를 살해하고
계속 형 곁에 숨어 있었던
카리야 에이스케입니다
그 때 전화 너머로 들린
아버지 말씀 때문에
너 같은 천박한 계집애가
이 카리야 가문에
들어왔다간 경을 칠줄 알아!
그걸로 말다툼이 되어서
순간 확 돌아서 모토카를..
저도 모토카 뒤를 따르려
했지만 그러지 못하고
넋이 나간 상태로 집에 왔습니다
그리고 형을 만났죠
형, 나 어떡해!
모토카를..!
걱정마!
내가 어떻게든 해줄게!
그래서 그 뒤로 천장에..
네 어떻게든 자수하려고 했지만
용기가 없었어요
모토카를 살해할
작정도 아니었구요
그러면 왜 찌른 후에 때렸나요?
때렸죠?
아니야
난 찌르기만 했어
그럼 당신인가?
12년 전 모토카씨를 살해한건!
잠깐만요!
왜 형이 모토카를 죽입니까?
혹시 모토카씨와 바람난게
시게히데씨가 아니었을까요?
과연 그렇군
집안 사람하고 바람이 났다면
집에만 있었던 다이사쿠씨도
눈치챌 수 있었겠군
그렇죠
그리고 그 비밀을 알게 된
토모코씨의 입을 막기 위해서
12년 전과 같은
수법을 써서 죽였죠
잘만되면 모든 죄를
에이스케씨가 뒤집어 쓰니까요
그럴리가!
형은 절 지켜주기 위해서
12년간 숨겨 줬어요
아니 숨겨준 건
당신이 경찰에 잡힌다면
모든게 들통나기 때문이지
에이스케씨가
모토카씨를 찌른 후에
자신이 확인사살하기
위해서 간 사실을!
거짓말이지, 형?
그럼! 내가 그런 짓을 왜하니
그러고보니 아줌마가 그랬어요
핸드폰 벨소리가 특이하다고!
시끄러!
좀 가만히 있어!
내가 범인이라면
한번 내놔 보시지!
내가 죽였단 증거..!
또 손님이 오셨나?
아뇨, 아마도 메일
착신음 같은데요?
왜 있잖아요
토모코씨가 핸드폰을 찾았을 때
한번 사라졌었잖아요?
그때 내 핸드폰을
들고 있었으니까
자기 핸드폰에
몇번이고 메일을 보내서
그 착신음으로
찾았던 거예요
과연 그렇군
그 소리만큼은 어떤 버튼을
눌러도 멈출수가 없었어요
당황해하고 있는데
형수님이 천장에..
전화벨 소리는 막았는데..
전화벨 소리는 이 집
전화기 벨 소리와 같군!
그랬군
그렇게 해두면
집 어디에 있어도
자리를 자유롭게 비울 수 있고
불륜 상대에게 온 전화나
메일에 대답할 수 있으니까
그리고 지금 이 소리가
울리고 있는건
이 집 어딘가에 있단 거죠
시게히데씨가 범행현장에서 가져온
토모코씨의 핸드폰이!
진작에 버릴 일이지!
무서워서 버릴 수가 없었겠지
동생을 숨기고 있단 사실을
누군가에게 말하지 않았을까
확인하기 전까지는..
뭐, 흉기에 남아있는
지문과 혈흔을 조사하면
바로 알아낼 수 있겠지만..
그럴 생각은 없었어요
형수가 그런 말만 안했어도..
이 핸드폰 어디서 찾았게요?
호기심 왕성한
우리 도련님이 주셨어요
네?
어두운 지붕 아래서
심심해서 쓴 소설로
당신을 유명작가로 빛을
받게 해준 불쌍한 남자!
그렇죠
우선은 1천 만엔
자세한 얘기는
어디 조용한 곳에서 하죠
그래서 오늘 밤은 여기서
소설을 쓰라고 하고 나갔구나
그래
12년 전 모토카 일도
처음엔 찔린 그애가 걱정되서
상태를 보러 갔던거야
상처는 가볍더라고
그래서 안심하고
병원에 데리고 가려고 했는데
책임져
책임이라니, 결혼?
멍청한 자식!
그런 영감 있는 곳에
미쳤다고 시집가냐?
돈이야, 돈!
이렇게 된 이상
당신에게 평생 들러붙어서
뼈골까지 빼먹을테니까 각오해!
형..
형이라고 하지마
너에게 소설쓰는
재능이 없었다면
기회를 엿봤다가
널 죽였을지도 몰라
형..
그렇게 하지 않았던건
네 소설의 뒷 얘기를
내가 가장 궁금해했기
때문일지도 모르지
ジュ-ンブライド~あなたしか見えない~
6월의 신부~너 말곤 보이지 않아~
明日が見えない每日に
내일이 보이지 않는 매일 매일
あなたを好きになってよかった
너를 좋아하게 되서 다행이야
ずっと變わらない 氣持でいたい
계속 변하지 않는 마음을 갖고 싶어
響き合う 時を止めて
메아리가 시간을 멈추고
二人になるのが恐かった
두 사람이 되는게 두려웠어
他人と過去は變えられないけれど
타인과 과거는 변화시킬 수 없지만
自分のこと 未來の夢は 變えていける
자신과 미래의 꿈은 변화 시켜갈 수 있어
あなたしか見えない
너 말곤 보이지 않아
暮れゆく街 せつなさがつのる
저물어 가는 거리 힘겨움이 더해져
やわらかな風の中 ずっと
부드러운 바람 속을 계속
信じ合いながら 二人いつまでも
믿으면서 두 사람 언제나
ジュ-ンブライド I'll be with you
6월의 신부 I'll be with you
정말 이상한 가족이었어
정말 아저씨 대단해요
순식간에 해결하셨네요!
니가 뭘 하는구나!
대단하시네, 신이치
좀 영리한 초등학생 연기
남우연기상 타겠는데?
마치 덩치 큰
센터 포워드를 조종하는
작은 체구의
미드 필더 같아
정확한 패스를 날려서
골로 연결시키는 환타지스타!
하지만 어째서?
너 왜 그러는거야?
어째서 알려주지 않는거야?
이렇게 가까이 있는데..
왜..
겨우 도착했다
야, 빨랑 내려
이거 갖다 줘야해
아, 네!
란! 너도 빨랑 내려!
네
목욕물 데워 놔라!
다음회 예고
역시 눈치챘어
내가 의심하고 있단걸!
다음회 예고
확인해 보는 방법은 단 하나!
NEXT CONAN
의혹을 가진 란
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT!
차의 넘버
다음회를 기대해 주세요
다음회에 드디어 400번째!
코난! 새로운 역사를 쓰는거야!
다음회를 기대해 주세요
넵!