星のかがやきよ/별의 반짝임이여
별은 웬지 매력적이야
범인이었다가 배우였다가!
드디어 확신하는 란의 의혹
진실에 다가가는 패스워드!
사랑과 추리의 한판승부!
단 하나의 진실을 찾아내는
겉보기엔 어려도 두뇌만은 어른!
그건...명탐정 코난!!
そうであった瞬間に 同じひかりを感じた
그렇게 만났을 때 같은 빛을 느꼈어
そう 思いがいっぱいいっぱい 同じ瞳をしていた
그런 생각이 가득가득한 눈이었어
君の發していたシグナルに セオリ-をぶち壞して
네가 알리는 신호에 이론적인 변명만하고
だけど この念いは いつも屆かなくて
우리들의 생각은 늘 서로 닿지 않아
けんかしようよ 價値觀をぶつけ合って
다투어서 가치관을 벗어나고
もっと大きく 世界を目指そう
좀 더 넓은 세계를 바라보자
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
いつかこの町が變わっていっても
언젠가 이 마을이 변한다해도
君だけは變わらないでいて欲しい
너만큼은 변하지 않았으면해
星のかがやきよ ずっと僕らを照らして
별의 반짝임이여 계속 우리를 비추고 있어
失くしたくない少年の日の夢よ...
잃고 싶지 않은 어릴적 꿈이여...
君だけは變わらないでいて欲しい...
너만큼은 변하지 않았으면해
잘 먹었습니다
맛있었다!
그럼 빨랑 잠이나 자
벌써 12시다
네~!
아, 잠깐만!
왜그래, 누나?
이빨 잘 닦고 자라고..
응, 알았어
뭐야 왜이리 흠칫거려?
역시 눈치 챘어
자기 정체를
내가 의심하고 있단걸
신이치..
이런!
사무실 문을 안 잠근거 같네
그럼 자기 전에 잠궈라
졸려라
내 의혹이 사실인지 아닌지..
확인해 보는 방법은 단 하나
의혹을 가진 란
★池泥★ 엉터리 74 번째 자막
http://jini1982.wo.to
이거 갖다 줘야해
네!
코난의 핸드폰
내가 신이치에게 보낸
메일이 이 안에 있다면
코난이 신이치라는
결정적인 증거
역시!
내가 보낸 메일 착신음이
울리지 않게 하려고
전원을 꺼놨구나
하지만 포기해라, 신이치
전원만 켠다면
이번에야말로 확실히..!
하지만말야..
정말 이래도 되는건가?
만약에 정말 코난이 신이치라면
나중에 어떤 얼굴로
코난을 봐야하는거지?
이 애..
귀엽다~!!
가슴이..!
어렸을 때부터 심술궂고
늘 자신만만한 열성 추리맨!
하지만 중요한 순간에
믿음직스럽고 용기도 있어
정말 멋있지
나 신이치 정말 좋아해!
잠이 안와~
정말 재미있었지?
서로 등도 밀어주고~
어? 코피나?
너무 목욕을 열심히 했나?
본인이 직접 말해주길
기다리는게 나을라나?
사정이 있는 것도 같고..
남의 핸드폰을 몰래
본다는게 좀 찜찜하네
그래도 내 메일이 왔는지만
확인해 보면 되지 뭘
확인만 하는 건데
괜찮겠지?
미안해, 신이치!
다이얼 잠금
비밀번호를 눌러 주세요
어라~ 그래?
이렇게 나오시겠다?
이런건 대개 자기
생일을 해놓곤 하지!
하긴 좀 단순해
이거 어쩌지
4자리 번호는 1만개나 돼
전부 눌러 본다 해도
8시간이나 걸리는데
다른 수가 없나..
혹시 내 생일인가?
바보냐?
그럴리 있겠냐?
그럴리 없어!
그럴리 없다니까~
하지만 확인해 보는 것도
나쁘지 않겠지?
내 생일이..
근데 어쩌지?
만약에 내 생일이라면..
내 생일이라면..나..
다이얼 잠금
비밀번호가 틀립니다
아, 그래?
아니다 이거지?
그럼 몇 번이란 말이냐?
빨리 풀어지란 말이야!
안돼, 란! 진정해!
둘 다 자는거 같네
여기라면 아무도 방해 안할거고
약간의 소리는 들리지 않을거야
시간도 아직 많이 있잖아?
힘들어 죽겠네
이러다 날이 새겠다
그냥 신이치가 넣을만한
번호를 추리하는게 낫겠다
그 녀석이 좋아하는게..
홈즈
홈즈가 해결한 어떤 사건의 년도?
아니지, 그건 아니야
1 부터 2 천을
넘길때까지 확인했잖아
진짜 시끄럽네
4(よ)6(ろ)4(し)9(く)라니!
뭘 부탁한다는거야?
よろしく:부탁할때 쓰임
이런 한밤 중에..!
그러고보니 이런 일도 있었지?
사랑의 날개
역시 멜로 영화가 좋아!
감동적이었어!
도착
첨삭
여 주인공은 진짜 이쁘더라
못생겼다
못생겼다고?
"형 갈게"인가?
무슨 말이야, 신이치?
응? 뭐라니..
저거! 차 넘버 말이야
뭐?
10(とう)3(さ)9(く)로 도착
도착(倒錯 とうさく)
그리고 저건
2(ぶ,に)3(さ,さん)1(い)9(く)니까
못생겼다
ぶさいく : 못생기다
아니면 "형 갈게"
にさん 行(い)く : 형 가다
넘버를 보면서 맞춰보고 있었지
왜 그러는데?
일종의 두뇌훈련이지
탐정이 되기 위한!
암호 푸는 연습이지 뭐
잘났어 정말!
3(み)4(し)2(つ)가 밀실
密室 みっしつ
9(く)3(さ)8(や)9(きゅう)는 동네야구
草野球 くさやきゅう
4(よ)8(は)6(む)4(し)는?
겁쟁이
弱蟲 よわむし
8(は)9(く)3(さ)1(い)은?
배추!
白菜 はくさい
잘도 끼워 맞추는구나!
아까 웃었던건 꽃가게 차인데
번호가 8083이라서야
8083?
채소가게라서?
八百屋 やおやさん
웃기지?
꽃가게라면 8783이라고 해야지!
花屋 はなやさん
진짜 그렇네?
그럼 말이야
고깃집 번호도 만들 수 있어!
봐봐! 2983!
肉屋 にくやさん
생선가게는 3783!
魚屋 さかなやさん
또 있지롱~
목욕탕을 한다면 2683!
風呂屋 ふろやさん
또 두부가게는 3을 빼고
1028!
豆腐屋 とうぶや
지금은 희망 번호제를 하고 있어서
희망번호가 있다면
어떤거라도 할 수 있는데
전에는 끝에 42나 49를
다는 차는 없었어
왜그런데?
42는 사인(死人 しにん)
49는 사고(四苦 しく)가 연상되서
사고(四苦):생노병사의 네 고통
사인, 사고?
그런데 요즘 사람들은
그런거 신경 안써
자! 저거 봐!
4649(よろしく)
저런 번호가 많다고 해
때로 인기 많은 번호는
추첨을 통해서 뽑는다나봐
가령 1122같은거 말이야!
1122?
사이 좋은 부부!
いい 夫婦(ふふ)
저기 그 번호가 있네!
사이 좋은 부부라~
아빠도 차 사면
저런 번호 달았으면 좋겠다
아니지~
너네 아빠는 말이지
1107 나 8109가 어울릴껄?
1107, 8109?
예쁜 여자
いい 女(おんな)
각선미!
high leg ハイレグ
이상한 소리나 하고!
그럼 넌 몇번을 갖고 싶어?
쿠도 신이치니까
9(く)10(とう)4(し)1(いち)
많네
한자리가 더 있잖아
그래!
숫자 앞에 쿠(く)를 붙여서
1041(とうしいち)하면 되겠다!
"쿠"에 1041라..
그거 괜찮은데?
나 천재지?
천재는 무슨!
뭐?
앞의 히라가나는 고를 수 없고
아(あ)행과 카(か)행은
자가용엔 쓸 수 없게 되있어
그래?
내가 붙인다고 하면..
저 차..
신이치!
저 차 아는 차야?
손님! 위험합니다
앉아주세요
놓쳤다!
아저씨! 저 차..
쫓아갈리가 없지
다음 정거장 멈춥니다
대체 왜그래, 신이치?
신이치..
직역 의역 오역의 삼위일체
지니의 74 번째 엉터리 자막입니다
수정, 이동시엔 출처를 밝혀주세요!
젠장
경찰 아저씨!
지금 위조번호를 단 차가..
위조번호?
검은 세단으로 신주쿠 510
시의 1564입니다
근데 어떻게 그 번호가
위조라는걸 알았지?
1564?
살인자?
人殺し ひとごろし
너희들 참 재밌구나
아무리 그 번호가
살인자로 읽힌다고 해도..
문제는 숫자가 아니라
히라가나 입니다
번호판에 시(し)와 헤(へ)는
못쓰게 되어 있습니다
일부러 위조번호를 단채
차를 운전하고 있단건
범행을 계획하고 있거나
지금 막 범행을
저질렀단 뜻이예요
바로 수배를 내리세요!
알았다
나에게 맡겨!
란! 넌 먼저 돌아가
신이치!
네! 모리 탐정..
신이치?!
아까 어떻게 됐어?
걱정했잖아
미안해
그 놈들은 1564가 아니라
분류번호 510쪽이었어
어? 510?
강도!
强盜 ごうとう
내 추리 덕분에 사건은 면했지
그럼 잡았구나
경찰을 움직이게 하려고
일부러 "강도(510)"나
"살인자(1564)"란 번호를 붙여서
멋부릴 요량이었나봐
"시(し)"까지 붙인건 오바였어
그런데 너네 아빠 번호 말인데
번호를 붙인다면
5545가 어울리지 않을까?
5545?
그럼 내일 학교에서 보자!
신이치!
아빠!
차를 산다면..
시끄러! 지금 오키노 요코가!
요코~!!
제 라이브를 TV 보시는
분들도 함께 하셨으면 해요!
고, 고! 요코!
렛츠 고!
요코!
요코, 고고..
5545가 되는구나!
go go 요코 ごごよこ
5545라..
혹시 그건가?
그거일리가 없지
아빠도 아니고..
아 맞다! 그때..
내가 붙인다고 하면..
신이치 녀석 뭐라고 할라 그랬지?
4자리 번호라면
비밀번호로도 썼을텐데
하지만 적당히
넣어보는 것도 방법이겠지
가령..
그래! 4062!
홈즈로!
홈즈 ホウムズ
아닌가
여전히 잠겨 있잖아!
록(LOCK)?
홈즈의 성이 셜록이었지?
4869인가?
셜록 シヤロク
한번 해 보지 뭐!
잠금장치가 풀렸습니다
이럴수가!! 풀렸어!!
어쩌지, 어떡해!!
난 몰라!!
풀어 버렸어!
확인해 보자
내 메일이 와 있는지..
확인해야해
어? 내 메일이 없잖아?
그래!
혹시 모르니까 삭제했군!
하지만 늦었어
신중하신 탐정님!
아침에 보냈던 메일을
재송신하면 확실한 증거가!
어? 안오잖아?
어째서?
왜 안가는거지?
송신 완료
이상하네
메일 주소는 틀림없는데
이상하네..
전화왔다! 전화?
여보세요
뭐야?
몇번이고 똑같은
메일을 보내면 어떡해?
이게 무슨 짓이냐고!
신이치?
지금 대체 몇시냐?
한밤중이라고!
누구지?
나는 아침부터 밤까지
사건수사에 매달리다
이제사 눈좀 붙일까 하는데
정말 짜증나!
코난?
내 핸드폰 못봤어?
계속 찾았는데 안나와
그거 내꺼다!
내 입장도 생각해줘!
차에서 주웠는데 잊어버렸네!
잠궈놨는데
내용 봤어?
안봤어
왜 그렇게 놀래?
그거야 당근이지
좋아하는 여자애한테
온 메일이 있단말야!
아, 그러니? 그렇지?
대체 넌 말이야
잘자
응! 잘자
옛날부터 그랬어
그렇겠지?
- 야! 듣고 있어?
- 그래서 코난이 당황해했구나
좋아하는 여자애한테서
온 메일을 들킬까봐!
몇번이고 몇번이고..
한번 말해도 알아 듣는다니까!
야, 란! 듣고 있어?
그 메일은 뭔데?
미안해, 신이치!
나 말이야
착각을 좀 했나봐
박사님의 핸드폰이
내꺼랑 같은 기종이라 다행이네
핸드폰 줄을 바꿔달면
구별하기 힘드니까
그런데 꽤 오래 걸렸는걸?
란에게서 메일이 오기까지..
시간을 벌려고 잠금을 해 놨지만
비밀번호가 4869인건
너무 어려웠나?
나와 코난의 공통점은
그것 밖에..
정말 다행이야
오랜만에 네 목소릴
들을 수 있어서
듣고 싶어도 내가
어떻게 할 수 없으니까..
아! 이상하게 생각마
특별한 의미가 있는게 아니라
바보야!
네 핸드폰 화면 잘 봐봐
이거 신이치, 네 번호야?
괜찮아? 나에게 가르쳐 줘도?
곤란할 때 걸지도 몰라
그래! 근데 바빠서 못 받는
경우가 많을지도 몰라
말이 아니고선
전할 수 없는 것도 있잖아
그렇구나
전화번호를 알려준건
조금 위험하지만
이정도 위험이라면
나쁘진 않겠지?
ジュ-ンブライド~あなたしか見えない~
6월의 신부~너 말곤 보이지 않아~
明日が見えない每日に
내일이 보이지 않는 매일 매일
あなたを好きになってよかった
너를 좋아하게 되서 다행이야
ずっと變わらない 氣持でいたい
계속 변하지 않는 마음을 갖고 싶어
響き合う 時を止めて
메아리가 시간을 멈추고
二人になるのが恐かった
두 사람이 되는게 두려웠어
他人と過去は變えられないけれど
타인과 과거는 변화시킬 수 없지만
自分のこと 未來の夢は 變えていける
자신과 미래의 꿈은 변화 시켜갈 수 있어
あなたしか見えない
너 말곤 보이지 않아
暮れゆく街 せつなさがつのる
저물어 가는 거리 힘겨움이 더해져
やわらかな風の中 ずっと
부드러운 바람 속을 계속
信じ合いながら 二人いつまでも
믿으면서 두 사람 언제나
ジュ-ンブライド I'll be with you
6월의 신부 I'll be with you
뭐야, 너네 둘?
잠 못잔거냐?
좀 못잤어요
반년전 사건이 갑자기 생각나서요
반년전?
반년?
맞다! 아빠!
엄마 차 번호가 뭐였죠?
네 엄마?
분명 신주쿠..
36 게(げ) 8707!
네? 게라는 히라가나는..
자! 봐라!
게 8707!
봐라! 집에서 쫓겨난 여자!
36(見ろ) 게(下) 87(野な) 07(女)
아빠!!
이거 별거가 "2297(계속되는군)"인가!
續(つづ)く 계속되다
코난!! 계속되긴 뭐가!!
다음회 예고
웃었어?
NEXT CONAN
보석 강도 현행범 (전편)
명탐정 코난은
보시는 스폰서의
제공으로 보내드렸습니다
NEXT CONAN'S HINT!
브로치
다음회를 기대해 주세요
다음회는 510!
알았다! 아빠(おとう)가 범인이네!
다음회를 기대해 주세요
강도(510 ご(う)とう) 사건이라고!