El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
¿Podría tomárselo en serio,
inspector Megure?
¿Cuánto piensa tener encerrados
a mis invitados?
No tenemos tiempo para ser parte
de su investigación inútil.
Calma, señor.
La víctima era un invitado de su fiesta.
El presidente Yamazaki,
del Banco Yatsubishi.
Tenga algo de paciencia.
¿Sugiere que el responsable está aquí?
Exacto.
La puerta estaba cerrada desde adentro.
El asesino entró
por la ventana del tercer piso
y salió del mismo modo.
No había huellas bajo la ventana,
lo que indica que fue
un trabajo hecho desde dentro.
Tonterías,
hay una separación de 10 metros.
Es imposible saltar así.
Si el asesino usó
el borde del tejado para llegar,
habría menos de dos metros
hasta la barandilla
donde estaba el señor Yamazaki.
Qué razonamiento tan infantil.
¿Cómo se fue el asesino?
No pudo haber saltado esos dos metros
hasta un sitio de 10 cm de ancho.
El asesino trajo una cuerda
al dejar la habitación,
la fijó a la barandilla
y la usó para regresar.
¿Y cómo se quitó la cuerda
posteriormente?
Es sencillo, inspector Megure.
La cuerda tenía un palo en un extremo
y se colocó allí.
Se quitó fácilmente al tirar.
Revisen la barandilla.
Verán las marcas
de cuando la cuerda estuvo ahí.
¿Qué hacía el señor Yamazaki
en un cuarto cerrado?
Seguramente, el asesino
le dijo que esperara allí
porque tenía que decirle
algo importante y secreto.
¡Basta de tonterías!
¿Quién entró y asesinó
al señor Yamazaki?
Solo una persona conoce bien la casa
y podría moverse sin levantar sospechas.
Y es…
¡Nadie más que usted!
¡Bromeas! ¡Aún no ha sanado mi pierna!
¡Siempre hay una sola verdad!
¡Su pierna!
¡Oh, no!
¡Su pierna sanó hace tres meses!
¿No es así, inspector Megure?
Ríndase. Su médico nos lo dijo.
También sabemos
que usted y su mejor amigo
tenían negocios económicos turbios.
¡No huirá!
¡Gol!
Te lo agradezco mucho, Kudo.
Gracias por darme una mano.
No hay de qué.
Si tiene más casos difíciles,
no dude en contactar
al detective Shinichi Kudo.
El asesinato de la montaña rusa
"El asesinato de la montaña rusa".
¿Qué…?
¡Deme un respiro, profesor Agasa!
Solo quería despertarte.
Funciona mejor que el despertador, ¿no?
Esta cantidad de libros
nunca deja de sorprenderme.
Gracias a todos ellos
tu padre llegó a ser
un escritor de misterio famoso.
No se mueva, profesor.
Perdón.
¿Qué probaba esta vez?
No se lo digas a nadie.
Que quede entre nosotros.
Es un cohete personal.
Cuando lo mejore,
los embotellamientos serán historia
y yo seré rico.
¿Qué es esto? Ah, libros.
No tiene remedio.
¡Demonios! ¡Maldito niño!
Compórtate, papá.
Como ese niño juega a ser detective,
ya no me llegan trabajos.
Es la verdad. Shinichi es muy bueno.
Debo ganarme la vida.
Me voy a la escuela.
¡Ve adonde quieras!
El famoso detective Shinichi Kudo.
El Sherlock Holmes de la actualidad.
Y considerado por muchos
el salvador de la policía.
Shinichi Kudo is so cool!
Maybe I should write him a love letter!
Ran Mori
Estudiante de la Academia Teitan
Pareces tonto con esa sonrisa.
¿Por qué estás tan molesta?
Por nada.
No me molesta que mi padre
no trabaje por tu culpa.
Eso no es mi culpa,
es que no es nada bueno.
Ya te dije que no estoy molesta.
Se nota que practicas karate.
Si no hubieras dejado el fútbol,
habrías sido una estrella.
Solo practicaba fútbol
para mejorar mi físico.
Holmes practicaba esgrima.
Pero solo son novelas.
Pero es un detective muy famoso.
Es asombroso.
Siempre mantiene la calma
y rebosa inteligencia y refinamiento.
Su capacidad de deducción
no tiene igual.
Además, tocaba el violín
como un profesional.
Sherlock Holmes es
el mejor detective del mundo.
Si tanto te gusta Holmes,
hazte escritor, como tu padre.
No quiero escribir sobre ellos,
quiero ser detective.
El Sherlock Holmes de la actualidad.
La emoción de atrapar a los malos
es indescriptible.
En cuanto haces de detective,
ya no hay vuelta atrás.
¡Y mira todas estas cartas de fans!
¡Son muy populares!
Da igual que flirtees con chicas,
pero al menos elige una favorita.
Mi favorita…
¿Qué miras?
No es nada. Debemos apurarnos
o llegaremos tarde.
¡Espera!
No habrás olvidado
tu promesa para mañana, ¿no?
¿Qué promesa?
¡Me lo dijiste!
¡Que me llevarías a Tropical Land
si ganaba la competencia de karate!
¡Pervertido!
Sí me acordaba…
Ayumi Yoshida
¡Qué divertido fue!
Genta Kojima            Mitsuhiko Tsuburaya
No, fue terrible para el corazón.
Vámonos a casa.
Para ser tan grande,
te asustas fácilmente.
El Mystery Coaster estará bien, ¿no?
Ayumi, apenas tenemos tiempo
para tomar el tren de regreso.
Tranquilo, yo me ocupo.
Mira, Shinichi. Hay espacio
en el Mystery Coaster, vamos.
¿Intentan entrar sin pagar?
Los niños de hoy en día…
Lo más genial de Holmes es
que cuando conoció a Watson
supo que fue médico en Afganistán
solo con estrecharle la mano.
Así.
Estás en el club de gimnasia, ¿no?
-¿Cómo lo supiste?
-¿Lo conoces, Hitomi?
Tenía ampollas en la mano.
Solo las tienen así las chicas
que usan la barra horizontal.
También puede ser por el tenis.
Me fijé cuando el viento
le levantó la falda.
Las que usan la barra horizontal
tienen marcas en los muslos.
No es justo que lo supieras de antemano.
Suéltale ya la mano.
Cierto.
¡Oye, deja de molestar a mis amigos!
¿Son amigos?
¿Cambiamos de lugar en la fila?
No, está bien.
Y sería de mala educación
estorbarles a Aiko y Kishida.
Ran, me gustas…
Shinichi, tú a mí también.
¡Shinichi!
-¡Vamos! ¡Podemos subirnos!
-¡Cierto!
¿Qué hacemos ahora?
Nos ponemos en la fila para sentarnos.
-¿Por dónde se va?
-Eso intentamos saber.
…y entonces Holmes…
¡Fuera! ¡Vamos primero!
¿Sabes? Conan Doyle debió
querer ser como Holmes.
¡Deja ya a Holmes y Doyle,
loco del misterio!
Tenía muchas ganas
de venir aquí contigo.
¿Por qué no ves lo que siento por ti?
Ran…
-La verdad es que yo siento lo mismo.
-Tonto, ¿por qué estás tan nervioso?
Estaba bromeando.
No serás buen detective
si te engañan tan fácilmente.
Maldición.
Aunque…
Sí que tenía ganas de esto.
¿Agua?
-¿Qué fue eso?
-¡Salgamos de aquí!
¿Qué es esto?
-¡Son patrullas de policía!
-Chicos.
¡No nos colamos!
¿No eres ese detective famoso?
Me llamo Shinichi Kudo.
-¿Por qué Kishida?
-Es horrible.
No perdamos el tiempo
por un accidente común.
-Vámonos ya.
-No. Esto fue un asesinato.
Y el culpable fue una
de las siete personas de la atracción.
Shinichi, ¿adónde fuiste?
¿Eso es verdad, Kudo?
¿Qué? ¿Kudo?
¿Es Shinichi Kudo, el famoso detective?
¡El salvador de la policía!
Así que es Kudo…
Descartándote a ti y a Ran,
quedaban cinco pasajeros.
Los pasajeros A y B eran
amigos de la víctima.
El C, amiga y novia de la víctima,
iba en la tercera fila.
Y el D y E eran unos hombres de negro
que iban sentados detrás.
Pero como todos tenían puestas
las barras de seguridad,
solo pudo cometer el asesinato
la mujer de al lado.
Date prisa.
No tenemos tiempo para tus juegos.
¿Por qué me mira tan fríamente?
Me mira como si hubiera
matado a mucha gente.
¿Quién es?
¡Inspector, hay un cuchillo en el bolso!
¡No puede ser! ¡No lo había visto nunca!
¡Aiko! Creía que Kishida
y tú estaban bien.
-¿Cómo pudiste?
-¡No! ¡Yo no fui!
¡Está claro que fue ella!
Nosotros ya nos vamos.
Bien, arréstala
como sospechosa principal.
Espere, inspector. No es la asesina.
¿Y quién fue, entonces?
Siempre hay una sola verdad.
El responsable…
¡eres tú!
¿De qué estás hablando?
¡El cuchillo lo tenía Aiko!
Degollar a alguien con ese cuchillo
sería imposible.
Sobre todo para una mujer joven.
Colocaste el cuchillo en su bolso
para incriminarla.
Pero ¡estaba sentada delante!
¿No sería imposible?
Sería posible
si aprovechase la velocidad
junto con un cable de piano
o una cuerda.
¿Están todos listos?
Yo soy el asesino
y el inspector es la víctima.
Antes de bajar la barra,
pongo detrás algo como un bolso.
Así, tras colocar la barra…
resulta muy fácil salir.
Ahora saco una cuerda
preparada con un gancho.
Coloco las piernas en la barra,
me estiro y coloco la cuerda
alrededor del cuello.
Todo en un túnel oscuro, claro.
Luego coloco el gancho.
Luego, la velocidad de la atracción
le cortaría la cabeza.
Como gimnasta, hacer esto
es totalmente posible.
Es una locura. ¿Tienes pruebas?
¿Y tu collar?
El collar de perlas
que tenías antes de subirte.
¿No es este?
Tus lágrimas fueron otra pista.
Sabías de antemano que iba a morir.
Por eso lloraste antes en silencio.
Tenías restos de lágrimas
en sentido horizontal.
Y eso solo sería posible
si hubieras llorado en la atracción.
¡Fue su culpa! ¡Él me dejó!
Hitomi, ¿salías con Kishida?
¡Sí! ¡Antes de conocerlos
en la universidad!
Por eso decidí matarlo
donde tuvimos la primera cita
con el collar que me dio.
Vamos, no llores.
No te afecta en absoluto, ¿cierto?
Estoy habituado
a cuerpos desmembrados y eso.
¡Eres horrible!
Olvídalo cuanto antes.
-Esto pasa a menudo.
-¡No es verdad!
¿Eh? Es uno de los
hombres de negro de antes…
-Lo siento, Ran. Adelántate.
-¡Espera!
Te alcanzaré enseguida.
¡Se fue!
No sé por qué, pero ahí lo supe…
Tenía la sensación
de que no volvería a verlo.
Siento la espera, director.
¡Llegas tarde,
llevo dos horas esperando!
Vine solo, como prometí.
Lo sé. Subí a la montaña rusa
y lo comprobé.
¡Dámelo ya!
No tengas prisa. El dinero primero.
Toma. No tienes quejas, ¿o sí?
Vaya, hay unos 100 millones.
Transacción terminada.
Dame la grabación ya.
¿La que demuestra que traficas armas?
Toma.
No tienes más, ¿cierto?
Claro que no.
¿Quiénes son esos?
Basta de jugar al detective.
Qué suerte que nos siguiera.
¿No es ese detective? ¿Me deshago de él?
No. Esto está lleno de policías.
Usaremos esto. El veneno
más reciente de la organización.
No aparece ni en las autopsias.
Aún no se ha probado con humanos,
esta será la primera prueba.
Hasta nunca, detective.
¡Mi cuerpo está ardiendo!
¡Mis huesos se derriten!
¡No puedo más!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
-¡Aquí hay un cadáver!
-¿Qué?
Creo que estoy muerto.
-¡No, aún respira!
-¡Pidan una ambulancia!
¿Estoy vivo?
Ya veo. Ese veneno no debe
funcionar con humanos.
¡Aguanta!
-¿Puedes levantarte, pequeño?
-¿Pequeño?
¿Me encogí?
¿Por qué?
Me llamo Shin… no, este…
Este… ¡Conan!
¡Me llamo Conan Edogawa!
¿Adónde vas, Conan?
¡Ran!
Próximamente:
"El secuestro de la hija
del presidente de la empresa".
El secuestro de la hija
del presidente de la empresa
Próxima pista de Conan:
Rascacielos.
Enfréntémonos cara a cara
la próxima vez.