Soy Shinichi Kudo.
Antes era un detective famoso
conocido en todo el país.
Pero una organización me drogó
y ahora soy Conan Edogawa.
No importa si soy pequeño.
Soy brillante.
Y no importa qué caso ocurra,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Los amenazantes regalos mensuales
"Los amenazantes regalos mensuales".
¿Conoces a Shinichi Kudo?
Bueno, sí…
¡Genial!
¡Conoces a ese detective superfamoso!
¿Y es tu novio?
-¡No, claro que no!
-¿Por qué reaccionaste igual?
-No, es que…
Es tu novio, ¿no?
Bueno, verás…
¡Cielos, denme un respiro!
¡Regresamos!
¿Cómo estará Shinichi ahora?
Hace tiempo que no sé nada de él.
Seguro que está teniendo
problemas con su caso.
Pero normalmente resuelve
sus casos sin problemas.
¿No será que…
está empeorando como detective?
¡Voy!
¿Qué ocurre?
Lo siento, pequeño.
-¿Estás bien?
-Sí.
Me llamo Ogawa.
Desde hace unos dos años,
alguien me envía juguetes
y dinero cada mes.
Da miedo porque el remitente
y la dirección no existen.
¿Juguetes y dinero?
¿Tiene hijos?
Sí. Un niño de cinco años llamado Yuta.
¿Cuánto dinero le han estado enviando?
Un millón cada mes.
En total, 25 millones.
¡¿Veinticinco millones?!
A Yuta le encanta
recibir juguetes cada mes,
pero el dinero me da mala espina
y no lo he tocado.
En ese caso, puede dejarme el dinero…
-¡Papá!
-¡Era broma!
¿Tiene alguna idea de quién puede ser?
-No.
-¿No es uno de sus pacientes?
¿Pacientes?
Es cirujano, ¿no?
Sí.
No sería raro que algún paciente
se lo enviara como agradecimiento.
Es cierto…
No recuerdo haber mencionado
que era cirujano.
¿Cómo lo supiste, Conan?
-Por sus dedos índice.
-¿Mis dedos?
Tiene marcas en diagonal en los dedos.
Al operar, los cirujanos usan
esos dedos para hacer las suturas.
Con el tiempo aparecen
unas marcas en esos dedos.
-¿Es eso cierto?
-Sí.
De hecho, hice una cirugía esta mañana.
Excelente trabajo, joven.
Este niño sabe cosas muy raras.
Fue asombroso, Conan.
Fue casi como…
Casi como…
Estás en el club de gimnasia, ¿no?
Solo las tienen así las chicas
que usan la barra horizontal.
Casi como Shinichi…
No podría ser…
Lo dudo mucho.
Hoy me llegó esto.
No parece haber nada raro
aparte del dinero.
No, generalmente es
un paquete más grande.
Es la primera vez que llega así.
Una carta.
Terminé de pagar los 25 millones.
Iré por lo que es mío.
¿Qué significa esto?
Sé tanto como usted.
¿Por qué esto no tiene
esos patrones a rayas?
¿Patrones?
Eso lo tiene.
¿El código de barras?
Sí, es bastante raro.
Nada de esto lo tiene.
Estos juguetes
ya no los venden en tiendas.
Y parece que algunos están dañados.
Desde que llegaron los juguetes
me fijé que unos estaban usados
y otros incluso rotos.
Es decir, han estado mandando
juguetes usados
o juguetes comprados hace mucho.
¡Junto con el dinero!
¿Y por qué?
Es probable que se trate de una broma.
¿Una broma?
Sí, no hay duda.
Es demasiado complicado para una broma.
Y enviar tanto dinero sin sentido
sería inútil.
Y está lo de la carta.
Tiene una gran capacidad de deducción.
Eso no fue nada.
No, papá no se fijó en esos detalles.
Fue todo gracias a Conan.
No puede ser…
¿No será que él…?
Esta carta es la única pista
acerca del remitente.
¿El remitente estaría intentando
comprarle algo al señor Ogawa?
Según cómo se interprete,
podría significar eso.
Ahora que lo dice…
En el hospital hay un cuadro
que me legó mi abuelo.
Creo que dijeron
que valía unos 20 millones.
¡Eso es!
¡El remitente quería
comprarle el cuadro!
¡Vayamos al hospital
y veamos el cuadro!
-Quizás encontremos más detalles.
-¡Bien, vamos!
Hospital Beika
Qué hospital tan grande.
A mí me sorprendió
cuando vine hace tres años.
Me trasladé desde un hospital rural.
Señor Ogawa, volvió a llegar.
¿También este año?
¿Campanillas? ¿Con este frío?
Supongo que las cultivó
alguien con un invernadero.
¿También le enviaron esto?
Sí, la misma persona.
Pero las flores vienen una vez al año.
Hoy, el 19 de febrero.
Las flores pueden indicar
que es una mujer.
El significado de las campanillas
es un amor breve.
¿Hizo algo con otra mujer hace dos años?
Claro que no.
-¿Podría ser el cumpleaños de su hijo?
-Su cumpleaños es en diciembre.
Si a él le parece bien,
¿podemos ver los historiales médicos?
Tal vez haya un paciente relacionado
con el 19 de febrero.
Es verdad.
¿Podemos verlo?
No puedo mostrárselo.
¿No podemos saltarnos las reglas?
Bueno, no tengo alternativa. Muy bien.
Siento la molestia.
Aquí está el historial de mis pacientes
de estos últimos tres años.
¿Y no hay nadie
que pudiera querer el cuadro?
-No. ¿Quiere ver el cuadro?
-Claro.
Está en la sala de espera.
¿No vienes, Conan?
Esperaré aquí.
-Sé buen chico y pórtate bien.
-Bien.
El cuadro es muy popular
entre los pacientes.
¡Conan! ¡Algo no encaja!
Actúa demasiado raro
para ser un niño de primaria.
Sí, ese día también.
¿Este perro les ladra
a los desconocidos?
¡Y esa otra vez!
¿Cómo sabes que era un encendedor
si no estuviste aquí?
Parecía Shinichi dando sugerencias.
Sí.
El día que desapareció Shinichi
apareció Conan en su lugar.
¿Podría ser Shinichi?
¡Debo confirmarlo!
Muy bien…
¡Oye!
No deberías leer esas cosas sin permiso.
¡Ran!
-¿Encontraste algo?
-Sí, creo.
Dijo que envían las flores
una vez al año, ¿verdad?
Eso me hace pensar
que era un antiguo paciente.
Hace dos años empezó a recibir
el dinero y los juguetes,
así que deben ser pacientes
que estuvieron durante su primer año.
Entre ellos hay ocho relacionados
con el 19 de febrero.
Gente operada con éxito y gente
que se fue o internaron ese día.
Enviar flores indica agradecimiento,
pero me intriga.
Las flores cultivadas en invernadero
y también esa carta…
Me sorprende que lo averiguaras.
Bien hecho, Shinichi.
No fue nada.
Lo sabía.
¡Eres Shinichi!
¿Qué dices, Ran? Me llamo Conan.
No digas tonterías.
¡Rayos, me descubrió!
Si se descubre que soy Shinichi Kudo,
vendrán a matarme.
Y si eso pasa, podrían
ir por Ran y los demás.
Debo engañarla.
¡Una Game Man!
¡Y Las aventuras de Yaiba!
¡Vamos, Yaiba! ¡Vence a Onimaru!
¡Qué divertido!
Está fingiendo. Es muy sospechoso.
Conan debe ser Shinichi.
Pero no puede ser. Esto no es
una película de ciencia ficción.
¡Un momento! Si es él…
Dime, Conan. ¿Te gusta alguien?
A mí sí me gusta alguien.
¿Es ese tal Shinichi
al que estabas buscando?
Exacto.
Siempre se burla de mí, es engreído
y un loco del misterio,
pero es valiente, genial y confiable.
Me gusta mucho.
¡Oh, no! ¡Fin de la partida!
¿Quieres intentarlo, Ran?
Te gusta esto, ¿no?
Gustarme…
¡No! ¡No te confundas!
¿No? Pues seguiré jugando yo.
¿Tomoya Ogino?
Ogawa dijo que su hijo se llamaba Yuta.
Normalmente pones tu nombre
o el de un personaje que te gusta.
Un momento. Tomoya Ogino.
¿De qué me suena?
¡Eso es!
¡Aquí está!
Tomoya Ogino, cinco años.
Murió luego de que Ogawa lo operara.
¡Hace tres años, el 19 de febrero!
Terminé de pagar los 25 millones.
Iré por lo que es mío.
¡La carta significaba otra cosa!
¡Ran! ¡Trae aquí al señor Ogawa!
¡Rápido! ¡No hay tiempo!
¡Debe ser él! Ese tono,
esas maneras, las deducciones…
¡Es igual que Shinichi! ¡No hay duda!
¿Descubriste quién es el remitente?
Creo que son los padres de Tomoya Ogino.
¿Tomoya Ogino?
El que murió de apendicitis
hace tres años.
¿Se puede morir por una apendicitis?
Sí. Si no se detecta a tiempo…
Ya era tarde
cuando lo trajeron al hospital.
Aunque el padre se negó a hacerme caso.
¿Y por qué le mandaría regalos
si no salió bien?
¡No son regalos ni objetos usados!
¡Son las pertenencias
del difunto Tomoya Ogino!
¡Es decir, está enviando
los recuerdos de su hijo!
¡Los manda por odio!
Las flores llegan cada 19 de febrero
porque es el aniversario de su muerte.
Y la carta dice que quiere acabar
con la vida del hijo del señor Ogawa.
¿Qué?
¿Dónde está su hijo ahora?
Mi esposa fue a recogerlo a la escuela.
¡Llámela ahora mismo!
¿Alguien vino a recogerlo?
Me dijeron que su padre
ya fue a recogerlo.
¿No fuiste tú?
No puede ser.
¡Demonios!
¡Si no nos damos prisa, Yuta morirá!
-¿Dónde está la escuela?
-No está lejos de aquí.
¡Debe seguir cerca!
¡Conan!
¡Mira, pequeño!
¡Tengo un regalo para ti!
¡Viva!
¡Gracias, señor!
¿De verdad me llevará
a un lugar divertido?
Claro. Te llevaré enseguida.
Te llevaré con Tomoya.
¿Dónde? ¿Dónde están?
Tomoya.
Debiste sentirte muy solo.
Pero pronto tendrás un amigo.
Ahora mismo.
¡Es Yuta!
¿Qué?
¡No!
¡Bien, ahora verás!
¡Vamos!
¿Conan hizo eso?
¡Yuta!
-¡Papi!
-¡Yuta!
¡Alto!
¡Si se mueven, ya saben qué pasará!
¡Ogino, era usted!
¡Sí, era yo!
¡Soy el padre de Tomoya Ogino,
el niño al que mató operándolo!
¡No fue mi culpa!
¡Ya era tarde cuando lo…!
¡Silencio!
¡No sabes lo que siente un padre
de un niño que fue asesinado
con cinco años!
¡Solo me quedaron sus cosas
y 25 millones de indemnización!
Por eso envió tanto dinero.
Exacto. El dinero, los juguetes
y las campanillas que le encantaban.
¡Te los envié con todo mi odio!
¡Ahora sabrás
lo que es perder a tu hijo!
¡Por favor, no lo lastimes!
¡Mátame a mí!
¡Deja ir a mi hijo!
¡Así que los juguetes los mandaba usted!
¡Gracias, señor!
¡Siempre los cuido mucho!
¡Tomoya!
Tomoya…
¿Qué pasa, señor?
¿Mi papá le dijo algo malo?
No, muchacho. Yo me porté mal.
Lo sabía.
Sabía que no era su culpa.
Pero quise engañarme
de que sí lo fue, si no…
¡Lo siento, pequeño! ¡Lo siento mucho!
-Ran, llama a la policía.
-Sí.
-Espere, no involucren a la policía.
-Acaba de intentar asesinar a su hijo.
Ya está bien.
Comprendo.
Señor Ogino, sé cómo se siente.
Antes que doctor, soy padre.
Menos mal que todo acabó bien.
¿Por qué enviaría el dinero
y los juguetes durante dos años?
Seguramente esperaba
a que Yuta cumpliera cinco años.
La edad que tenía Tomoya
cuando murió hace tres años.
Ya veo.
Una deducción brillante.
Pero solo soy un niño,
no estoy seguro.
Recordé que tengo cosas que hacer.
Váyanse sin mí.
¿Qué le pasa?
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¡Regresé!
-¿Eh? ¿Y tu papá?
-Salió a beber por allí.
Debes tener hambre. Te prepararé algo.
Bien.
Ah, sí. Oí que el profesor Kishida
se va a casar.
¿Ese gorila?
¿Cómo conoces a mi profesor?
-Siempre dices que es un gorila.
-¡Mentiroso!
Al principio me costaba creerlo,
pero sí que eres Shinichi.
No, yo…
¡Confiesa ya! ¡Shinichi!
-El teléfono…
-¡Deja que suene!
Pero…
¡Bien, contestaré!
-Hola, Agencia de…
-¡Hola, Ran!
¡Cuánto tiempo!
¿Shinichi?
¡No puede ser! Estás…
Vamos, ¿ya olvidaste cómo suena mi voz?
¡Qué cruel!
Maldito Shinichi.
¡Por favor, profesor!
¡Ran me descubrirá!
¡Llámala usando mi voz!
No debería haberla preocupado tanto.
Oye, Ran.
¿Estás ahí?
Qué tonta soy.
Parece que estaba equivocada.
No es nada.
Shinichi, ¿empezaste a hablar
como los viejos?
¿Tú crees?
Me salvé.
Hay muchos cuadros lindos.
¡Qué bueno que vine!
¡Miren, qué colores tan lindos!
¿Y esa expresión?
¿Qué lo sorprenderá tanto
de ese rótulo?
El asesinato del dueño del museo
Próximamente:
"El asesinato del dueño del museo".
Próxima pista de Conan:
Observación de una pluma.