¡Soy Conan Edogawa!
Drogaron a Shinichi
y eso hizo que se encogiera.
Sigo siendo un gran detective.
Con mi capacidad de deducción
resolveré cualquier caso.
Hoy será en un festival.
Aunque esté oculta en una cámara,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato del Festival Tenkaichi
"El asesinato del Festival Tenkaichi".
Estamos en el Festival Tenkaichi
de la prefectura de Saitama.
El festival es famoso por sus hogueras
donde se escribe "Tenkaichi"
en tres montañas.
¡Pronto encenderán esas luces!
¿No puedes buscar en silencio?
Pensaba que fuiste al festival,
pero volviste a buscar tu monedero.
No puedo ni relajarme en el baño.
No olvidaste tu promesa
para esta noche, ¿o sí?
¿Qué promesa?
¡Vamos! Solo accedí
porque lo celebrarías conmigo.
¿Por qué vas vestido así?
¿Y qué pasó aquí?
Lo siento,
los planes quedaron cancelados.
Porque la persona
a la que vamos a homenajear…
¡Ya comienza el Festival Tenkaichi
de Saitama!
Miren, en esa montaña
se ve el kanji de "ten".
…está muerta.
No es nada personal, Imatake.
Me pareció oír un disparo.
¡Oye!
¡Miren! ¡Ya se encendió
el kanji de "ichi"!
¿Lo sabías, Conan?
Los kanji de "Tenkaichi"
se encienden en el festival
en esas tres montañas
para pedir una buena cosecha.
Es una copia del Daimonji de Kioto.
Hospedarse en una posada
e ir al festival es estupendo.
-Pues sí. ¿No crees, Conan?
-Sí.
Si no tuviera esto, claro.
Odio que me traten como a un niño.
Disculpa.
-¿Podrías tomarme una foto?
-Sí, claro.
Con esta cámara.
¿Podrías sacar de fondo
el kanji de "ichi"?
-¿Listo? ¡Aquí voy!
-Adelante.
-Un globo se metió en la foto.
-Da igual. Gracias.
Estoy escribiendo
sobre varios festivales de la región.
Estas fotos son para eso.
¿Es escritor?
Está tan bronceado que creía
que practicaba deporte.
Es por mi trabajo.
Viajo al extranjero a menudo.
Ah, sí.
Toma esto.
¿Seguro?
Norikazu Sasai…
Antes escribía novelas
con el sobrenombre de Tomokazu Imai.
¡Lo conozco!
Leí sus obras en la secundaria.
Qué raro.
Creía que Satoru Imatake usaba
ese nombre en su debut.
Imatake y yo somos viejos amigos.
Antes escribíamos juntos.
¿Con el famoso Satoru Imatake?
Vinimos los dos juntos.
Creía que beberíamos sin parar
para celebrar su Premio Naomoto.
-Qué calor.
-Pues quítate la chaqueta.
Aquí saldría bien.
¿Podrías tomarme un par más?
Claro.
-¿Señor Norikazu Sasai?
-Sí.
Soy el detective Yokomizo,
de la policía de Saitama.
Quisiera preguntarle
sobre Satoru Imatake.
¿Le pasó algo?
Fue asesinado.
En la habitación donde se hospedaban.
El arma fue una pistola.
Se produjo poco después de las ocho.
El asesino era un joven.
Huyó del cuarto acto seguido.
¿Está totalmente seguro?
Sí, había empezado
la noticia sobre el festival.
Un disparo limpio en la cabeza.
Oiga, ¿qué hace?
Soy detective.
¿No es el famoso detective Kogoro Mori?
Sí, ese soy yo.
Leí sobre esos casos complicados
que resuelve.
Me alegra oír eso.
Fui yo quien los resolvió todos.
Por favor, mire cuanto quiera.
Sería un honor que me ayudara.
Ya veo.
¿Qué?
-¿Qué es esto?
-Pasta de dientes.
¡Un cepillo!
¿Murió cepillándose los dientes?
¡Siempre estás estorbando!
-¿Qué opina, detective Mori?
-Esto huele a robo.
¿Un robo?
Solo le quitaron el dinero
de la billetera.
Y el culpable
puso el cuarto patas arribas.
Es un crimen normal
motivado por el dinero.
El hecho de que la víctima
cayó cerca de la puerta
indica que alguien tocó la puerta
y le disparó en cuanto la abrió.
Detective Mori, pero…
¿Qué opina de esto?
El robo era un engaño.
El asesino era el otro huésped.
No puede hablar en serio.
Lo asesinaron a eso de las ocho, ¿no?
En ese caso, tengo una coartada.
Estaba en el Festival Tenkaichi
en ese momento.
Ahí vi al señor Mori y los demás.
¿No es así?
Sí.
Pero creo que nos vimos
en la segunda mitad del festival.
Vamos, estuve allí desde el principio.
Si cree que le miento,
revelen las fotos.
Demostrará que no miento.
-Bien, revelen las fotos ahora.
-Sí, señor.
El detective Yokomizo tiene razón.
No fue un robo.
La víctima y el asesino se conocían.
Estoy casi seguro de que fue él.
Pero ¿a qué viene esa gran sonrisa?
¿Qué clase de coartada tiene
en esa cámara?
Siete fotografías.
¿Qué tienen que ver con su coartada?
Yo tomé esta.
Mira, sale el globo de Conan.
Es verdad. Vimos al señor Sasai
cuando encendieron el kanji de "ichi".
Pero eso fue pasadas las 20:40.
El asesinato fue
a las 20:02 o 20:03.
Creo que podría llegar
al sitio del festival en auto.
Detective Yokomizo.
El primer kanji, "ten",
se enciende a las 20:00.
¿Cuánto tiempo sigue ardiendo?
Hasta las 20:25 más o menos.
¡Miren esta foto!
Esto demuestra que estaba allí
antes de las 20:25.
El asesinato fue a las 20:00.
Por muy rápido que maneje,
es imposible llegar al sitio
del festival en 25 minutos.
Felicidades, su coartada es perfecta.
Por supuesto.
¿Cómo puede ser?
¿Cómo tiene esa fotografía?
¿No podría darse el caso
de que fuera manipulada?
Exposición múltiple, ¿no?
Alguien hábil con las cámaras…
Les di mi cámara directamente
y les dije que revelaran las fotos.
Además, era una cámara desechable.
No había forma de hacer nada de eso.
-Tú revelaste las fotografías, ¿no?
-Sí, señor.
-No hubo indicios de manipulación.
-¿Ve?
Vamos, detective Yokomizo.
Ya sabe que estuvo en el festival.
Sí, me dijeron en recepción
que se fue a las 19:30.
Recordaban que no dejaba
de preguntar la hora.
Porque quería llegar a tiempo
para el encendido del kanji de "ten".
Como ven, olvidé mi reloj.
Hay algo que no termina de encajar.
Es como si intentara crear una coartada.
Vamos, vamos.
Le agradecería
que no me hiciera perder el tiempo
y se pusiera manos a la obra
para encontrar al que mató a mi amigo.
¡Señor Imatake!
¡Señor!
¿Adónde fue?
Si buscan su cadáver,
lo llevamos a la estación.
-¿Quién es usted?
-Yamada, de la revista Era literaria.
Vine en cuanto me llamó la policía.
Así que está muerto.
¿Era literaria? ¿Imatake no era…?
Sí, publica su serie
Leyenda de la espada heroica.
Un momento, ¿es el señor Sasai?
Es cierto, Imatake dijo
que se acercaba su fecha límite
y no había acabado.
¡Es verdad, su límite era mañana!
¡Ay, no!
No hay tiempo
para que escriba otra persona
y nadie sería tan bueno como él.
Qué remedio.
-Toma.
-¿Qué es?
Algo que escribí hace tiempo.
Imatake me pedía que se lo mostrara,
así que casualmente lo traje hoy.
Aunque no se le compara a Imatake.
No, como usted trabajaba con él,
seguro que los editores
estarán encantados.
¿Seguro?
Solo es el prólogo
de una historia larga.
Sería un placer si siguiera
escribiendo para Era literaria.
-No sé, estoy muy ocupado.
-¿No podría convencerlo?
Muy bien, escribiré por Imatake.
Gracias, debo irme ya.
Oiga, detective.
Oyó eso, ¿no?
Creo que debo regresar a casa
para trabajar.
Por Imatake, que murió a manos
de un idiota que quería su dinero.
No hay duda, el asesino es él.
Pero tiene coartada.
¿Cómo? ¿Cómo pudo tomar esa foto?
Además, la cámara estaba intacta
y hasta la usó Ran.
Una foto a las 20:50
no serviría como coartada.
¡Rayos, debe haber algo!
¡Algo que desmonte su coartada!
¡Recuerda el momento en que lo viste!
-Lo siento, pero debo irme.
-Espere.
Es verdad.
Qué calor.
No se quitó la chaqueta.
¿No podía hacerlo? ¿Por qué?
¿Me podrías tomar una fotografía?
Con esta cámara.
¿Podrías sacar de fondo
el kanji de "ichi"?
Quiero que sigamos hablando.
¡Qué insistente! ¡Acabaré demandándolo!
¡Eso es!
¡Ya entendí su truco!
¡Lo sabía, es el asesino!
¡Y lo que es más,
fue un asesinato premeditado!
¡Al fin descubrí
el truco de su coartada!
Alertaré al detective
mientras haya tiempo.
En fin, ya me voy.
¡No tan rápido!
Tengo que hacer algo.
Bien, usaré mi arma secreta.
Pongo esta pose,
ordeno las fotografías en la mesa
y uso la corbata de moño
para imitar su voz.
-¡Rayos!
-¡No insistan!
¡Tengo pruebas de que no fui yo!
Por favor, detective.
Dígale lo incompetente que es.
Desde luego.
Me decepciona, detective Yokomizo.
¡Señor Mori!
No quería decir nada
para que se quedara con el mérito,
pero lo engañó con el truco
que usó para crear su coartada.
-Entonces…
-Sí.
El hombre que mató al señor
Satoru Imatake no es otro
que quien tiene a su lado,
Norikazu Sasai.
¡Un momento!
¿No había dicho que era un robo?
Lo dije para que bajara la guardia.
En cuanto vi a la víctima supe
que el asesino era un conocido suyo.
¿Basado en qué?
La espuma de la pasta de dientes
de su boca.
También estaba en el suelo junto a él.
Es decir, la víctima se cepillaba los
dientes antes de que le dispararan.
¿Y qué? Todo el mundo se los cepilla.
Sí.
Pero no es muy común
abrirle la puerta a un desconocido
mientras se cepilla los dientes, ¿o sí?
Y otra cosa más.
El estado de la habitación.
El asesino huyó justo tras el disparo.
¿Sería posible registrar
todo el cuarto en tan poco tiempo?
Seguramente se hizo
antes del asesinato
para que pareciera un robo cualquiera.
Ya veo.
Todas las pruebas de la escena
apuntan a mí.
Pero tengo una coartada.
¿Cómo explica esa fotografía?
Es probable que sea una foto que tomó
cuando vino a un festival previo.
Entonces, guardó la cámara
hasta el día de hoy,
cuando se encontró con Ran
e hizo que tomara más fotografías.
Aunque era un truco sencillo,
el hecho de llevar la misma ropa
hizo que fuera fácil
confundir el día de las fotos.
Así es. Aguantó el calor
sin quitarse la chaqueta
porque no quería
lucir diferente de la primera foto.
¿Me equivoco?
Qué gran imaginación tiene,
detective Mori.
¿Tiene pruebas de que tomara
esas fotos en un festival previo?
Sí, desde luego.
¿Qué?
Mire, en esta misma foto. Su…
¡Oye!
¡No molestes a papá!
¿Papá?
¡Diablos!
Encárguese del resto,
detective Yokomizo.
Bien.
¿Su muñeca? ¿Qué es lo que…?
Como ven, olvidé mi reloj.
¿Qué hace?
¿Cómo explica esto?
¡Su muñeca está bronceada
en esta fotografía!
Pero ahora está blanca.
Lo cierto es que esa fotografía
la tomó hace un año.
¿No es así, señor Sasai?
Admito la derrota, detective.
Decidí acabar con Imatake hace un año.
Quería su puesto
en la cima del mundo literario.
Sí, hace un año
se decidió que mi obra
sería serializada en Era literaria.
Pero antes de la fecha límite,
los editores prefirieron a Imatake.
Solo porque él tenía mejor reputación.
Vi esa serie
como mi última
oportunidad para tener éxito.
Pero entonces él me la arrebató,
casi como ridiculizándome.
¿Lo mató usted?
Sí, fui yo.
Señorita.
Sobre la obra de Imatake
que ganó el Premio Naomoto…
Los dos ideamos la historia
cuando Imatake y yo trabajábamos juntos.
Aunque supongo que ya nadie me creerá.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Excelente trabajo, detective Mori.
Gracias a usted, pudimos
resolver el caso y arrestar a Sasai.
¿Caso? ¿Arrestar? ¿Sasai?
-No sigas fingiendo.
-Rayos.
Siempre supe que fue Sasai.
Era un caso donde todo ya se "sasabía".
¡Ríanse!
¿Por qué no entras?
¿Necesitas al detective?
¿Sales con Shinichi?
La cerradura parece que fue manipulada.
Es un secuestro, ¿no?
Por fin te encontré, Shinichi.
¡Shinichi, sal ahora mismo!
¡Sé que estás ahí!
El jugador de fútbol chantajeado
Próximamente:
"El jugador de fútbol chantajeado".
Próxima pista de Conan:
Videoconsola.