Soy Shinichi Kudo. Era un detective
que resolvía muchos casos.
Un día una organización me drogó
y me convirtió en Conan Edogawa.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
En cada caso siempre existe
una única verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
*
El jugador de fútbol chantajeado
"El jugador de fútbol chantajeado".
Conan, ¿impaciente
por el partido de esta noche?
El partido de fútbol.
Ah, la final de la Sunday Cup.
¿Quién crees que ganará?
Está claro, el Tokyo Spirits,
porque cuentan con Hideo.
Anotó en 17 partidos seguidos.
Hideo es bueno, pero prefiero a Naoki.
Pero Naoki se lesionó entrenando,
así que no jugará hoy.
El ataque y la defensa del Big Osaka
de Ramusu son mejores.
Fútbol, ¿eh?
Agencia de Detectives Mori
¿Por qué no pasas?
¿Necesitas ayuda de la agencia?
Me llamo Ryoko Akagi.
Quisiera que encontraran a alguien.
Desapareció de repente
y no sé qué hacer.
Esta es su foto.
Salíamos juntos.
-¿Sales con Shinichi?
-Sí.
¿Shinichi tenía novia?
Seguro que es un malentendido.
Quizá se le parezca.
¡No hay duda! ¡Incluso lo besé!
-¿Lo besaste?
-Es mentira.
Te dijo que estaba en un caso,
pero en realidad estaba
con otras chicas.
Es solo un gran malen…
¡Tú cierra el pico!
¡No puedo vivir sin Shinichi!
¡No puedo seguir así!
Lo siento, pero no te conozco de nada.
¿Qué dice esta chica?
¿De verdad se besaron?
-¿O hicieron algo más?
-Dinos.
No puedo responder esas preguntas.
Hola, Agencia de Detectives Mori.
-¡Shinichi! ¡Qué oportuno!
-¡Profesor Agasa!
La batería del dispositivo
que te di esta mañana…
Claro, le transmitiré el mensaje.
¡Adiós, Shinichi!
¿Ese era Shinichi?
Sí, dijo que llamaría a Ryoko
para que no se preocupara.
¿Podré ver a Shinichi?
¡Qué felicidad!
-Bueno, vayamos a su casa.
-¿Para qué?
Tal vez Shinichi vaya allí.
Iremos todos juntos
y le daré una lección.
-No te importa, ¿o sí, Ryoko?
-¡No!
Yo paso. No me importan
las historias amorosas.
Yo también paso.
Quizás debería ir.
Adelante.
La cerradura parece que fue manipulada.
Solo hay calzado de hombre y niño.
No vive ninguna chica.
No tiene sentido. ¿Quién es?
¿Eh? ¿Dónde estaba el té?
Aquí.
Las cucharas…
La tetera…
Dime, Akagi.
¿Cuánto llevas saliendo con Shinichi?
Soy su amiga de la infancia,
necesito saberlo.
¿Akagi?
¡Ryoko Akagi!
¿Decías algo?
¿Cómo se atreve a ignorarme?
No le gusta hablarme, ¿eh?
Parece que debo ahondar en todo esto.
Mamoru
¿Mamoru?
¿Qué diablos pasó aquí?
Mamoru Akagi
¿Mamoru?
Parece que es el cuarto de este chico.
¿Quién está con él?
Me suena de algo.
¡El estadio está muy animado
mientras sigue la disputa de la final!
El partido sigue 0-0.
¿Anotará primero el Tokyo Spirits?
¿O será el Big Osaka?
¿Por qué encendió la TV?
¿Tan pocas ganas tiene
de hablar conmigo?
-¿Están viendo fútbol?
-Sí. Ryoko quería verlo.
-¿No?
-Sí…
¡Otro mal remate de Hideo!
¿Hideo Akagi se encuentra
en mala forma?
¡¿Akagi?!
¡Claro, era la foto de Hideo Akagi,
del Tokyo Spirits!
¿Mamoru Akagi, el niño,
es su hermano menor?
Las revistas decían
que sus padres murieron
y que ahora vive con su hermano.
Entonces, ella no vive aquí.
¿Por qué está aquí?
¿Y por qué usó un nombre falso?
¡Oh, no! ¡Hideo falló otro disparo!
¡Hoy está en pésima forma!
Qué raro. ¿Por qué cometió
un error tan simple?
Casi parece adrede.
¡No! ¿No será que…?
Usaré el dispositivo
que me dio el profesor.
Es mi último invento,
el fax móvil con forma de lonchera.
¿Último invento? Sí, claro.
Solo metió un fax en una lonchera.
-¿Sí?
-Hola.
¿Shinichi? ¿Eres Shinichi?
Este, yo…
Es un secuestro, ¿no?
Secuestraron a Mamoru Akagi.
Es el hermano menor
de Hideo Akagi, el jugador.
El secuestrador exigió
que perdiera adrede.
Dijiste que salías conmigo porque
querías contactarme cuanto antes.
Matarían a Mamoru si involucrabas
a la policía o a un detective.
Por eso usaste el nombre falso.
Porque no querías levantar sospechas.
Querías que fuera a casa de los Akagi
para decirme lo que estaba pasando.
¿No es así?
¡Sí!
¿Cómo supiste que lo secuestraron?
Aún no has venido.
Es porque soy un gran detective.
Anota los detalles del secuestro
y mándamelos por fax.
El número es…
Entendido.
¿Qué pasa? ¿Hablas con Shinichi?
¡Qué felicidad!
Shinichi supo lo que quería.
¿Qué? ¿Por qué llora?
¿Dónde estás?
¡Ven y explícamelo todo!
Me pareció que…
¡Shinichi!
Oigo mi voz por el teléfono.
¡Rayos!
Entonces, Shinichi…
está en el departamento.
¡Bien!
¡Aquí está!
Veamos…
"Supe que secuestraron a Mamoru
cuando vine a prepararle el desayuno.
Te envío la carta del secuestrador
junto con la carta que le obligó
a escribir a Mamoru".
Ya veo.
"Revivir a Mamoru".
Es un mensaje raro
para alguien que pide ayuda.
¿Y estas marcas?
¡Shinichi!
¿Dónde estás? ¡Muéstrate! ¡Shinichi!
Puede que me cueste más
lidiar con Ran en este caso.
¡Hideo se prepara!
¡Oh, no! ¡Golpeó demasiado desviado!
¿Otro error?
¡No, por suerte lo recibe Takeda!
¡Amaga y dispara!
¡Gol!
¡Ese es el Hideo de siempre!
¡Una gran jugada
que rompió la defensa rival!
Rompiste el trato.
Despídete de tu hermano.
¡Oh, no!
¡Ya es tarde! ¡Mamoru!
¡Es terrible! ¡Mamoru morirá
si no encontramos al secuestrador!
Secuestraron a un niño pequeño.
Aunque se resistiera,
no es normal que su cuarto esté así.
Este es el Onimaru Quest que salió ayer.
Pero no está.
Un niño secuestrado no se lo llevaría.
Genta y los demás dijeron…
¡El héroe muere durante el juego!
¡Y no puedes acabarlo sin revivirlo!
¿Revivirlo?
Tal vez…
¡Acerté!
¡Mamoru usó su nombre
para el protagonista!
¡Ese Mamoru hacía mención
al protagonista!
¿Naoki?
Conozco a Mamoru, Hideo y Ryoko.
¿Quién es Naoki?
¿Un amigo de Mamoru?
Espera. Hideo y Naoki…
¡Hideo es bueno, pero prefiero a Naoki!
Naoki Uemura, que se incorporó
al Spirits el año pasado.
Y esas dos marcas…
¿Habrán sido el "ki" de Naoki?
¡Eso es!
¿Sí? ¿Hola?
Ya sé dónde está Mamoru.
¿En serio, Shinichi?
¿Dónde?
¿Conoces a alguien llamado Naoki Uemura?
Claro, es el mejor amigo de Hideo.
Vive muy cerca.
¿Viene a menudo a jugar con Mamoru?
Sí, Naoki sabe mucho de videojuegos.
¿Por qué lo dices?
¡No secuestraron a Mamoru!
Los arañazos de la puerta
y el cuarto desordenado…
Fue todo adrede.
Para que pareciera un secuestro.
¡No puede ser!
El mensaje completo puede ser:
"Iré a casa de Naoki
para revivir a Mamoru".
El secuestrador lo rasgó
y usó una parte del mensaje.
¿Dices que quien se lo llevó fue…?
Exacto. El responsable es Naoki Uemura.
Creo que estará en su casa.
¡Por fin te encontré, Shinichi!
¡Shinichi! ¡Sal!
¡Sé que estás ahí!
¡Estoy usando el retrete,
no puedo salir!
¿Sí?
¿Ah, sí?
Ya veo.
No irá a destrozar la puerta, ¿verdad?
¡Espera, Ran!
¿Qué quieres?
Shinichi dice que quiere hablar contigo.
-¡Si quiere decirme algo, aquí me tiene!
-Es algo que solo puede oír Ran.
Eso dijo.
¿Algo importante?
¿Solo yo?
Si quieres ponerme más excusas,
adelante.
¿Qué quieres contarme?
¡Dímelo ya!
¡Shinichi! ¡Alto!
¡Conan!
¡Shinichi acaba de irse!
-¡Maldito sea!
-¿Adónde fue Shinichi?
Dijo que iba a rescatar a Mamoru.
¿Fue a casa de Naoki?
¿Naoki? ¿Ahí fue Shinichi?
¡Dime cómo se llega!
¡Oh, no! ¡Otro mal pase de Hideo!
¿Dónde está el talentoso Akagi?
¡Mamoru!
¿Sí? ¿Quién es?
Soy Ryoko.
¿Ryoko? ¿Qué pasa? Estoy ocupado…
¡Abre, por favor!
¿Qué pasa?
-Lo siento, ¿me dejarías pasar?
-No. Mi novia vino a verme.
-No quiero problemas.
-¡Mamoru!
¡Mamoru! ¡Si estás ahí, di algo!
¡Oye, no hagas eso!
Apártate.
¡Shinichi! ¡Sal ahora mismo!
¡Mamoru!
¡Ryoko!
¡Te dije que no te fueras
de casa sin avisar!
Pero te dejé una nota.
Ah, sí. Al fin terminé
el juego gracias a Naoki.
¿De verdad, Ryoko?
-¿Mamoru se encuentra bien?
-Sí, así es.
Pero ¡¿qué estás haciendo?!
¡Me enojaré si pierdes!
Mamoru…
Hideo, va a comenzar el segundo tiempo.
¡Voy!
¡Gol!
¡Van 2-1! ¡Hideo por fin despertó!
La primera parte fue un espejismo.
¡Hideo Akagi es un genio!
Un genio, ¿eh?
Siempre igual.
Hideo es un genio,
pero lo mío es esfuerzo.
Su fama y su sueldo son superiores.
Pero anotamos
los mismos goles en la escuela.
¡Entrené duramente a diario
para superarlo!
¡Y por fin lo había alcanzado!
¡No, lo había superado!
Hasta que me destrozó la pierna
en un partido de entrenamiento.
Sí, fue intencionalmente por mi pierna.
¡Tenía miedo de que lo superara!
¡Estaré fuera de la cancha
tres meses gracias a él!
Ya es imposible que lo supere.
Pero no tenía intención
de hacerle nada a Mamoru.
Tras el partido lo llevaría a casa
y luego desaparecería.
Solo quería vengarme de él.
¡Fin del partido!
¡El Tokyo Spirits ganó
la Sunday Cup 3-1!
¡Viva!
Nuestro partido también acabó.
Bueno, Ryoko, llama a la policía.
Di que hubo un secuestro.
¡Enhorabuena, Hideo!
¿A quién le dedicas la victoria?
Bueno… Querría dedicársela
a mi hermano menor, Mamoru,
pero se la dedicaré a Naoki.
Mi mayor rival, Naoki Uemura.
Cuando llegó al equipo,
empecé a anotar más.
¡Vuelve pronto, Naoki!
¡Te esperaré en la cancha!
Es idiota…
No sabe lo que le hice.
¡No sabe nada!
Siento interrumpir.
¿Dónde escondiste a Shinichi?
Es verdad, no lo vi por ningún lado.
-¿Quieres que lo llame?
-¿Llamarlo?
¡Oh, no! ¡El celular está en mi mochila!
En realidad me dio el número hoy mismo.
Rayos, ¿por qué no se abre ahora?
-Se detuvo.
-Sé que estás ahí.
¡Diablos!
¡No te librarás esta vez, Shinichi!
¿Qué tienes con esa tal Ryoko?
¿Qué hacías en su casa?
¿No estabas con un caso complicado?
Ella solo…
¡Mentiroso! ¡Estaba llorando!
¡Empezó a llorar cuando la llamaste!
Ya no sé qué está pasando aquí.
Soy yo la que quiere llorar.
¡Sal de una vez y explícamelo, Shinichi!
¿Shinichi?
Ran, escúchame.
Soy inocente.
No llores.
¿Qué dices? ¡Lloraré si quiero!
No me gusta que llores.
¿Por qué?
Bueno, debo irme.
¡Espera! ¡Eso no es una respuesta!
-¿Profesor Agasa?
-¡Ran!
Si buscas a Shinichi,
se fue sonrojado por allá.
¿Sonrojado?
No me gusta que llores.
Pero ¿qué hace?
-Hablaste de más, profesor.
-¡Mira quién habla, cobarde!
¡Cállate!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿De verdad?
¡Sí, de verdad!
Ya veo.
La policía no se involucró
en este incidente.
Pero Ran hizo que Ryoko
le explicara todo
y tardó tres días enteros
en creer que era inocente.