Soy Conan Edogawa.
Shinichi se encogió debido a una droga.
Soy pequeño, pero brillante.
Resuelvo casos imposibles.
¡Sentimos la espera!
¡Hoy tenemos un especial de una hora!
Los asesinatos del Claro de luna.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo en mucho,
mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio siendo adulto
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Los asesinatos del Claro de luna
Los asesinatos del Claro de luna.
¿Por qué el famoso Kogori Mori
tiene que ir a una estúpida isla
cuando podría pasar su tiempo
celebrando el hanami?
Todo por esa carta
que recibí la semana pasada.
"En la próxima luna llena, las sombras
empezarán a desaparecer en Tsukikage.
Investíguelo. Keiji Aso".
Agencia de Detectives Mori.
Faltan dos días para la luna llena.
Le transferí medio millón a su cuenta.
Más le vale venir.
¡Un momento! ¿Quién rayos eres?
Keiji Aso, de isla Tsukikage.
¡Oye, tú, espera! ¿Hola?
Ni siquiera esperó
a que lo aceptara como cliente.
¿Por qué te quejas?
Podremos relajarnos
en una isla cerca de Izu.
-¿Verdad, Conan?
-Sí.
Isla Tsukikage
Keiji Aso…
No veo a nadie con ese nombre por aquí.
Mire bien, ¿quiere?
Recibí una carta de él desde aquí.
Pues no figura como residente,
y yo me mudé aquí hace poco,
así que no sé mucho…
¿Sucede algo?
Jefe, parece que a estas personas
las contrató un residente.
-¿Un residente?
-Sí. Alguien llamado Keiji Aso.
¿Qué?
¿Dijiste Keiji Aso?
¡No puede ser!
¡Murió hace más de 10 años!
Era un famoso pianista
originario de esta isla.
Una noche de luna llena hace 12 años,
al regresar a casa tras mucho tiempo,
dio un concierto en el centro social.
Pero luego se encerró con su familia
en casa y le prendió fuego.
Apuñaló a su esposa y su hija
y siguió tocando el piano
entre las llamas,
casi como si estuviera poseído.
La sonata para piano de Beethoven…
Claro de luna.
Una carta de un muerto…
-Qué broma de mal gusto.
-No tiene por qué serlo.
Le pagaron,
y la carta provenía de esta isla.
Alguien debe querer que investigue
qué ocurrió con Keiji Aso.
¡Cierto!
El alcalde era un buen amigo suyo,
así que tal vez sepa algo.
Cierto…
Dijeron que el alcalde estaba
en el centro social, ¿no?
Escucha, Kenta.
Procura arroparte cuando duermas.
-¡Sí, lo haré! Adiós.
-Adiós.
Disculpe.
-¿Dónde está el centro social?
-Giren en esa esquina y sigan derecho.
-Esperen, ¿son de Tokio?
-Sí. Vinimos en barco.
¡Yo también soy de Tokio!
Esta isla es muy agradable, ¿no creen?
¡Aire fresco, paz y tranquilidad!
¡Protejan la industria pesquera!
¡Voten por Masato Shimizu!
Bueno, no tan tranquila.
Las elecciones se acercan.
Elecciones, ¿eh?
Los candidatos son Shimizu,
representante de los pescadores,
Kuroiwa, actual alcalde
de popularidad en declive,
y Kawashima,
el más adinerado de la isla.
Mis pacientes creen
que Kawashima será…
Perdón, señorita enfermera.
No nos interesan esas elecciones.
Soy la doctora Narumi Asai.
Tengo licencia.
Vaya, ¿es doctora?
Si se dirigen al centro social,
allí encontrarán a los tres candidatos.
Hoy honran a nuestro anterior alcalde,
Kameyama, fallecido hace tres años.
-¿Anterior alcalde?
-¿Hace tres años?
¡Abajo el reinado de terror del alcalde!
Maldita sea.
¿Cómo se atreven a hacer esto hoy?
Esa gente me desespera.
¡Hirata! ¿Qué haces?
¡Ve a callarlos!
¡Sí, señora!
¡Abajo el reinado de terror del alcalde!
-Oye, ¿está todo bien?
-¿Qué pasa, Shuichi?
Dicen que no te irá bien
en estas elecciones.
Ciertamente.
Parece que el pueblo me prefiere.
Eso es solo porque usas
el poder del dinero.
Algo que aprendí de ti.
Un hombre quiere ver al alcalde.
-¿Quién es tan inoportuno?
-Un detective de Tokio.
¿Qué? ¿Un detective?
Demonios, ¿cuánto
piensan hacerme esperar?
¿Eh? ¿Dónde está Conan?
Un piano.
No entres, Conan.
¿Eh? ¿Y este cuarto tan grande?
Vaya, el centro social
está junto al mar.
El piano está muy sucio.
Deberían limpiarlo de vez en cuando.
¡No, no toques eso!
Es el piano maldito que tocó
el señor Aso el día que murió.
¿Maldito? ¿Cómo crees?
¡El señor Aso no fue el único!
¡El anterior alcalde
también sufrió sus efectos!
¿Te refieres a Isamu Kameyama,
el hombre al que honran hoy?
Sí. Fue hace dos años.
Era una noche de luna llena.
Pasaba por el centro social,
que debía estar vacío,
pero oí el piano de su interior.
Cuando pregunté quién era,
la música se detuvo.
¡Y dentro encontré al señor Kameyama!
Murió de un infarto.
Y la música que sonó
antes de su muerte
fue la misma que el señor Aso
tocó en el incendio: Claro de luna.
Tras eso, el piano pasó
a considerarse un piano maldito.
-¡Conan!
-Pues a mí me parece normal.
En fin, esperen en la puerta
hasta que acabe la ceremonia.
Cielos, ¿siguen aquí?
¡Narumi! ¿Vas a la ceremonia?
Sí. El señor Kameyama fue mi primera
autopsia al llegar a la isla.
Pensaba ponerle incienso.
Este es el señor Shimizu.
Lo encontré de camino.
Hola, soy Shimizu. Es un placer.
Oye, Kawashima.
¿Contrataste a un detective
-para buscar mis trapos sucios?
-Idiota.
¿Huyes?
Voy al baño.
Qué extraño.
Ese piano debería
llevar años sin usarse,
pero su sonido es perfecto.
Alguien debe hacerle mantenimiento.
Y tendrá sus motivos.
¿Y qué intentaba decir la carta?
¡Esta canción…!
-¡Claro de luna! ¡Maldición!
-¡Conan!
¡Oye, niño!
¡Es Kawashima!
¡Es tarde!
-Está muerto.
-¡¿Qué?!
-Ran, notifica a la policía.
-¡Sí!
Doctora Narumi, inspeccione el cuerpo.
Bien.
¡Comprendo! La carta avisaba
que otra persona de la isla
moriría en una noche de luna llena.
¡Es la maldición!
¡La maldición del piano!
No hay ninguna maldición.
La música proviene de una cinta.
Es un asesinato que emula
los anteriores dos incidentes.
-¡¿Asesinato?!
-Vamos, no inventes historias.
¿Y quién rayos eres?
Soy un famoso detective de Tokio,
¡Kogoro Mori!
Ah, ¿el astronauta?
-No, es el de esas novelas de misterio.
-Ese es Akechi.
¿Y quién es este?
Agua de mar.
Lleva muerto de 30 minutos a una hora.
Seguramente por asfixia.
-Mi teoría es que murió ahogado.
-¿Alguien lo ahogó?
No puedo saber más sin una autopsia.
Creo que la doctora Narumi tiene razón.
Hay una chaqueta en la playa.
Debe ser del señor Kawashima.
Y este rastro de agua va
de la puerta hasta el piano.
Y el señor Kawashima tiene
arena en la espalda.
Teniendo en cuenta que ventanas
y puertas estaban cerradas,
y que los primeros minutos
de la cinta están en blanco…
¿Cuándo descubriste todo eso?
El asesino posiblemente llevó
al señor Kawashima al mar,
lo ahogó, arrastró su cuerpo hasta aquí,
cerró la puerta, encendió
el reproductor y salió al pasillo.
-¿No cree?
-Sí, claro que sí.
Si la puerta estaba cerrada, es probable
que el asesino volviera a la ceremonia,
ya que nosotros, en la puerta,
no vimos a nadie salir.
¡Un momento!
¿Significa que el asesino sigue aquí?
Sí, el asesino está en este cuarto.
¿Alguien vio marcharse
al señor Kawashima?
Yo lo vi. Dijo que iba al baño.
¿Alguien más abandonó su asiento?
Como si fuéramos a recordar eso.
En ese caso, ¿alguien tenía algo
contra el señor Kawashima?
Algo en contra no, pero quien
más se alegraría de su muerte
sería Shimizu,
su oponente en las elecciones.
¡¿Qué?! ¡Tú también eras su rival!
Sí, sin Kawashima, la victoria de papá
estaría garantizada.
Siempre que cierta persona no planeara
robarse los votos de Kawashima, claro.
-¡¿Qué?!
-¡Señorita!
Cálmense todos.
¿Por qué puso el asesino
el cadáver en este cuarto?
Porque el asesino quería
culpar al piano maldito.
¿Desde cuándo está aquí este piano?
Desde que nos lo donaron hace 15 años.
El señor Aso, ¿no?
Sí. Su nombre está
en la tapa del teclado.
¿Qué es esto?
Una partitura.
Qué extraño. No estaba ahí esta tarde.
-¿Quién era ese?
-El señor Nishimoto.
Fue muy próspero en el pasado.
Dicen que gastaba mucho en alcohol,
mujeres y apuestas.
Pero tras morir el alcalde
hace dos años,
dejó de salir de casa,
como si le temiera a algo.
-Comprendo.
-¿No eran amigos de la infancia?
Sí, podría decirse que sí.
-¡Traje a la policía!
-Tardaste, Ran.
Tuve que ir a buscarlo
porque no estaba en la estación.
¿Quién me requiere?
Este caballero. Se llama Kogoro Mori.
-Ah, el famoso… ¡Astronauta!
-¡Sí! No…
En fin, ya es muy tarde.
Los interrogaremos mañana por la mañana.
No fue un asesinato.
Fue la maldición de Aso.
Qué miedo.
Deberían quemar
ese viejo piano terrorífico.
Sí. Tal vez nos iría mejor sin esa cosa.
¿Shuichi?
Tus deducciones me sorprendieron, Conan.
Le encantan los detectives.
Todos hablan
de lo convincente que eres.
Solo imito al tío Kogoro.
Siempre lo observo trabajar.
¡Es como un polluelo comparado conmigo!
Bueno, regresaremos al hotel.
Hasta mañana. Por favor,
resuelva el caso cuanto antes.
Preferiría no tener
que inspeccionar más cuerpos.
¡No se preocupe!
Esto es pan comido para mí.
Sí, claro.
Ni siquiera yo sé qué está pasando…
¡Un momento! La carta decía
"comenzarán a desaparecer".
¡Esto aún no termina!
¿Qué? ¿Que habrá más asesinatos?
¿Es lo que advierte la carta?
"Sombras comenzarán a desaparecer",
es decir, "se hará la luz".
La luz se refiere al tema que suena
en los asesinatos, Claro de luna.
¡Comprendo!
El tema que el señor Aso
tocó en el incendio…
Y la que tocó el alcalde
antes de morir hace dos años…
Era la sonata Claro de luna,
de Beethoven.
Los tres incidentes giran
en torno al piano.
-¡Vuelvan al hotel!
-¡Espera!
¡Ran, regresemos al centro social!
Esto es una locura, la verdad.
Pasar la noche con un cadáver…
¡Y con un niño!
¿No les dije que volvieran?
Es que Conan…
Díganme, ¿quién movió
el cadáver sin permiso?
Yo.
Me sentía mal por el pobre hombre,
en esa postura…
No debió. Aún no investigamos
la escena del crimen.
-¿Eh? La partitura no está.
-¡¿Qué?!
Ah, la tomé yo
para que no se perdiera. ¿Ven?
-Estúpido viejo…
-¿Eh?
-¡Es de Claro de luna!
-¡¿Qué?!
¡¿Claro de luna?!
-¿Qué haces? ¡Tocas fatal!
-No, esta cuarta línea es rara.
¿Cuarta línea?
Puede que la partitura…
sea el mensaje final
del señor Kawashima.
En ese caso, el asesino podría volver.
Disculpen.
En el hotel me dijeron
que estarían aquí.
-Doctora Narumi.
-Traje algo para cenar.
-Ahora que lo dice…
-…tenemos algo de hambre.
¿No es originaria de esta isla,
doctora Narumi?
No. Regreso a Tokio los fines de semana.
Trabajo a medio tiempo como doctora.
Siempre quise trabajar
en una pequeña isla,
rodeada por la naturaleza…
Ya llevo dos años aquí.
Doctora Narumi.
¿El alcalde Kameyama de verdad murió
de un infarto hace dos años?
Sí. Tenía problemas cardíacos.
Pero su cara tenía
una expresión retorcida,
como si hubiera visto algo aterrador.
¿Notó algo extraño en aquel momento?
-Ahora que lo preguntas…
-¡¿Qué?!
Una ventana estaba abierta.
¿Una ventana?
Sí, creo que regañamos a alguien
por no cerrarlas, pero…
-¿Qué ventana era?
-Si mal no recuerdo…
-era esta ventana.
-¡¿Quién es?!
-¡Detente!
-¡No escaparás!
¡Rayos, lo perdimos!
Acerté. Regresó por la partitura.
¡Pasaremos la noche en vela
vigilando este lugar! ¡¿Bien?!
-¡Sí!
Oye, Mori.
Mori.
Es mediodía.
Inspector Megure, ¿qué hace aquí?
Esta isla es técnicamente
parte de Tokio.
Ah, cierto. ¿Dónde la tengo?
Si buscas la partitura, me la dio Conan.
También me puso al corriente de todo.
Los tres seguían despiertos
cuando llegué.
El viejo y tú eran los únicos dormidos.
Interrogan a todos en el ayuntamiento.
-Ve a darles una mano.
-Claro…
No debimos dormir aquí.
¡Papá! ¿Y bien? ¿Ya sabes quién fue?
No seas tonta.
Había 38 personas en la ceremonia.
No será tan sencillo.
Lo siento, pero ¿cuándo será mi turno?
Parece exhausta,
así que puede ser la última.
En ese caso,
iré al baño a lavarme la cara.
¿Cuántas personas faltan?
Contando a la doctora Narumi, seis.
La hija del alcalde, Reiko Kuroiwa,
su prometido, Shuichi Murasawa,
el candidato Masato Shimizu,
el secretario, Kazuaki Hirata,
y Ken Nishimoto,
a quien entrevistan ahora,
pero pierden el tiempo.
No responde ninguna pregunta.
Mi instinto me dice que es el culpable.
¡Idiota! ¡No hay ninguna maldición!
Mientras esa cosa siga aquí,
seguirán asesinando gente.
Pero, señor alcalde…
-¡Deshazte de él! ¿Me oíste, Hirata?
-¡Sí, señor!
Demonios…
¡Ya estoy harta!
¡No tenía motivos
para matar al señor Kawashima!
¡Rayos!
Reiko es increíble.
Ya van diez minutos gritando.
Qué extraño.
Terminaron de interrogarlo,
¿por qué no se va el señor Nishimoto?
¿Eh?
Tengo que ir al baño.
¿Eh? ¿No entró aquí el señor Nishimoto?
No.
¡Oh, no! ¡Fue por las escaleras!
Esta música…
El segundo movimiento
de Claro de luna.
¡¿De dónde viene?!
¡La sala de radio!
¡Señor Nishimoto!
¡Maldición!
¡No, no entre!
Que el equipo de autopsia
venga de inmediato.
Inspector, el equipo se fue a Tokio
para trabajar en el señor Kawashima.
¡¿Qué?!
-¡Maldita sea! Qué mala suerte.
-Este…
-Puedo hacerla yo.
-Doctora Narumi.
Pero esto reduce
la cantidad de sospechosos.
Entonces, el asesino…
La policía cubre todas las salidas.
¡Maldición!
¿Quién es? ¡¿Quién es el asesino?!
Parece que la víctima murió
hace escasos minutos.
Sí, los primeros cinco minutos y medio
de la cinta están en blanco.
¡Inspector Megure!
Había algo bajo el cuerpo.
-¿Qué?
¿Una partitura?
¿Otro mensaje de la víctima?
No.
De haber tenido fuerza
para escribir esto con su sangre,
habría pedido ayuda.
Seguramente fue el asesino quien…
¡No te metas!
¡No, no, la prueba!
Está bien.
¡Estorbas! Vete de aquí.
Como el Claro de luna de Beethoven
sonó en todos los asesinatos,
puede que los señores
Kawashima y Kuroiwa
fueran asesinados por la misma persona.
Y a juzgar por el espacio
en blanco de la cinta,
Kuroiwa murió alrededor de las 18:30,
poco antes de que apareciera su cuerpo.
Es decir, el asesino es
uno de los presentes,
ya que eran los únicos
en el centro social.
Excluyendo a Mori y al resto,
quedan Ken Nishimoto,
quien lo encontró,
la doctora Narumi Asai,
quien inspeccionó el cuerpo,
Kazuaki Hirata,
secretario del alcalde Kuroiwa,
la hija del alcalde Kuroiwa,
Reiko Kuroiwa,
y su prometido, Shuichi Murasawa.
Y luego Masato Shimizu,
candidato a alcalde.
¡Espere! ¿Por qué soy sospechosa?
¡Me estuvo interrogando desde las 18:20!
Cierto, usted no podría haberlo hecho…
¿Y no pueden excluir
a la doctora Narumi?
Estuvo con nosotros desde las 18:00.
-¿Verdad, Conan?
-¡Sí!
Eso nos deja a los cuatro hombres
como sospechosos.
Disculpe, pero he estado en este piso
desde más o menos las seis…
¿Alguien puede confirmarlo?
Todos me vieron, ¿verdad?
Lo siento, pero fui al baño
a eso de las 18:30.
Dígame, señor Nishimoto.
Usted fue quien encontró
al señor Kuroiwa.
¿Qué hacía allí?
Kuroiwa dijo que quería verme.
-¿No lo citó usted para asesinarlo?
-¡No!
¡Fue Shimizu!
¡Con Kawashima y mi padre
fuera de juego,
se quedará el puesto de alcalde!
-¿Qué miras, Conan?
-¡No seas estúpida!
La partitura que el asesino dejó
en la escena del crimen.
Creo que es
un mensaje en clave del asesino.
Me pregunto
por qué son blancas y negras.
Corresponden a las teclas del piano.
¿Teclas?
Arresten a este homicida
antes de que mate a alguien.
Cuidado. Podrían ser los siguientes.
¿Conan?
Es un código fácil una vez lo descifras.
Convierte en letras
del alfabeto las teclas del piano
y crea un mensaje usando la partitura.
Así, la partitura encontrada tras
la muerte del señor Kawashima dice:
"Ten cuidado. Tú eres el siguiente".
-¿Ven?
-¡Increíble, Conan!
¿Y qué dice la otra partitura?
A ver…
"Queda extinguida
la ira del fuego infernal".
¿La ira del fuego infernal? ¿Acaso…?
¿Se refiere al pianista
que se prendió fuego 12 años atrás?
¡Es él! ¡Keiji Aso sigue vivo!
No, no es eso.
Los dientes encontrados en las cenizas
correspondían con su registro dental.
Todo quedó calcinado.
Solo quedaron unas partituras
en un armario a prueba de incendios.
¡¿Partituras?!
¿Dónde? ¿Dónde están?
En el almacén del centro social.
Pero dejé la llave del almacén
en la estación…
-¡Pues vaya por ella!
-¡Ahora mismo!
¡Espere, señor! ¡Voy con usted!
¡Conan!
Rayos.
Dígame, ¿de verdad el señor Aso
le prendió fuego a su propia casa?
Sí, hubo cuatro testigos.
El antiguo alcalde Kameyama,
el alcalde Kuroiwa, el señor Nishimoto
y el señor Kawashima.
¿Tienen alguna relación?
Eran compañeros de clase,
incluyendo el señor Aso.
¿Y el señor Murasawa?
Llegó a la isla hace tres años.
Se comprometió con la hija del alcalde,
Reiko, hace no mucho.
Aunque el alcalde se oponía.
¿Y Hirata, el secretario del alcalde?
Es muy sospechoso, la verdad.
No sé qué pretendía, pero siempre
se reunía con el señor Kawashima
en el centro social.
¿Y Shimizu?
Tiene un gran sentido de la justicia
y los pescadores lo adoran.
¿Te quedan preguntas, Akechi?
¿Eh? ¡Qué raro!
Juraría que la tenía por aquí.
Vamos. Llevas una hora buscándola.
¡Aquí está! ¡Es la llave!
-¡Agente!
-¿Ran?
¡Tardaron mucho!
Se cansaron de esperar y se fueron.
¡¿Los sospechosos se fueron?!
Sí.
El mensaje final del asesino decía
que el fuego del infierno se extinguió,
así que creen que no habrá más muertes.
¡Tonterías!
¡Por ahora, solo han sonado el primer
y segundo movimiento de Claro de luna!
¡Queda un movimiento más!
Iré a revisar el centro social.
¡Espera, Conan!
Qué curioso eres, Conan.
-¡Deprisa!
-Espera un poco.
¿Oyeron algo en la sala del piano?
No…
¡Conan!
¡Detente!
¡Señor Murasawa!
¡Ran!
¡El almacén!
¡Señor Nishimoto!
-¡Agente, llame al inspector Megure!
-¡Entendido!
¿Sonó el tercer movimiento?
Cada lado dura 30 minutos,
así que el señor Nishimoto murió
en los últimos 30 minutos.
¡Mira, Conan! ¡Una partitura más!
-¿Qué dice ahora?
-"Nota de suicidio".
¿Nota de suicidio? Entonces…
¿Fue un suicidio?
Según la nota,
se arrepentía de matar
a Kawashima y a Kuroiwa…
¿Él los mató?
Parece que no quería que saliera
a la luz cierto error que cometieron.
Un plural que incluye a Kameyama,
muerto hace dos años,
a Kawashima y Kuroiwa,
recién asesinados,
a Nishimoto, que se ahorcó,
y a Aso, quien se suicidó hace 12 años.
¿El pianista?
Supongo que hicieron algo
usando este código.
Comprendo. Nishimoto temía
que el secreto saliera a la luz,
así que entró a destruir la partitura.
No la encontró, y debido
a la presión psicológica, se suicidó.
No creo que fuera así.
Es imposible
ahorcarse sin apoyarse en algo.
-¿Y no pudo apartarlo?
-Claro que no.
Y dudo que alguien se moleste en
escribir su nota de suicidio en código.
¿Dices que el asesino sigue por ahí?
-Vi a unos sospechosos.
-¡¿Qué?!
Dos personas en la sala del piano.
Una rompió la ventana y escapó.
La otra era Murasawa.
Alguien lo golpeó.
La doctora Narumi lo trata
en la sala del piano.
-¡Ay!
-¡Debiste decirlo antes!
¡Papá!
¿Todavía no encuentra
la partitura de Aso?
Fue hace 12 años.
No recuerdo dónde está.
-¿Sigue inconsciente?
-Sí. Creo que sufrió una conmoción.
Dígame, Kuroiwa.
¿Qué hacía el señor Murasawa aquí
a estas horas?
¿Cómo voy a saberlo?
-Esto es…
-¡No toques las cosas de Shuichi!
¿Qué es eso?
¡No lo sé!
¡Pero es importante para Shuichi!
Es un afinador
que se usa con los pianos.
Entonces, él era quien…
¡Bien! ¡Reúnan a los sospechosos
en el ayuntamiento!
¡Sí, señor!
¿Qué haces, Conan?
Vamos al ayuntamiento.
El sospechoso que huyó de aquí
buscaba algo bajo el piano.
¡Aquí está!
¡Un compartimento oculto!
Qué interesante.
¡Drogas!
Ayuntamiento de Tsukikage
A juzgar por las similitudes de los tres
asesinatos, el culpable es el mismo.
La doctora Narumi y Reiko Kuroiwa
tienen coartadas
y ya no son sospechosas.
Pero el secretario Hirata,
el candidato Shimizu
y Murasawa, quien reposa
en la clínica, no las tienen.
El asesino es uno de los tres.
Doctora Narumi, ¿como está Murasawa?
La señorita Reiko lo vigila,
pero sigue inconsciente.
Algo se me escapa, pero ¿qué es?
Desde que vi el código de sangre
en la escena del crimen…
Inspector, las fotografías de la escena
del crimen del señor Kuroiwa.
-Bien. Ponlas en esa mesa.
-Sí, señor.
¿Qué es esa luz en su cuello?
No aparece tras mover el cuerpo.
¿Podría tomar un refresco? Tengo sed.
Supongo que sí.
¿Está lastimado?
Oiga, señor.
Tiene polvo blanco en las mangas.
¡¿Qué?!
¡Monedas de todo el mundo!
Soy fan de las culturas extranjeras.
¿Qué ocurre, agente?
Al fin encontré
las partituras del señor Aso.
¡Déjeme ver!
"Para mi hijo, Seiji".
¿Hijo?
Es verdad, el señor Aso tenía
un hijo además de una hija…
Cayó enfermo de pequeño
y fue hospitalizado.
Creo que se llamaba Seiji…
¡¿Seiji?!
¡No puede ser!
¡Espera! ¡¿Adónde vas?!
¡Ahora lo entiendo!
¡Sé por qué el asesino arrastró
a Kawashima a la sala del piano!
El porqué de la música en cada crimen.
El misterio del código
escrito con sangre.
¡No hay duda! ¡Él es el responsable!
Mori recibió una carta de un muerto
y fue a Tsukikage.
El autor era Keiji Aso,
un pianista que asesinó a su familia,
y le prendió fuego a su casa mientras
tocaba Claro de luna en el piano.
El primer asesinato fue en la ceremonia
para honrar al antiguo alcalde.
Kawashima apareció junto al piano,
mientras sonaba el primer
movimiento de Claro de luna.
En el segundo asesinato
sonó el segundo movimiento.
La víctima fue el alcalde,
Tatsuji Kuroiwa.
Los sospechosos se redujeron a seis.
El tercer asesinado fue Ken Nishimoto.
Su asesinato se camufló como suicidio.
"Para mi hijo, Seiji".
¡Ahora lo entiendo!
¡Sé por qué el asesino arrastró
a Kawashima a la sala del piano!
El porqué de la música en cada crimen.
El misterio del código
escrito con sangre.
¡No hay duda! ¡Él es el responsable!
¿Por qué vienes corriendo
a la sala de radio?
¿Hay algo aquí?
No, qué va.
Lo siento.
Necesito usar su voz para esto.
Un disparo de esta pistola anestésica…
Hirata y Shimizu deberán
acompañarnos mañana por la mañana.
¡No puede ser!
El asesinato de Kawashima,
ahogado y arrastrado
a la sala del piano…
El segundo asesinato, el de Kuroiwa,
en la sala de radio esa misma noche.
El tercero, también la misma noche,
con Nishimoto en el almacén
y camuflado como un suicidio.
Los únicos sin coartada
en los tres casos son ustedes
y Murasawa, quien reposa en la clínica.
Lo siento, pero tendré que vigilarlos.
¡Ya lo descubrí, inspector!
Descubrí quién cometió los asesinatos.
¡Papá! ¿Estás en la sala de radio?
Primero, quien dejó inconsciente
a Murasawa en la sala del piano.
¡Fue usted, señor Hirata!
¡¿Qué?!
El señor Hirata se lastimó la mano
al romper la ventana y escapar.
También es la persona
que vimos la noche anterior.
¿Y qué hacía?
Hacía negocios con Kawashima
en esa sala.
-Negocios de drogas.
-¡¿Drogas?!
Hirata usaba un compartimento oculto
para ocultar en el piano las drogas
que compraba en el extranjero.
¡Claro! Por eso se veían aquí
todas las noches.
Hirata decía que el piano estaba maldito
para que nadie se acercara a él.
Probablemente atacó a Murasawa y huyó
porque Murasawa lo vio recoger la droga.
Entonces, ¿mató a Kawashima
por un desacuerdo con las drogas?
¡No!
Hirata no tiene relación
con los asesinatos.
De haber sido el asesino,
habría evitado la sala del piano.
Era donde ocultaba las drogas.
El siguiente es Murasawa.
-¡¿Es el asesino?!
-Tampoco lo es.
El asesino hizo parecer
un suicidio el último crimen,
pero no acabó la puesta en escena
porque huyó al aparecer Ran y el resto.
No podría entrar
a la sala del piano tras eso.
¡Ciertamente!
Pensábamos que el asesino era un hombre
porque los asesinatos requerían fuerza.
Y de alguien sin coartada.
Solo queda el señor Shimizu…
Revisemos el segundo asesinato.
Supusimos que Kuroiwa fue asesinado
minutos antes de ser encontrado.
Pero si recuerdan,
la sangre estaba seca
cuando Conan cayó sobre ella.
A temperatura ambiente, la sangre
humana se seca entre 15 y 30 minutos.
Y esa sangre estaba seca,
aunque el asesinato
se cometió minutos antes.
Fue un truco que el asesino usó para
manipular la hora estimada de la muerte.
¡¿Qué?!
Solo había cinco minutos y medio
en blanco en la cinta.
Cambio automático de cara.
El asesino primero reprodujo
la cara B, en blanco,
y ganó así 30 minutos
antes de comenzar la cara A.
Por favor, revisen las fotos.
Hay un botón encendido
junto al cuello de Kuroiwa.
Esa luz desaparece al mover su cuerpo.
El asesino la apagó cuando no miraban.
Si mal no recuerdo,
quien manipuló el cuerpo fue…
Así es.
Quien estuvo cerca aparte de la policía…
La persona que manipuló las pruebas
¡fue quien inspeccionó el cuerpo,
la doctora Narumi!
No puede ser, ¿verdad, doctora Narumi?
Ahogó a Kawashima y arrastró
su cuerpo a la sala del piano
para que se lo llevaran
para la autopsia,
ya que no podían saber la causa
concreta de la muerte.
Y puso un espacio en blanco
al inicio de cada cinta
para poder engañarnos
con las horas de los crímenes.
Al hacer eso, alteró la hora
de la muerte de Kuroiwa
y falsificó su coartada.
¡Pero, Mori, dijiste
que el asesino era un hombre!
Su motivo se remonta a 12 años atrás.
¿Hay más?
A cuando el pianista Keiji Aso
y su familia fueron asesinados.
¡¿Asesinados?!
Kawashima, Nishimoto, Kuroiwa
y el antiguo alcalde Kameyama…
traficaban drogas usando
las actuaciones internacionales de Aso.
Pero entonces Aso se negó
a seguir colaborando.
Temiendo que el secreto
saliera a la luz,
lo encerraron con su familia
en su casa y la incendiaron.
Todo está escrito en la partitura
que sobrevivió al incendio.
Es la confesión
que Aso le dejó a su hijo.
¡¿A su hijo?!
Tenía un hijo en un hospital de Tokio.
Uno llamado Seiji.
¿Seiji? No puede ser.
El verdadero nombre
de la doctora es Narumi es Seiji.
¡Ella es el hijo de Keiji Aso,
Seiji Aso!
¡No puede ser!
Asai debe ser el apellido
de su familia adoptiva.
Entonces, vengaba a su padre…
-¡Inspector! ¡El asesino huyó!
-¡¿Qué? ¡Encuéntrenlo!
Sé dónde está.
¡Está donde el piano de Keiji Aso!
¡En el centro social!
Se acabó, padre.
¡Todavía no!
¡Toma, mira esto!
¡Es la partitura
que tu padre dejó para ti!
Dice que quiere que vivas honradamente.
Ojalá lo hubiera sabido antes.
¿Cómo descubriste lo de tu padre
si no leíste esto?
Siempre tuve sospechas
sobre la muerte de mi padre.
Tras graduarme en Medicina,
vine a trabajar fingiendo ser doctora.
Mi licencia no indica
cómo se pronuncia mi nombre.
Me preocupé cuando comenzaron
los interrogatorios.
Descubrirían que era hombre.
Comprendo.
Por eso pasaste la noche con nosotros.
Para que te interrogaran al final.
Cuando le dije al alcalde Kameyama
que yo era el hijo de Aso,
el pánico le hizo contármelo todo.
El miedo hizo que le diera un infarto.
Entonces toqué la pieza favorita
de mi padre, Claro de luna,
a modo de despedida
y se me ocurrió todo.
-¡Seiji, todavía podemos salir de aquí!
-Ya es tarde para mí.
Estas manos están manchadas de sangre.
-¡Conan!
-¡Maldición!
-¡No!
-¡Suéltame!
¿Qué es ese sonido?
Es el código.
Lo está tocando. Entre las llamas.
Murasawa admiraba a Keiji Aso,
el pianista,
y por eso afinaba su piano.
Eso hacía la noche que lo atacaron.
¿Y por qué la doctora Narumi
nos mandó la carta?
Supongo que solo quería
desafiar a mi papá.
Creo que quería
que evitaran que asesinara.
Oye, ¿qué decía el código
que tocó la doctora Narumi?
-Ya se me olvidó.
-¡Tu cara dice que mientes!
Gracias, pequeño detective
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso, no hay
por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿El auto en el que entró Ayumi era de
los secuestradores que asesinan niñas?
¡Espera, Ayumi! ¡Voy a salvarte!
El secuestro de Ayumi
Próximamente:
"El secuestro de Ayumi".
Próxima pista de Conan:
Festival escolar.