¡Soy Conan Edogawa!
Era Shinichi, pero una organización
me drogó y me encogí.
No importa si soy pequeño.
Tengo una mente brillante.
El caso de hoy es un código
tras unos números.
¡Debo cambiar mi perspectiva!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso del mensaje del francotirador
"El caso del mensaje del francotirador".
¡Ahí hay unos! ¡Ahora!
¡Los tengo!
Se escaparon de nuevo.
-¡Atrapamos muchos!
-Sí.
Es un buen sitio para pescar,
como dijo Genta.
Qué hambre. ¿Qué hora es?
Es la una. ¿Comemos ya?
¿Qué es eso?
Un barco a control remoto.
¿Y quién lo controla?
¡Un rifle!
¡Allí arriba!
El disparo vino de ese edificio.
¡Dámelos, Conan, quiero ver!
Allí no hay nadie.
¿De verdad le disparó con un rifle?
¡Cielos! ¿Le dio desde aquí arriba?
Pues es muy bueno.
¿Practicaba tiro al blanco?
O era una prueba de habilidad…
-¿Una prueba?
-Contra su voluntad.
¿Cómo dices?
Los otros le apuntaban con armas.
¡¿En serio?!
-¿Qué haces?
-Busco alguna prueba.
¿Qué son esos números?
Supongo que un mensaje
del hombre del rifle.
¿Un mensaje?
Sí. Pareció percatarse
de que lo veía con los binoculares.
¿Y qué significarán esos números?
Debemos contárselo al inspector Megure.
¿Estás seguro que fue desde aquí?
Sí. No lo vi disparar,
pero sí sostener el rifle.
¿Y encontraste esa calculadora aquí?
Dígame, inspector.
¿Podrían haberlo secuestrado
y traído aquí a la fuerza?
Parecía que lo obligaban a disparar…
No tenemos constancia de nada así.
Y no encontramos la bala.
¿Qué? Pues busquen
al otro lado del río, o en el río.
¡Tiene que aparecer!
Sí, puede que el barco de control…
Por desgracia, es la Golden Week.
La mayoría del personal
está de vacaciones.
Pero les prometo
que revisaré la calculadora, ¿bien?
Bueno, hasta otra. Salúdame a Mori.
No parecía creernos.
¿"Viaje de sueños y aventuras
en el Heisei Express"?
¡Es una vieja foto robada!
Es inútil, ¡no lo entiendo!
Es normal. No hay ningún mensaje.
Solo es una calculadora olvidada.
Y molestaste al inspector Megure
en plena Golden Week.
¡Papá!
Dime, si de verdad obligaron
a ese hombre a disparar
y te dejó un mensaje,
solo se me ocurre…
Dónde o cuándo disparará,
o el nombre de la víctima.
O una pista de dónde está preso.
Los códigos con números
eran muy populares.
Si 3134134 se puede leer
como si fueran nombres japoneses,
¿las víctimas serían
el señor 31 y el señor 51?
Sí, algo así.
162 debe ser un número
de departamento o habitación de hotel.
¿O ese número será una autopista?
Como la ruta 162, ¿sabes?
Entonces, ¿qué es el 3135134?
Tal vez camuflaje para el 162
por si los malos veían la calculadora.
Si lo piensas,
el río tiene forma de autopista.
Y el flujo del río parece
un montón de autos.
Ruta 162.
¡Kioto!
Demasiado lejos. Debería ser en Tokio.
Debe ser una autopista local.
¡Aquí! ¡Ruta prefectural de Saitama 162!
¡Lo encontraste, Conan!
Lo tenemos. ¿Nos llevarás mañana?
¿Llevarlos? ¿Adónde?
¿Por qué tuve que alquilar un auto
para llevarlos?
Porque no tenemos licencia.
Es un detective, ¿no?
¿Por qué no tiene auto propio?
No puede pagarlo.
Tampoco parece conducir mucho.
-Pongámonos los cinturones.
-Sí.
¡Oigan, niños! Son unos…
Mira por dónde vas.
Las curvas son diferentes.
No es aquí.
Ni aquí.
Aquí tampoco.
No se parece.
Esto no es.
¿Y si se rinden ya?
Están locos si piensan que un río
tendrá la forma de una calle.
¿Qué? Tú mismo dijiste que el río
era como un flujo de autos.
¿Eso dije?
No quedan curvas que revisar, ¿cierto?
Pues daré la vuelta y…
En construcción…
¡Alto, alto!
¿Conan?
Eso es.
Este edificio también está
en la ruta 162.
-¡Es aquí!
-¡Es verdad!
-¡Sí!
-¡Genial, Conan!
¿Qué? ¿Lo encontraron?
Conan quiere que le avises
al inspector Megure.
¿Por qué yo?
Porque resuelve muchos casos
y confía en usted.
¿Resuelvo muchos casos?
Veo que sabes de qué hablas.
¡Bueno, lo llamaré!
Aquí Megure.
¡Oh, Mori! Justo a tiempo.
Ven a la estación ahora mismo.
Trae a Conan.
Los hice venir por cierto asunto.
Descubrimos que un agente
y su novia están desaparecidos.
Este hombre.
¡Era él, inspector!
Lo supuse.
Las huellas de la calculadora
eran las suyas.
Se llama Koichi Yamabe.
Era tirador olímpico.
¡¿Tirador?!
Los secuestradores debieron
llevarse a Yamabe y su novia, Eri,
y amenazarlo con matarla
si no le disparaba a alguien para ellos.
Entonces, ¿lo que Conan y el resto
vieron era una prueba?
Parece que acertaste por completo.
Pero no podemos hacer mucho sin saber
cuándo o dónde disparará.
¡Sabemos dónde!
¡¿Qué?!
Sí se parece mucho.
Parece que es aquí. ¡Buen trabajo!
No olvide que fui yo
quien los trajo hasta aquí.
Pero seguimos sin saber cuándo atacará.
Lástima…
El globo explotó
alrededor de la una, ¿no?
¿En serio? Entonces, el ataque
debe ser a esa hora.
Pero ¿qué día?
Tienen a dos rehenes.
No pueden perder mucho tiempo.
El ataque será mañana.
Buena deducción.
Preparémonos ahora mismo.
¿Qué sucede, Conan?
Ah, nada…
¿De verdad este 162 es la ruta 162?
Yo habría puesto el sitio
y la hora en el mensaje…
Lo que significa…
No…
Por mucho que piense,
3135134 no tiene sentido.
Escuchen, no hagan nada
hasta que dé la orden.
-¡Recibido!
Tenemos francotiradores
y un helicóptero en espera.
Preparativos listos.
Si el francotirador atacará a la una,
los criminales aparecerán antes.
Queda una hora.
Pero ¿me explicas…?
Insistieron en venir.
No salgan del auto.
¡¿Bien?!
-¡Lo sabemos!
Mis oídos.
Faltan 30 minutos.
Algo falla, no aparecen.
¿Y si Conan se equivocó?
-¡¿Qué?!
-¡Imposible!
No, debe ser eso.
Fue un error hacerle caso a un niño.
¡Papá!
Veamos…
Era 3135134162, ¿verdad?
3, 1, 3, 5, 1, 3, 4…
¡Mitsuhiko! ¡Déjame ver!
Sí…
¡Eso es! ¡Ahora lo veo!
La tienes al revés, Conan.
¡Ah, cielos!
Los números se ven incluso al revés.
¿Qué haces ahora?
¡Mira, 162 pasa a ser 291!
Y el resto parecen letras en inglés.
Déjame ver.
291, Heisei E…
Se lee.
¿Heisei E? ¿De dónde me suena?
¡La revista que leía ayer!
¡El Heisei Express!
Entonces, ¿el mensaje debía
leerse al revés?
Entonces, 162 es el día 29 a la una.
¡¿Qué?!
Yamabe debió pensar este truco
en su cautiverio
y nos dejó el mensaje cuando pudo.
¡Inspector! ¡Rápido! ¡El helicóptero!
Ah, cierto.
El Heisei Express partirá pronto
desde el andén 2.
¡Gracias!
-Disculpe.
-¿Sí?
Siéntate antes de que arranque, papá.
Claro.
Todo va según el plan.
Va al frente en el primer vagón.
Es la hora.
¿Eh? ¿Y Conan?
¿Eh? No puede ser.
¿Qué? ¿Qué haces aquí?
No importa, debemos darnos prisa
o no llegaremos.
Como sea. Ponte esto.
Me queda grande.
¡Es la línea Kanetsu!
¡Bien, síganla hacia el norte!
Tres minutos…
Nada se parece al río.
Allí viene.
Ya sabes.
Haz algo raro y tu novia morirá.
¡Un minuto!
¡Inspector, allí!
¡Allí están! ¡Bájanos!
¿Qué…?
¡No importa, dispara!
¡Desgraciado!
¡Para o la mato!
-¡No dispares! ¡Le darás a Yamabe!
-¡Sí, señor!
No hay viento.
El helicóptero va a 5 m/s.
Al medio debe ser suficiente.
¡Distancia: 30 metros!
¡Ve!
-¡Le di!
-¡¿Qué haces?! ¡Es peligroso!
¡Maldición!
¡Infeliz!
¡Se acabó, ríndanse!
-¡Koichi!
-¡Eri!
Qué suerte que este casco le diera.
Toma, no lo vuelvas a perder.
¡No!
Cielos, estuvo cerca.
¡Estás bien! ¡Menos mal!
¡Oye, Conan, no es justo!
¡Te divertiste solo!
-¡Te quedaste la gloria!
-¡Conan!
¡Perdón!
¿Eh?
¡Conan!
¡Nada de escabullirte sin permiso!
-¡Esta vez te atrapó!
-¡Eso!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Los secuestradores eran
exmiembros del clan Oni Tora.
El pasado año, su líder y varios jefes
de alto rango acabaron en prisión.
La banda tuvo que disolverse.
¿Querían matar al fiscal?
Volvía a casa con su familia.
Buscaban venganza.
Hiciste un gran trabajo, Mori.
Bueno, no estuve mal.
Actúa como si lo hubiera resuelto él.
De seguro ahora
nos llevará de vacaciones.
¿Adónde quieres ir?
¡Fácil, a un parque de diversiones!
Qué duro es actuar siempre como un niño.
¡Un cadáver!
¡El cadáver no está!
¡Desapareció!
¡Imposible!
Vamos, chicos.
¡Espere, inspector! De verdad…
Fui un tonto por creerles.
¡No, el cadáver está aquí!
El asesinato con el cadáver perdido
Próximamente:
"El asesinato con el cadáver perdido".
Próxima pista de Conan:
Contestador automático.