¡Soy Conan Edogawa!
Una organización me drogó y me encogí.
¡Si la organización descubre quién soy,
mis seres cercanos correrán peligro!
¡No pueden saberlo ni mi amiga Ran,
ni su padre, el detective Kogoro!
¡Solo hay una verdad!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato
del coleccionista de antigüedades
"El asesinato
del coleccionista de antigüedades".
No hay ninguna duda.
-Su esposa le es infiel.
-¡Lo sabía!
Mire el lunar bajo su ojo.
Esa mujer es su esposa, Ineko Maru.
Saltó de nuevo.
¿Cuánto nos hará esperar Kogoro?
Ya era raro
que nos invitara a comer
y encima nos trajo aquí primero.
¿Lleva a un niño a informarle a un
cliente la infidelidad de su esposa?
¿Un visitante?
¡¿Quién es este hombre?!
Todavía no lo sé.
¿Un visitante?
¡Que alguien abra la puerta!
Ah, es verdad.
Le pedí al servicio que se fuera
para estar a solas con usted.
Disculpe, acompañaré
al visitante al cobertizo.
No tardaré.
Claro.
Siento haberlo hecho esperar, maestro.
Vamos al cobertizo.
Qué molesto. ¿Qué hace ese hombre?
No debe oírlo
porque está en el cobertizo.
¿Qué demonios?
¿Qué pasa?
¿No oíste algo extraño?
No creo, ¿por?
Oye, ¿no tarda demasiado?
Sí, cierto. ¿Qué estará haciendo?
¿Eh? ¿Colgaron?
Colgaron a la primera…
¿Dónde demonios está?
¡Ya pasaron dos horas!
Sonó solo una vez de nuevo.
¿Qué pasa?
¡Estoy harto! ¡Iré a ese cobertizo!
Me muero de hambre.
¿Qué…?
¿Qué sucede?
¿Quiénes son ustedes?
-¡No, ¿quiénes son ustedes?!
-¡Somos del servicio!
¿Qué es este escándalo?
¡Señora!
¿Qué está ocurriendo?
¡Este hombre merodeaba por la casa!
¡¿Un ladrón?!
¡No! Soy detective,
me contrató el señor de la casa.
¡¿Un detective?!
¿Y qué hace aquí un detective?
Pregúntele usted a su esposo.
¿Dónde está mi esposo?
Dijo que iba al cobertizo
y no ha regresado.
Ve a buscar a mi esposo.
Sí, señora.
¿Y cuánto descubrió?
Le pagaré el doble que él
si mantiene mi romance en secreto.
Este, señora…
¿Qué pasa?
¡Mi esposo!
¡Ran, llama a la policía!
¡Bien!
La víctima es Maru Denjiro, de 51 años.
Es el señor de la casa.
¿Su marido era aficionado a las espadas?
Sí. Era maestro de tercer dan.
Entonces, debía ser muy hábil.
¿Esa era su espada?
Sí, la usaba como decoración.
Dado el estado del cuarto,
parece que combatió con el asesino.
Entonces, el asesino
también debía ser muy hábil.
¿Es la agenda de la víctima?
Tiene muchas citas…
Conan, llegaste a ver
al visitante, ¿verdad?
Sí, pero solo sus piernas.
Veamos. Hoy debía encontrarse con…
Kogoro Mori, Yuji Suwa,
Ikuya Hatano y Makoto Akutsu.
Cuatro personas.
¡Inspector!
Encontramos un hombre sospechoso.
¿Qué?
Este hombre merodeaba por el exterior.
¡No soy sospechoso!
¡Ah, doctor Hatano!
¿Hatano? ¿Es Ikuya Hatano?
Sí, es el médico de mi esposo.
Le hace revisiones semanales.
-Su médico, ¿eh?
-¡Suéltenme, que me suelten!
¿Acaso no saben quién soy?
¡Soy el maestro Akutsu,
el gran escultor!
¿Akutsu? ¿Makoto Akutsu?
Ya tenemos aquí
a tres de las cuatro personas.
¡Lo tengo!
El asesino es quien ya estuvo aquí.
¡El único que falta, Yuji Suwa!
¿Habla de mí?
Soy Suwa. ¿Qué sucede aquí?
-¿Y este niño?
-¡¿Ya estás molestando?!
Es espadachín, ¿verdad?
¿Cómo lo supiste, niño?
-Su mano izquierda.
-¿Mi mano?
Esa cicatriz entre el pulgar
y el índice.
Es un corte común
que se produce al enfundar la espada.
Por eso hice esa deducción.
¿Tiene razón?
Sí, aunque me lo hice
cuando era inexperto.
¡Entonces, usted es el culpable!
¡¿Culpable?! ¿De qué habla?
¿Cómo es posible?
¿Dice que yo hice esto?
Es obvio mirando el lugar.
El asesino era un gran espadachín.
Es decir, ¡usted!
Se confunde.
¡Vine a regresar a Maru
sus cinco millones de yenes!
¿Vino a pagar una deuda?
Aquí traigo el dinero.
El asesinato fue
entre las tres y las cinco.
¿Dónde estaba?
Creo que meditando solo en mi dojo.
¿Alguien puede confirmarlo?
No.
Qué sospechoso.
-Hay algo raro.
-¿Raro?
La espada está al revés.
Es verdad. Miren esa foto.
El cadáver sujeta la espada al revés.
Entonces, ¿alguien le puso la espada
en las manos tras morir?
Y por mucho que pelearan,
es raro que haya
tantos cortes en este lugar.
¿El asesino intentó inculpar a Suwa
haciendo estos cortes con una espada?
Pero cometió el error
de colocar mal la espada.
Akutsu, ¿qué me dice usted?
Yo también le debía dinero a Maru.
Diez millones.
¿Y vino a pagarle?
No, yo venía a pedirle
más tiempo para pagarle.
¿Dónde estaba
entre las tres y las cinco?
Solo en mi estudio.
Entonces, no tiene coartada.
¿A qué viniste tú?
¿Yo?
Por supuesto. También tenías
una cita con la víctima.
¡Ah, no!
Solo vine a informarle algo
que me pidió investigar.
Su esposa le era infiel.
¿Engañaba a su esposo?
¿Es en serio?
Los detectives deben ser discretos.
¿Dónde estaba a la hora del asesinato?
A ver…
¿Eh? Este hombre huele diferente.
Es perfume de mujer.
Y este olor me suena de algo.
Para, Conan.
No está bien oler así a la gente.
No era nada.
¡Es su olor!
¿Entonces…?
Usted huele como el médico.
Es verdad. Es el mismo perfume.
-¿Lleva perfume de mujer?
-No…
¡Lo sabía!
¿Usted es el amante de la señora?
¡Así es!
Ya no tiene sentido ocultarlo,
¡me veo en secreto
con el doctor Hatano!
¡¿Qué?!
¡Pero somos inocentes!
Pasamos la tarde en el Hotel Beika.
¿No habrán preparado su historia
de antemano?
¡¿Qué?!
Sea como sea, quitando a Kogoro,
ninguno tiene coartada.
¿Quién lo hizo?
-¡Oye, no empieces!
-Soy Hatano. ¿Está ahí, Maru?
En fin. Iré a las cinco, como acordamos.
Llamada recibida a las 16:38.
Soy Suwa. Pensaba ir a las 18:00,
pero creo que llegaré antes.
Lo preparé todo
para el examen del próximo mes.
Luego te daré los detalles.
Llamada recibida a las 16:41.
El doctor Hatano debía venir
a las 17:00.
Suwa a las 18:00, pero llamó
y vino a las 17:00, ¿no?
Sí.
-Yo también dejé un mensaje.
-¿Seguro?
¡No miento! ¡Dije que sería tarde,
pero que le pagaría!
¡Y que lo mataría si la vendía!
¿Que lo mataría?
Sí, bueno, me amenazó.
Dijo que vendería mi escultura
si no le pagaba.
¿Qué tipo de escultura?
Ese dragón.
Esa escultura tiene algo extraño.
¡Es genial! Estás en perfecto estado.
Qué suerte tiene, señor.
Su escultura
es lo único intacto del cuarto.
Sí, ya está claro.
Akutsu, ¡usted es el asesino!
¡¿Qué?!
Mató a Maru e intentó inculpar a Suwa.
Pero cometió errores.
Puso mal la espada al cadáver.
Segundo, no pudo dañar su escultura.
¡Puede matar a alguien,
pero no dañar su preciada escultura!
¡Es casualidad!
¿Y por qué mintió sobre lo del mensaje?
¡No mentí! ¡Lo dejé de verdad!
Sí, el teléfono sonó tres veces.
Las dos últimas pararon a la primera,
pero la primera llamada…
¡no dejaba de sonar!
Dígame, ¿hubo algo raro cuando llamó?
Como que nadie respondía.
Pues sí, estuvo sonando bastante tiempo.
Cuando iba a colgar,
habló el contestador.
Nuestro contestador recibe mensajes
tras diez tonos.
¿Ve? Se lo dije.
¿A qué hora llamó?
Poco antes de la cita,
así que antes de las 16:00.
Debió oír el teléfono
cuando mataba a Maru.
Por eso inventó esto.
¡No, de verdad dejé un mensaje!
Qué extraño.
Si es el asesino, ¿por qué decir
una mentira tan evidente?
Pero no hay ningún mensaje suyo.
¡Un momento!
Alguien sí dejó un mensaje extraño.
Uno que nadie dejaría normalmente…
En ese caso, el asesino es…
Señora, ¿hay algo de valor aquí?
Sí, la llave de una caja
de seguridad en un cajón.
¡No está! ¡La llave desapareció!
-¿Qué?
-¡Entonces, fue usted!
¿Eh?
Ah, está en este cajón.
Señora…
Es raro. Mi esposo
siempre la guardaba en este.
¡Esos cajones!
Ningún corte está conectado.
¿Hay alguna cámara instantánea
en la casa?
Sí.
El inspector dice que la necesita.
Bien, iré por ella.
¿Qué parte de "no te metas"
no entendiste?
¡Rayos!
En fin, al menos tengo la foto.
Lo tengo.
Ahora solo tengo que…
corto los cajones con cortes
que no conectan…
¡Tenía razón!
¡Resolví el misterio!
-Todos tendrán que ir a la estación.
-¡¿Qué?!
Vamos, no tiene sentido negarlo.
¡Cállese, yo no fui!
¿Qué hace ahora?
En fin, vámonos.
No tan rápido.
¿Mori?
Ya tengo la solución, inspector.
Sé quién es el culpable.
¡¿Quién?!
El asesino es…
¡usted, Suwa!
Vamos, Suwa es espadachín,
no habría colocado la espada mal.
Eso nos hizo descartarlo,
¡que es justo lo que Suwa quería!
¿Qué?
Para parecer sospechoso,
hizo cortes por todo el cuarto
y puso la espada
en manos de la víctima.
Pero se preparó
una ruta de escape poniéndola mal.
Así parecería que intentaron inculparlo,
y lo descartarían como sospechoso.
Señor Mori, ¿puede acusarme
sobre la base de conjeturas?
Tiene razón, Mori.
Además, ¿cómo explicas
lo de la escultura?
¡Antes acusaste a Akutsu
de ser el asesino!
-Mentí.
-¿Mentiste?
Suwa dejó la escultura intacta
para inculpar a Akutsu.
Imposible. No nos conocíamos.
¿Cómo saber que el dragón era suyo?
El contestador.
La llamada que Akutsu jura que hizo.
La oyó mientras cometía el asesinato.
¡Si vendes mi escultura del dragón,
juro que te mataré!
Por eso pensó en dejarla intacta
para inculpar a Akutsu.
¡Pero el mensaje de Akutsu no estaba!
Porque Suwa rebobinó la cinta
y grabó encima su propio mensaje.
El doctor Hatano pudo hacer eso.
No…
En su mensaje confesaba ser el asesino.
¡¿Qué?!
Dejó un mensaje diciendo
que llegaría antes de lo previsto.
¿No es extraño?
¿Ir temprano a casa de alguien
cuando sabe que no estará?
Dijo eso sabiendo que Maru
estaba aquí, en el cobertizo,
¡como un cadáver!
Maru dijo que vería a alguien
entre las 16:00 y las 17:00,
así que estaba libre fuera de esa hora.
Supuse que venir un poco antes
de las 18:00 estaría bien.
¿Sigue sospechando de mí?
No sospecho de que lo matara.
¡Estoy seguro de ello!
¡¿Qué?!
En este cuarto hay pruebas de ello.
¡¿Dónde?!
El motivo real de hacer los cortes
fue esconder algo.
-¿Esconder algo?
-Las marcas de los cajones.
Revisen bien los cortes.
Algunos no están conectados.
Es verdad.
El asesino intercambió los cajones
a propósito.
Para ponerlos bien,
tome el segundo
de la izquierda de arriba
y cámbielo con el de la derecha
del todo de esa fila.
Ahora, el izquierdo
de la fila de debajo de esa,
con el izquierdo de la quinta.
Segunda fila, segunda columna
y el de la derecha.
Tercera fila, segunda columna
y derecho de la cuarta.
Y quinta fila, segunda columna
y cuarta fila, tercero por la izquierda.
¿Qué es esto?
¡¿Suwa?!
Mientras Suwa borraba
el mensaje de Akutsu,
la víctima escribió esto con su espada.
Al darse cuenta, intercambió los cajones
e hizo cortes en ellos
para que no se leyera.
Pero los cajones destacarían
siendo lo único dañado,
así que cortó todo en el cuarto.
Todo para ocultar el mensaje
que dejó la víctima en los cajones.
¿Y por qué?
Tenía dinero para pagar su deuda.
Por una espada.
¿Una espada? ¿La que portaba la víctima?
No, esa es una porquería.
La espada que le dejé como garantía.
Una legada por generaciones
en mi familia: la Kikuchiyo.
Tuvo el valor de…
Ah, ¿esa espada? La vendí.
Aunque no me dieron mucho.
Consideraré este dinero
los intereses de tu deuda.
Sin pensarlo, lo ataqué con la espada.
¡Sí, justo así!
El resto fue como dijo.
Y que no haya movido
un músculo al atacarlo
prueba que es un gran detective,
Kogoro Mori.
Parece que mi mayor error
fue no saber de su presencia aquí.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
-Fue increíble, papá.
-Volví a cambiar mi opinión de ti.
¿Eh? Hay algo en tu cabeza.
¡Sangre! ¡Es sangre! ¡Estoy sangrando!
Su herida resultó ser
un arañazo de tres milímetros.
Conan y el resto fueron
a la tienda departamental.
¡Una banda de ladrones!
Genta no ha regresado.
-¡Prepara ya la comida!
-¿Departamento de investigación?
-¿Está el inspector Megure?
-Rayos.
¡Estamos rodeados!
¿Ladrones de tiendas departamentales?
Entonces, ¿los niños…?
Secuestro en la tienda departamental
Próximamente:
"Secuestro en la tienda departamental".
Próxima pista de Conan:
La chica del ascensor.