¡Soy Conan Edogawa!
Una organización me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
Un caso en una tienda departamental…
Es de noche y está cerrado,
pero de noche solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Secuestro en la tienda departamental
"Secuestro en la tienda departamental".
¡Te tenemos, Yaiba!
-¡Envíenlo al infierno!
-¡Sí!
¡Yo, Yaiba, defenderé la paz mundial!
¡Yaiba!
-¡Deshazte de esos idiotas!
-¡Usa tu patada!
¡Yaiba Kick!
Soy de preparatoria.
¿Qué hago viendo esto?
¿No te gusta Yaiba, Conan?
¡Me encanta! ¡Viva Yaiba!
Vamos, sonrían.
Cuánto me divierto.
Gracias por comprar hoy con nosotros.
Gracias. Esperamos verlos de nuevo.
-¡Adiós!
-Hasta otra.
¡Yaiba! ¡Yaiba!
¡Lucha por la justicia, Yaiba!
¡No está!
Mi autógrafo de Yaiba.
¿Lo perdiste?
Iba a ser mi tesoro de por vida…
Un momento.
Cuando nos tomamos la foto
con Yaiba, creo que…
En fin…
-Déjame ver la foto, Ayumi.
-Bien.
¡Toma!
Recuerdo que Genta
tenía hambre en esta foto.
¡Sí! Compré un perrito caliente y…
¡Esta allí! ¡Iré a recuperarlo!
Pero ya cerraron.
Será mejor volver mañana.
¡Hagan lo que quieran! ¡Yo regreso!
¡Genta!
-¡Espera!
-¡Oigan!
Rayos. Esto es culpa de mis deducciones.
¡Dense prisa! El sistema de seguridad
se activará en 10 minutos.
Genta, la puerta se cerrará
cuando activen las alarmas.
Puedo recuperarlo
en menos de 10 minutos.
-Hasta mañana.
-¡Ahora!
-¡Espera!
¡Oigan, paren! ¡Rayos!
¡Maldición!
Lo tengo.
¡Sí, mi tesoro!
Todo gracias a las deducciones de Conan.
No, no fue nada.
Será mejor darse prisa.
¡No!
¿Y ahora qué?
Busquemos a los vigilantes
y expliquémosles lo ocurrido.
¿En serio?
Oficina de seguridad…
¡Piso B2!
Kamen Yaib…
La joyería está en el sexto, ¿no?
Sí. Y hay antigüedades
en exposición en el séptimo.
La señorita del ascensor.
Excelente. Tenemos hasta mañana
para tomar lo que queramos.
¡Una banda de ladrones!
Estaremos en líos si nos ven.
Nos matarán. Salgamos de aquí.
¿Y la señorita del ascensor y el resto?
Por ahora ocultémonos
y contactemos a la policía.
-¿Entendido?
-¡Sí!
¿Eh? No hay señal.
Cortaron el cable.
-También en este.
-Los cortaron todos.
Usaremos este.
No. No funciona.
El sistema de seguridad
debió cortar las líneas.
Entonces, ¿nadie nos rescatará?
Quiero comer loncheras de anguila
antes de morir.
Es pronto para rendirse.
¡Que alguien lo vea!
¡Socorro!
-¡Ayuda!
-¡Aquí arriba!
No funciona.
-¡Genta!
-¡Déjalo!
¡Los ladrones nos oirán!
Rayos, no se rompe.
Ríndete. Son de un cristal
especialmente grueso.
Muy bien. Entonces…
-Bien. Adelante.
-Recibido.
Vengan con papá.
¿Qué es eso?
¡Seguridad! ¡En el séptimo piso
se oye algo raro!
Recibido. Revisa las cámaras
del séptimo piso.
-Estoy agotado.
-Te dije que era inútil.
¡Todos abajo!
-Conan, ¿y la ventana?
-¡Oh, no!
¡Es inútil! ¡No llegará a tiempo!
Nada raro.
¡¿Nada raro?!
Pues oímos mucho ruido.
-Tomemos el botín y vámonos.
-No, debemos asegurarnos.
-Rayos, ¿por qué no hay salidas?
-¡Silencio!
Viene alguien.
¡Genta!
-¡Los encontré, niños!
-¡Rayos!
¡Siento llegar tarde!
Sonoko y yo estuvimos hablando.
Haré la cena de inmediato. ¿Eh?
¡Nos vieron las caras! ¡Atrápenlos!
¡Suban todos!
¡Bien!
¡Regresen!
¡Seguridad, ¿me oyen?!
¡Enciendan las luces!
¿Qué dijiste? No entendí.
¡Hay unos niños aquí!
¡¿Dónde se metieron?!
Oye, ¿qué sucede? ¡Responde!
¿Qué ocurre?
Los de la oficina saben
que estamos aquí.
¡Encendieron las luces
para encontrarnos!
Salgamos de aquí.
Papá. ¡Papá!
¿Qué quieres?
Conan todavía no ha regresado.
¿Y qué sé yo dónde está ese niño?
¿Por qué me despiertas?
¡Papá!
Justo a tiempo.
-¡Genta! Vamos, salgan todos.
-¿Qué pasa, Conan?
Casi nos atraparon.
¡Eso estuvo cerca!
Gracias, Conan.
Reserva los agradecimientos
para cuando salgamos.
Conan fue a la tienda departamental.
¿No fue a ver un espectáculo
con sus amigos?
Ya está muy oscuro.
¿Llamaste al establecimiento?
¿Y mi comida?
¿Quieres matarme de hambre?
Tienda departamental Marutan.
Ya cerramos el día de hoy.
¡Deprisa! Debemos alejarnos
lo más rápidamente posible.
¡Los tengo!
Abriremos mañana
en nuestro horario habitual de 10…
¿Ves? ¡Prepárame ya la comida!
¿A quién llamas?
¿Casa de los Kojima? Soy Ran Mori.
¿Genta está…?
¡Regresen!
Esas voces…
¡Los atraparon!
Quédate aquí y escóndete.
-¿Entendido?
-¡Sí!
¡Suéltennos!
¡¿Y los otros dos?!
¡Socorro! ¡No quiero morir!
¡Quietos! ¡Policía!
¡Tenemos el lugar rodeado!
¡No hay salida!
¡Suelten las armas
y liberen a los niños!
¡Por aquí, rápido!
¡Malditos niños!
No hay ningún policía.
¡Son solo esos niños!
Demonios, eran un montón
de malditos maniquíes.
¡Que no escapen!
¿Señores Yoshida? Conan es mi…
¿Eh? ¿Ayumi tampoco ha regresado?
La familia de Mitsuhiko dijo lo mismo.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
¡Deprisa, Genta!
¿Quieres que te atrapen?
Bien…
¡Estamos atrapados!
¡Por aquí!
¡Demonios!
¿Qué sucede, Conan?
¿Olvidaste algo?
No, no es eso.
Noto algo raro, pero no sé qué.
¿Qué será?
¿Conan y sus amigos secuestrados?
Sí, es la única explicación.
Un momento.
¿Alguna familia recibió
un aviso de rescate?
No, pero…
Supongo que están divirtiéndose
y llegarán tarde.
No tardarán en regresar.
No sé…
¿Y si preparas la cena?
¡Vamos! ¡Prepara ya la comida!
¿Departamento de investigación?
¿Está el inspector Megure?
Funcionó mejor de lo que pensé.
¡Rayos!
-¡Genta!
-¡Eres una carga!
¡No puedo evitarlo, tengo hambre!
¡Regresen!
Siento molestarlo a estas horas.
¿Y bien?
No hay ningún reporte
de incidentes con niños,
pero es raro
que ninguno regresara a casa.
¿Les habrá pasado algo?
Pasaré un aviso.
Tranquila, aparecerán pronto.
¡Gracias!
Y ahora, con permiso,
estoy en mitad de un caso.
Bueno, hicimos lo que pudimos.
Debemos esperar a que sepan algo.
Vayamos a comer.
Vayamos…
Siempre quise hacer esto.
Perdón. Pagaremos todo si sobrevivimos.
Me pregunto si sobreviviremos…
No te desanimes, Genta.
Ahora puedes comer mucho, ¡anímate!
¡Prometo que nos encargaremos de ellos
y saldremos de aquí!
¡Por el Club de Detectives Jóvenes!
Por el Club…
…de Detectives Jóvenes…
Debe ser
un caso muy importante
si trabaja a esta hora.
¿Es que Conan y el resto
no son importantes?
No quería decir eso.
Maldito Conan…
No puedo cenar por su culpa.
¿Ladrones de tiendas departamentales?
Se meten cuando cierran
y roban joyas y productos electrónicos…
¿Será el caso
del que hablaba el inspector?
¿Tiendas departamentales? ¿Acaso…?
¡Cálmate, Ran!
-¡Bien, contraataquemos!
-¡Sí!
¡¿Dónde se ocultan ahora?!
¡Por allí!
No soporto bien el alcohol…
-Yo tampoco…
-¡Mitsuhiko!
¡Malditos niños!
¡Me las pagarán! ¡No vivirán!
Los animales no me gustan.
Eso es…
¡Busquen!
¡Lo hicimos!
¡Viva el Club de Detectives Jóvenes!
¡Un momento!
¡Eso es! ¡Ya entiendo!
¿Quién anda ahí?
Soy yo, señorita del ascensor.
¿Qué haces aquí, pequeño?
No importa, estamos en peligro.
Hay unos tipos malos.
Escapemos juntos.
Puedes dejar la actuación.
Sé qué ocurre, señorita del ascensor.
O mejor dicho,
quinto miembro de la banda.
¿De qué hablas?
Fue una quinta persona
la que activó las escaleras.
Alguien que quiso atraparnos a la vez.
De los que quedaban
en la oficina de seguridad,
eras la única que sabía cuántos éramos.
Te adelantaste al plan
consiguiendo ese trabajo
para poder planificarlo.
¿Quién demonios eres?
Conan Edogawa, detective.
Buen trabajo de deducción, niño.
Pero parece que no sabes
que soy la jefa de la banda.
¿Una pistola?
¡Usar armas no es justo!
¡Bien! ¡La llevaré a la azotea!
Se acabó el juego, pequeño. ¡Sal!
¡Te tengo!
¡Balones de baloncesto!
¡Maldito niño!
¡Deja de resistirte!
¡Adelante!
¡Maldición!
¡Bájame!
Lo logré.
¿Qué demonios?
¡Son los ladrones! ¡Arréstenlos!
No me siento bien.
Cómo son los niños.
Desde luego.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Al día siguiente nos premiaron
por haber capturado a los ladrones.
No tuvimos que pagar
nada de lo que comimos o rompimos.
-¿Estará bien?
-¡No preguntes!
Otro punto más…
¡para el Club de Detectives!
¿Qué fue ese ruido?
¡Vino de su cuarto!
¿Profesora? ¡¿Profesora?!
-¡Cierto, estábamos grabando!
-¿Qué?
¡El asesinato podría estar aquí grabado!
Fue ese desgraciado
quien manchó de sangre su vestido.
El asesinato de la novia de junio
Próximamente:
"El asesinato de la novia de junio".
Próxima pista de Conan:
Cápsula de medicina.