¡Soy Conan Edogawa!
Una organización me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
Hoy veremos una novia vestida de blanco.
¡Aunque su felicidad se desmorone,
solo hay una verdad!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
*
El asesinato de la novia de junio
"El asesinato de la novia de junio".
Hoy se casa una profesora que Ran
y yo tuvimos en secundaria.
Pero no estoy aquí por ella.
Solo quiero ver al idiota
que se casa con ella.
No veo a la profesora Matsumoto
desde que me gradué.
Será estupendo
oírla cantar en la recepción.
Ah, ¿sabes quién falta?
Ese niño al que siempre le gritaba
la profesora por desafinar en Música.
¿Shinichi? Lo llamé, pero dijo
que no vendría por nada del mundo.
¿Y por eso trajiste a este niño
en lugar del señor desafinado?
Sí, insistió en venir.
¡Perdón por ser desafinado!
Esa escandalosa
me torturó por tres años.
¡Mori y Suzuki!
¿Y bien? ¿Me queda bien?
¡Se ve preciosa!
Pues sí.
Sala de espera
Cielos, ¿Kudo no pudo venir?
Quería lucir mi vestido
frente a ese impertinente.
No ha cambiado nada.
¿Eh?
¿Nos conocemos de algo, pequeño?
No.
Bien, miren hacia acá.
Nos encargaremos de grabar.
Que el beso sea uno de los buenos.
¡No se preocupen!
Te traje tu té caliente
con limón, Sayuri.
¡Gracias!
Es verdad, siempre bebía té con limón.
Incluso en clases.
¡Espera! Te quitarás
el labial si bebes así.
-Usa esto.
-Gracias.
Kazumi, lo siento.
Por Toshihiko…
¿Qué dices a estas alturas?
¡Vete preparando!
¡Les diré a todos que tu esposo
solía ser mi novio!
Kazumi…
¡Era broma!
Nos vemos en breve.
Siempre me molesta.
-¿Quién era?
-Una mala amiga universitaria.
Tengo otra lata, ¿alguien quiere?
Yo la acepto.
-¿Qué crees que haces?
-¡Ran, acaba con este gorila!
¿Eh? ¿Eres tú, Ran?
¡Inspector Megure! ¿Qué hace aquí?
¿Quién se perdería
la boda de la hija de su jefe?
¿Jefe?
Así es. Es el comisario de la policía
y también mi padre.
¿Su padre…?
-Ya pueden irse.
-¡Sí, señor!
¡Lo sentimos mucho!
No se preocupen.
Es que su aspecto da miedo.
Sayuri, ¿de verdad quieres
casarte con él?
Tengo a buenos jóvenes con agallas
trabajando para mí.
¡Papá! ¿Por qué dices eso ahora?
Muy bien.
En serio, siempre me tratas
como una niña.
Eres una niña.
Sigues bebiendo esta cosa azucarada.
¿Y qué? Me gusta.
¿No tienes nada que decir?
¡Mira el aspecto de tu hija!
Estás preciosa. Aunque no tanto
como tu difunta madre.
¿No puedes hacer un cumplido sin más?
¡Qué bonitas!
Gracias, Umemiya.
¿Quién es?
¿No lo recuerdas? Umemiya,
era un año mayor que nosotras.
El té con limón es ideal para ti,
profesora Matsumoto.
¡Gracias!
Hoy es un día triste.
Siempre pensé que yo te haría feliz.
Umemiya…
Nos vemos.
Es un idiota.
¡Ay, no! Las baterías se acaban.
¡No puede ser!
¿No había una tienda cerca?
-Volveré enseguida.
-¡Espérame!
Rayos, ¿esas cosas no se miran
antes de salir de casa?
Lo sabía, eres idéntico a Shinichi Kudo.
Verte hace que me den
ganas de molestarte.
¡Oye, para!
Kudo era idéntico a mi primer novio.
Su familia tenía una tienda de dulces,
y cuando me molestaban,
venía a rescatarme.
Siempre me traía de su tienda
mi bebida favorita y me la daba.
¡Té caliente con limón!
Como no puedo olvidar aquello,
siempre bebo esto.
Me da valor.
Entonces, ¿por su culpa
me atormentó por tres años?
¿Y sigue viviendo allí?
No. Un día se mudó de repente
y no lo volví a ver.
Pero la historia sigue…
Vamos, ¿por qué eres tan tímido?
¡Eres el novio!
¡Toshihiko!
Estás preciosa, Sayuri.
Este será nuestro secreto.
¿Sigues bebiendo esta cosa barata?
Sí…
¡El heredero del Grupo Takasugi!
-Son amigas de Suzuki.
-¿Lo conoces?
Lo veo en muchas fiestas.
Es indeciso, poco confiable
y creen que arruinará a los Takasugi.
¿Y esto?
Pero si está con él, todo estará bien.
Disculpen, pero la ceremonia
está por comenzar.
Cierto.
Adelante, Toshihiko.
-Descuida, iré enseguida.
-Ah, de acuerdo.
¿Cómo está la novia?
¡Muy bien!
¿Qué fue ese ruido?
¡Vino de su cuarto!
¿Profesora? ¡¿Profesora?!
Había hidróxido de sodio
en el té con limón.
Entonces, se lo bebió y…
¿Eh? Algo flota en el té.
¡Una cápsula!
¡¿Qué?!
Ya veo. El responsable llenó la cápsula
con hidróxido de sodio
y la introdujo en el té.
Así tomó tiempo
que el veneno se liberara,
dificultando saber cuándo se introdujo.
Es decir, cualquiera
de las seis personas que entraron
podría haberla envenenado.
¡No puede ser!
Entonces, ¿soy sospechoso?
Así es.
Hay cápsulas que se disuelven rápido
en agua caliente.
¡Bien! Que analicen la cápsula.
Señor, ¿por qué no lo cuenta a él?
Él también entró en el cuarto.
Vamos, el comisario
no envenenaría a su propia hija.
No, el chico tiene razón.
Soy tan sospechoso como el resto.
Tiene sentido…
¡Cierto, estábamos grabando!
-¡¿Qué?!
-¿No la dejamos encendida al irnos?
¡El asesinato podría estar aquí grabado!
Toma.
Sigues bebiendo esta cosa azucarada.
Siempre pensé que yo te haría feliz.
¿Sigues bebiendo esta cosa barata?
Parece que no captó el envenenamiento.
Aunque el video muestra
que casi todos tocaron la lata.
Lo que significa
que pudo ser cualquiera.
Siguen viéndola.
Me pregunto
si la profesora ya estará bien.
Envenenar su té… ¡Qué terrible!
Té con limón…
Siempre que lo bebe, me recuerda
a una niña que me gustaba de niño.
Cuando lo bebía, sonreía mucho,
pero nunca supe su nombre.
No puede ser…
Inspector, tenemos los análisis.
La cápsula habría necesitado
unos 15 o 16 minutos
para disolverse en el té.
Unos 15 o 16 minutos…
Es decir, que el veneno se introdujo
al menos 15 minutos antes de desmayarse.
Ran llamó a la policía a las 13:46.
Suponiendo que se desmayó
un minuto antes,
el veneno se introdujo
alrededor de las 13:30.
El comisario se fue a las 13:30 justas.
¡¿Qué?!
Lo nos descarta al novio y a mí.
Fuimos a ver a la profesora
después de él.
Había algo raro en la lata envenenada.
No había huellas del comisario.
¡Idiotas! ¿Qué dicen?
Como pueden ver…
¡tuve la lata en la mano!
-¿Revisaron bien?
-Sí…
Es extraño…
¡Ay, no! La baterías se acaban.
¡No puede ser!
Muy extraño…
Un momento, cuando Sonoko se fue,
¡no llevaba la lata!
¿Dónde está?
¡¿Qué?!
Entonces, ¿ella bebió de…?
Señor, ¿solo faltaban
las huellas del comisario?
No, las de Umemiya tampoco estaban.
Lo suponía.
En ese caso,
¿de dónde vino esa cápsula?
¡Eso es!
¡Ya sé qué pretendía el culpable!
¡Sé el porqué!
Inspector, encontré esto
en un basurero del pasillo.
Un tarro de cristal.
Y parece que contiene
hidróxido de sodio.
¡¿Hidróxido de sodio?!
Podría ser el que usó el culpable
para envenenar el té.
No hay duda.
El hidróxido de sodio es un químico
que absorbe agua del aire
y se torna líquido en minutos.
Bien. Envíenlo a analizar.
Ya lo descubrí.
Fue ese desgraciado quien manchó
de sangre su vestido.
¡Inspector Megure!
Queremos ir al hospital
a ver a la profesora.
¡Esperen! No acabamos la investigación.
Hoy Mori no está,
así que necesito un ajuste.
Para ajustar esto a la voz de Sonoko…
¿Sonoko? ¿Qué ocurre?
Descubrí quién envenenó
el té de la profesora Matsumoto.
¿En serio, Sonoko?
El responsable puso
la cápsula con veneno en su té
quince minutos antes de desmayarse, ¿no?
Sí, porque tardaba
de 15 a 16 minutos en disolverse.
Suponiendo que el veneno
estuviera en la cápsula.
Solo sabemos que la cápsula
flotaba en el té envenenado.
Entonces, ¿el culpable…?
Así es. El veneno no estaba
dentro de la cápsula,
la cual usó para engañarnos
pensando que se puso 15 minutos antes.
Entonces, ustedes dos podrían
ser los responsables.
Un momento. Solo son conjeturas.
Puede que sí hubiera veneno
en la cápsula.
No. Hay pruebas.
El video de Ran.
Inspector, mire bien
la lata en pantalla.
¡No puede ser!
Las etiquetas son diferentes.
Ran, ¿recuerdas dónde puse mi té?
Sí. Tenías prisa
y lo dejaste en la mesa.
¡No puede ser! ¿Esa era tu lata?
Así es.
Parece que solo hay una
porque ambas están alineadas.
Tomó mi lata, que estaba delante.
La prueba es que no tenía las huellas
del comisario ni las de Umemiya,
aunque en el video los vemos
tocar la lata.
En cambio, mis huellas sí estarían.
-¡Tiene razón!
-Entonces…
Alguien puso el veneno
entre el intercambio
y el momento en el que se desmayó.
Sí, y solo pudieron ser
Conan o Takasugi,
sin mencionarnos a Ran y a mí.
Excluyendo a Conan.
Cuando regresamos de comprar baterías,
Takasugi sostenía la lata
y ella se la quitó,
así que ni Ran ni yo pudimos hacerlo.
Entonces, ¡¿solo queda él?!
No, queda alguien más.
¡La propia Matsumoto!
¡¿Suicidio?!
Pero si puso el veneno para suicidarse,
lo habría puesto
justo antes de desmayarse.
Y para ello necesitaba dos cosas.
Un recipiente hermético y un desecante.
El hidróxido de sodio se torna líquido
en minutos tras exponerse al aire.
Estuvo en este cuarto todo el tiempo,
así que necesitaba
un sitio seguro para guardarlo.
-Pero el contenedor estaba…
-En el bote de basura del pasillo.
Así que alguien le trajo el veneno
a la profesora Matsumoto.
Es decir, el único que pudo
poner el veneno en el té
fuiste tú, Takasugi.
Toshihiko, ¿por qué?
¿Por qué?
¡¿Por qué hacerle eso a mi hija?!
¡Si quiere saberlo, se lo diré!
¡Todo fue hace 20 años!
¡Cuando un auto que usted perseguía
atropelló a mi mamá!
Mi mamá seguía viva.
Habría sobrevivido
si la hubiera llevado al hospital.
-Pero en vez de eso…
-¡Estorbas! ¡Apártate!
Quince minutos después,
mi mamá murió tirada en la calle.
¡Desde entonces nunca olvidé
su cara cruel y sin corazón!
¿Es eso verdad, comisario?
Sí. No la vi a la sombra del vehículo.
Luego, supe del accidente y fui
a su casa, pero ya se había mudado.
Mi mamá era mi única familia.
Me adoptó la familia Takasugi,
quienes no tenían hijos.
Hace siete años,
Kazumi trajo a una chica con ella.
¡Sí! Tan pronto supe que era tu hija,
¡el fuego de la venganza
se avivó en mi interior!
¿Y por qué no matarme a mí?
Porque no habrías experimentado
el dolor de perder a un ser querido.
Aunque era una estúpida.
Nunca descubrió
que me acerqué a ella por venganza.
Aunque ser el heredero de los Takasugi
de seguro fue…
¡Eres tú el que no sabe nada, Toshihiko!
-Kazumi…
-¡Sayuri lo sabía todo!
¡Incluso lo del accidente
de hace 20 años y tu familia!
¡No, mientes!
¡Nunca se habría casado conmigo
de saberlo!
¿No lo entiendes tras ver
el té con limón que bebe?
¡Eres el único novio
en el que pudo pensar en 20 años!
Sayuri decía que te parecías a él,
así que investigué y lo descubrí.
Incluso tras aceptar tu propuesta,
seguía dudando.
No sabía qué hacer
para ganarse tu perdón.
Y aun así, tú…
¿Ella lo vio poner el veneno en el té?
¡¿Sabía que la envenenaba?!
Descuida, iré enseguida.
Profesora…
¡Comisario! ¡Llamaron del hospital!
¡Su hija está estable!
-¡Es estupendo!
-¡Viva!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Dos meses más tarde,
la profesora salió del hospital.
Es estupendo que saliera
antes de lo esperado.
Y redujeron la sentencia de Toshihiko.
Bueno, bebí el veneno
por voluntad propia.
Al final solo conseguí
meterlo en problemas.
De seguro me odia…
¡Anímese!
Le invitaré un refresco
para celebrar su alta.
¡¿De verdad?!
En ese caso…
¡Té con limón!
Los recuerdos del pasado
son importantes.
Cielos, seguro que por eso
no se casará nunca.
Pero se casó tres años más tarde.
Con aquel a quien quiso
por más de 20 años, claro.
¡En absoluto!
Es imposible que sea responsable.
¿Por qué?
Tú mismo dijiste que ella
no podría haberlo hecho.
¡Eso es! ¡Ya lo entiendo!
¡Es un truco usando los ascensores!
Asesinato en el ascensor
Próximamente:
"Asesinato en el ascensor".
Próxima pista de Conan:
Ramo de flores.