Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
Hoy el caso será en una casa embrujada.
Incluso oculta en un sótano,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato de la casa embrujada
"El asesinato de la casa embrujada".
Ven a cazar fantasmas
con nosotros, Conan.
-¿Cazar fantasmas?
-Olvídate de él, Ayumi.
Conan no sería de ayuda aunque viniera.
Pero si solo vamos tú y yo…
¿Dónde están los fantasmas?
Una vieja mansión en la cuarta manzana.
¿En la cuarta?
Sí.
La llaman la mansión del horror
porque hace cinco años
mataron allí a un hombre.
Es verdad, recuerdo
un incidente misterioso.
Dicen que aunque su viuda
y su hijo se mudaron,
los espíritus aún viven en la casa.
¿Espíritus?
Por la noche, la gente oye
unos gemidos desde dentro
y los perros que se cuelan
acaban muriendo al día siguiente.
Y además, anoche lo vi.
Vi un fuego fatuo
en una de las ventanas.
¿No te resulta emocionante?
Son tonterías.
En esta era científica,
los fantasmas y los monstruos son
cosa de la televisión o el manga.
¿Qué? ¿Dices que Ayumi miente?
No, yo solo…
Ven con nosotros y demuestra
que no hay fantasmas.
No deberías tener nada de miedo, ¿o sí?
¿Que los acompañe?
Tú me crees, ¿no, Conan?
-¿No?
-Sí…
¡Muy bien!
¡Preparémonos y cacemos fantasmas!
¡Sí!
¿Es en serio?
Comprobemos lo que trajimos.
¡Yo traje un bate antifantasmas!
¡Yo traje comida
para cuando tengamos hambre!
Yo traje linternas y una brújula
para no perdernos.
-¿Y tú, Conan?
-No traje nada.
¡Si te matan, es tu culpa!
¡Sí, te matarán si no tienes cuidado!
Intentaré no morir.
¿Creen que entrarán
al castillo de un demonio?
La puerta no se abre.
Descuida.
Encontré una puerta secreta
cuando revisé el lugar.
¿Una entrada secreta?
Miren, está aquí.
La oculta la hierba,
pero es lo bastante grande para pasar.
¡Es asombroso, Genta!
Una entrada secreta…
-¡Conan! ¡Deprisa!
-Voy.
¡Está abierto!
Está muy oscuro, no veo nada.
Da mucho miedo.
Quizás deberíamos irnos.
Está empezando a llover.
No seas tonta,
no vinimos hasta aquí para nada.
Vete tú sola si quieres.
¿Hablas en serio?
-¡Un rayo!
-¡Ayumi!
Mira bien, solo es
la escultura de un demonio.
Rayos, solo me caí, pero ahora
me manché los brazos y las piernas.
Nadie ha venido en mucho tiempo,
por eso el piso está sucio.
Hay un lavamanos.
Qué suerte.
Al ir todos juntos así,
parece que es un juego de rol.
Sí, somos un grupo.
Yo soy un valiente guerrero.
Yo una linda guerrera.
-Yo soy un habilidoso mago.
-Creo que yo soy…
¡Un aldeano!
Esos no van en los grupos.
Pero eres importante,
nos das la información.
Sí, es ideal para ti.
No me subestimen.
¿Prefieren esconderse tras el aldeano?
¡En marcha, aldeano!
¡Conan, tú puedes!
Ya veo. La puerta se abrió sola
por el viento.
Así son la mayoría de los "fantasmas".
Casi pareciste un detective, Mitsuhiko.
Esperen aquí, debo ir al baño.
¿Puedes ir solo?
Claro, me acompañan
la lógica y la ciencia.
Esta casa es inmensa.
Debió vivir alguien rico.
Los fantasmas no existen
en la era de la ciencia.
Seguramente es el viento
soplando por un agujero.
¡Bien! ¡Iré a comprobarlo!
Estas escaleras llevan al sótano.
Los sonidos vienen de ahí abajo.
Muy bien…
Mitsuhiko tarda mucho.
Pasaron 20 minutos.
Puede que esté haciendo caca.
El sonido está creciendo.
Viene de ese cuarto.
¡Ese era Mitsuhiko!
¡Espera, Conan!
¡Sí que hay algo en la mansión!
¡Mitsuhiko! ¿Dónde estás?
¡Di algo! ¡Mitsuhiko!
¡Oye!
¿Adónde habrá ido?
No estaba en el baño.
Ese grito fue en serio.
¡Debió pasarle algo!
Muy bien…
Ocúltense en un cuarto cercano.
Iré a buscar a Mitsuhiko.
No salgan de ahí por nada del mundo.
-¡Oye! ¡Conan!
-¡Conan!
Esto es muy raro.
No debería vivir nadie
desde el asesinato,
¿por qué aún hay agua?
Y el cuarto de la ventana abierta.
El viento o la lluvia
no dañaron el cuarto.
Por lo que la ventana
debió abrirse hace poco.
Y la entrada secreta
que estaba a simple vista.
Alguien está entrando y saliendo
de la mansión.
Pero ¿quién?
¿Y para qué?
Nuestras madres deben estar preocupadas.
Ya es de noche.
Conan tarda mucho.
¡No te las comas!
¡Mitsuhiko debe estar
perdido y hambriento!
Y Conan también.
¡Son para ellos! ¡No te los comas!
Bien…
¡Huelo comida!
Viene de aquí abajo.
¡Voy a ver!
¡No, Conan dijo que no saliéramos!
Volveré enseguida.
¡Genta!
Qué raro, no hay rastro de gente.
¿Será que no hay nadie?
Una fotografía.
¿Es el dueño de la mansión
que fue asesinado hace cinco años?
¿Y tras él están su mujer y su hijo?
Creía que nunca atraparon al asesino
y que el resto de la familia se mudó.
Esa voz es de Genta.
Demonios, le dije que se escondiera.
¿Genta?
¿Qué ocurre? ¿Pasó algo?
¡Genta, deja de intentar asustarme!
¡No! ¡Esas huellas no son de Genta!
¿De quién son?
-¡Conan!
-No hagas ruido.
Aquí viene.
¡Es un fantasma!
No, mira bien. Es una persona.
Está llevando algo.
Pero ¿adónde?
¡Espera, Conan!
¡No está!
No hay cuartos por aquí,
y más adelante no hay nada.
¿Adónde se fue?
¡Te dije que era un fantasma!
El polvo del piso tiene una línea.
Espera, tal vez sea…
Hay una puerta.
Sí, esa persona la cruzó.
Es inútil, un niño no tiene
fuerza para abrirla.
Ya sé.
Son los tirantes retráctiles.
Si pulsas el botón,
recuperarán su tamaño.
Te vendrán bien
para atar a los criminales.
Sí, probaré eso.
¿Qué harás?
Ahora verás.
¡Es increíble!
¡Unas escaleras al sótano!
¡Quizá Mitsuhiko y Genta estén ahí!
¡Veo una luz!
¡Una celda!
¿Qué hace aquí?
¡Hay alguien ahí! ¡Mira, en la cama!
¿Quién es?
¡Viene alguien!
¿Otra pesadilla? Pobre.
Pero ya pasaron cinco años,
olvídalo de una vez.
Por mucho que sufras,
no le devolverás la vida.
¿Devolverle la vida?
¿Se referirá al dueño asesinado?
Entonces, esos dos son…
Come.
No te tengo aquí encerrado
para hacerte sufrir.
Akio, hago esto
para que tengas un futuro.
Ahora veo la verdad
tras la mansión y el asesinato.
Parece que otras dos ratas se colaron
junto a esas otras dos.
Muéstrense.
No servirá de nada que se escondan.
¡Salgan!
¿Que no servirá esconderse?
Eres tú la que debería
dejar de esconderse.
La encontré en el estudio.
La foto donde sales con el dueño,
que fue asesinado hace cinco años.
Tu aspecto cambió drásticamente
en estos cinco años,
pero el hombre que está junto a ti
en la foto es tu hijo,
el hombre que tienes ahí encerrado.
El lunar es lo único
que no pudo cambiar.
Algo me pareció raro
cuando entré a la casa.
La familia se mudó,
pero la mansión seguía teniendo agua.
Después de todo,
nadie sería tan tonto para pagar el agua
de una casa en la que no vive nadie.
Y esa entrada discretamente ubicada.
Comparada con los muros,
la puerta de madera era reciente.
Creo que se reconstruyó
tras el incidente
para poder entrar y salir sin ser visto.
Pero en cuanto al porqué
de hacer que parezca deshabitada
y de tener encerrado a tu hijo
en el sótano
es algo que respondiste tú sola
en esa conversación.
¿Quién eres?
Conan Edogawa. Un detective.
¡¿Un detective?!
Se me ocurren dos posibilidades.
Uno. Que tú, su esposa,
mataras al dueño de la casa
y encerraras a tu hijo
porque fue testigo de ello.
Dos. Que fuera tu hijo
quien asesinó a tu marido.
Al saber que fue él,
decidiste proteger a tu hijo
escondiendo la verdad.
Pero el peso de lo que hizo
fue excesivo.
Los gemidos que se oían
seguramente eran sus gritos de dolor.
Tu hijo quería entregarse
para pagar por su crimen.
Pero no podías permitirlo.
¡Entiéndelo! ¡Es por tu bien!
Sí, no querías
que lo consideraran un criminal,
así que elegiste encerrarlo aquí abajo.
A juzgar por la conversación
y por tu reacción,
quien mató a tu marido fue…
¡Silencio!
¡Para!
¡Para, mamá! ¡Tiene razón!
¡Es verdad! ¡Yo maté a mi padre!
¡Akio!
Fue una noche de hace cinco años.
Reprobé el tercer examen de ingreso.
¿Qué? ¿Reprobaste otra vez?
¡Eres una vergüenza para la familia!
¡Eres patético! ¡Un despojo de persona!
Ya estaba muy angustiado,
así que cuando me dijo eso,
perdí el control por un instante.
¡Akio!
Cuando reaccioné, tenía un candelabro
ensangrentado en las manos
y mi padre estaba en el piso,
casi irreconocible.
¡No te preocupes! ¡Te protegeré!
¡Mamá!
El resto es como dijiste.
Mi madre hizo que pareciera
que fue un ladrón y me encerró aquí.
Pero ¡no aguanto más!
¡No puedo vivir atormentado
por el asesinato de mi padre!
¡Quiero confesar
para poder seguir viviendo!
¡Sé fuerte, Akio!
¡Aguanta hasta que el crimen prescriba!
¡Si no decimos nada, nadie lo sabrá!
Sí, si te escondes aquí,
escaparás de la policía.
Pero no escaparás de la culpa.
¿Quieres que tu hijo lleve
una carga tan pesada toda su vida?
La noche del terror llegó a su fin
y brilló el sol.
Los dos desaparecidos
aparecieron durmiendo en el césped.
Al parecer, la mujer les dio
un anestésico y los echó de la casa.
Ese mismo día,
la mujer y el hijo se entregaron
y el triste caso de asesinato
concluyó tras cinco años.
Obviamente, los adultos nos regañaron.
Ojalá tuviera mi cuerpo normal.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿Otra casa embrujada?
¡Sí, Ayumi encontró otra!
En la segunda manzana,
era de la familia Eto.
¿Eto?
La gente de la zona dice que es
una mansión llena de libros raros
y que al chico que vivía allí
se lo comieron unos monstruos.
¿Un chico vivía solo
en una mansión llena de libros?
¿La segunda manzana? ¿Eto?
¿Estás segura de que era Eto?
Sí, se escribe con el katakana
de "e" y el kanji de "to".
Eto - Kudo
-¡Vamos a cazar más fantasmas!
-¡Sí!
¡Esperen, ahí no dice Eto, sino Kudo!
¡Es mi casa!
¡Vamos, aldeano!
Está muerto, contactemos a la policía.
Es el cuchillo usado en la filmación.
Así que el asesino es
alguien del equipo.
¡Eso es! ¡Lo tengo!
¡Ya sé la verdad de este incidente!
El asesinato de la serie de televisión
Próximamente:
"El asesinato
de la serie de televisión".
Próxima pista de Conan:
Estatua shinto.