Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
El caso de hoy será
en el lugar de una filmación.
Por muy bueno que sea el actor,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato de la serie de televisión
"El asesinato
de la serie de televisión".
Santuario Beika
No…
No pretendía matarte.
¡No!
¡Corten!
¡Bien, escena lista!
Gran actuación, Yoko.
-Filmar una serie es muy interesante.
-Sí.
Idol famosa
Yoko Okino
Gracias.
Protagonista
Shingo Nachi
El gran protagonista, Shingo Nachi,
jamás se equivoca.
Yoko, gran trabajo.
Gracias, señor Mori.
¡Qué gran actuación!
Seguro que esta serie será
una obra maestra.
Solo porque me ayudó
a supervisar el guion de la obra.
Es verdad.
Nos acompaña el detective considerado
el Kogoro Akechi moderno.
Director
Taketoshi Kongo
La serie será un éxito, sin duda.
Supongo que ayudé mucho.
Se cree muy importante.
Esto va aquí y esto así.
Es demasiado fácil.
¡Oye!
¡No toques mis cosas!
Perdón, señor Nachi.
No estaba prestándole atención.
Puedo perdonarlo
si es por una chica linda como tú.
Gracias.
Vaya adulador.
¿Te gustan los acertijos con fósforos?
Sí, los protagonistas preferimos
aficiones inteligentes.
¿Sí?
Guionista
Taeko Mamegaki
Nachi, gran trabajo. Toma una toalla.
Gracias.
¿Querrías cenar esta noche conmigo?
Lo siento, no puedo.
Vamos, ¿por qué no?
No puede.
Porque se casará con él
el mes que viene.
¿No, Shimazaki?
Ayudante de dirección
Yuji Shimazaki
Sí.
¿Sí? Felicidades.
Gracias.
Todo es color de rosa hasta casarse.
Camarógrafo
Morio Anzai
No ves que es una ilusión
hasta que es tarde.
¿Qué dijiste?
¡No, Yuji!
¡Siempre dice cosas malas!
Es un dicho común,
no estaba hablando de ustedes.
No te enojes tanto.
Es la alarma de mi reloj.
Es un sonido genial, ¿no?
Lo compré el mes pasado en EE. UU.
No les importa, ¿eh?
Nos vemos luego.
Qué cretino.
Uno, dos, tres…
¿Terminaron la filmación?
Sí, abuelo.
Abuelo de Taeko
Kyosuke Mamegaki
Recojan todo antes de marcharse.
Sobre todo esas cosas.
Sí, abuelo.
Cuento contigo.
¿Tu abuelo es el guardián del santuario?
Sí, me crie en este santuario.
Oye, Ran.
¿Tu amiga no te pidió
el autógrafo de Shingo Nachi?
-¡Lo olvidé! ¿Dónde está?
-Fue a cambiarse de ropa.
-¡Ay, no!
-¡Espera, Ran!
¡Basta de tonterías!
Es la voz de Nachi…
¿Tienes pruebas?
Por supuesto.
Si quieres las fotos y los negativos,
-ya sabes qué hacer.
-¿Quieres dinero?
¿Qué ocurre?
¡No es nada!
Señor Mori, esta noche
nos hospedaremos aquí.
¿Qué tal un buen baño y unas copas?
Me parece bien.
Papá, sé más serio.
Ran y Conan deberían venir.
¡Claro!
Qué posada tan horrible.
Un protagonista como yo
no debería quedarse aquí.
Me molesta que diga siempre
lo del protagonista.
Me hospedaré en el Hotel Teitan.
¡Espera, Nachi!
No tiene remedio.
¡Beba, señor Mori!
Siento la espera.
¡Anzai! ¿Adónde vas?
La cámara necesita mantenimiento.
Qué tipo más desagradable.
Yuji, tengo cosas que hacer en casa.
Bien, vete entonces.
No necesitas maquillaje, aún eres joven.
Ese es Shimazaki.
Shimazaki, aprovecha
para comprarme cigarrillos.
Claro.
Ran, vayamos al minimercado.
¿Una idol puede salir por ahí de noche?
Estaré bien.
Nadie me reconocerá
si me cambio el peinado y uso gorra.
Las vi cambiándose.
Yoko, ¿estás segura de esto?
Claro.
Parece que Anzai va a salir.
Te preocupas demasiado, Ran.
¿Eh?
Taeko…
¿Taeko?
¡Taeko!
¡Ran!
¿Ocurre algo?
No…
¿Qué fue eso?
Ni que hubiera visto un fantasma.
Gracias.
¿Ves? Te dije que no pasaría nada.
Es verdad, no te reconocieron.
¿Quién era?
¿Un ladrón de ofrendas?
¡Hay alguien en el piso!
¡Es Anzai!
¡Está muerto, contacten a la policía!
-¡Deprisa!
-¡Bien!
¿Cómo pudo perder el chaleco la víctima?
Este es el cuchillo
usado en la filmación.
Así que el asesino es
alguien del equipo.
Estatua shinto
Es el mensaje que dejó la víctima.
¿Estatua shinto?
¿Es una pista sobre el culpable?
Vieron a alguien sospechoso
antes de encontrar el cadáver, ¿no?
Sí, pero estaba oscuro
y no vimos si era hombre o mujer.
Y fue alrededor de las 22:30.
Así que el asesinato se produjo
entre las 22:00
y cuando la víctima dejó
la posada, a las 22:30.
Inspector, el caso es muy sencillo.
Ah, ¿sí?
Primero, el arma homicida se usó
durante la filmación.
Segundo, la estatua se refiere
al santuario shinto.
Con esos dos hechos claros,
la asesina debes ser tú, Taeko Mamegaki.
¡Tonterías, Taeko nunca mataría a nadie!
Taeko, desapareciste durante una hora
durante la fiesta, ¿no?
Necesitaba una cosa de mi casa.
Vivimos detrás del santuario.
¿Puede verificar alguien
que estabas ahí?
Mi abuelo había salido,
así que estaba yo sola.
Pero Taeko regresó
justo cuando Anzai dejó la posada.
¿Qué?
Después de regresar, se quedó
en el vestíbulo todo el tiempo.
Es decir, que ella
no pudo haberlo matado.
Reacciona, por favor.
¿El arma homicida tiene huellas?
No, pero parece que alguien las limpió.
Qué raro.
Si tuvo tiempo para limpiarlas,
¿por qué no irse con el arma?
¿Alguien de ustedes salió de la posada
entre las 22:00 y las 22:30?
Yo fui a comprar cigarrillos.
¿Cuándo fue?
-A ver…
-A las 21:45.
Casualmente miré mi reloj
en ese momento.
¿Y cuándo regresaste?
Una media hora después.
-Es decir, a eso de las 22:15.
-Así es.
Dime, señor Nachi.
Oí que tú decidiste
quedarte en el Hotel Teitan.
Mi orgullo como protagonista
no me dejaba quedarme en ese antro.
¿Dónde estuviste
entre las 22:00 y las 22:30?
En el bar del hotel hasta las 22:00.
-La gente podrá atestiguarlo.
-Decía pasada esa hora.
En mi cuarto.
¿Puede verificarlo alguien?
Estaba solo, así que no.
El asesino es alguien del equipo…
La única pista es el mensaje
de "estatua shinto"…
Taeko es la que tiene
más conexión con las estatuas.
Pero regresó a la posada
justo cuando se iba la víctima.
Ahora que caigo,
¿por qué estaba
tan sorprendida entonces?
Shimazaki fue a comprar cigarrillos
a las 21:45 y regresó a las 22:15.
De sobra para cometer el asesinato.
Pero fue a las 22:30 cuando vimos
a la persona en el santuario.
Shimazaki ya había regresado.
Nachi no tiene coartada pasadas
las diez, pudo haber sido él.
Parecía que la víctima lo chantajeaba,
así que puede ser el más sospechoso.
Y puede que fuera él
a quien vimos en las sombras.
Inspector, encontramos esto
en el cuarto de la víctima.
Señor Nachi, este eres tú
saliendo del hotel acompañado.
¡Es la actriz Ritsuko Hagiyama!
Pero ¡está casada!
¿Pruebas de tu infidelidad?
Es verdad…
¿Sabes algo, Ran?
Vi a Anzai intentando
chantajear al señor Nachi.
¿Chantajearlo?
¡Eres el asesino!
¡Dije que yo no fui!
¿Qué significaría entonces
"estatua shinto"?
¿No es uno de tus apodos?
¡Idiota!
¡Un protagonista como yo
no tendría un apodo tan malo!
¿Qué significa "estatua shinto"?
¿Por qué se tomaría
la molestia de escribirlo?
Lo mataron frente a una estatua,
bastaba con señalarla.
No hacía falta escribirlo.
¿Qué es esto?
¿Tienes pruebas de que estuve aquí?
¡Esta escritura es rara!
Este kanji no está bien escrito.
Otra vez el niño molesto.
¿Cuántas veces te he dicho…?
Es un hombre adulto,
pero no sabía escribir en katakana.
¿Qué escribió mal?
Esto se tiene que escribir
con dos trazos.
Pero lo hizo con más.
¿Cómo dices?
Es verdad.
-Hizo lo mismo con el último.
-¿Qué?
¿Esos trazos erróneos
pudieron añadirse después?
¿"Protagonista"?
¡El protagonista es Shingo Nachi!
Parece que aparecieron las pruebas.
¡No, no fui yo!
Admito que iba a reunirme
con Anzai a las 22:30,
pero cuando llegué, ya estaba muerto.
Basta de tonterías.
Es verdad, estaba muerto cuando llegué.
Iba a huir,
pero vi "protagonista" escrito.
Así que puse unas líneas verticales
como en los acertijos de fósforos.
Si no eres el asesino,
¿por qué escribiría "protagonista"?
¡No lo sé!
¡Un momento!
No es normal escribir un mensaje falso
y no tener una coartada falsa.
Puede que el asesino alterara el mensaje
para que fuera "protagonista".
¿Podría ser lo que creo?
¡No puede ser esa persona!
¿Y eso?
¡El reloj no tiene sangre!
¡Claro! ¡Eso es!
¡Ya conozco la verdad del caso!
¡No fui yo! ¡Yo no lo hice!
Suenas realmente patético,
don Protagonista.
Nos darás los detalles en la estación.
No tan rápido.
Inspector Megure,
el señor Nachi no es el asesino.
¿Cómo dices?
El asesinato se produjo
antes de las 22:00.
Es imposible.
¿Qué dices, papá?
Vimos a Anzai
salir alrededor de las 22:00.
Incluso oímos su alarma.
Inspector, mire la muñeca de la víctima.
¿Su reloj?
Tiene el brazo cubierto de sangre,
pero el reloj está impecable.
Es verdad.
Es decir,
que alguien le quitó el reloj
después de que fuera asesinado.
¿Le quitó el reloj?
Esa persona quería
que pareciera que fue después.
Así que tuvo la idea
de llevar el reloj a la posada
y activar la alarma
en el cuarto de la víctima.
Pero sería un problema
si se manchara de sangre,
así que el asesino lo limpió.
Entonces, la persona de la posada era…
Exacto, no era Anzai.
La persona que activó la alarma
en el cuarto de Anzai
se puso su chaleco y la gorra
en la posada para hacerse pasar por él.
Esta persona fue corriendo al santuario,
le colocó el reloj al cadáver
y luego dejó cerca
el chaleco y la gorra.
Y escribió "protagonista"
para incriminar al señor Nachi.
Si quería incriminar al señor Nachi,
¿por qué no puso su nombre?
Habría sido un modo más efectivo
de engañarnos.
No pudo escribir Nachi.
Porque la víctima ya había escrito algo
que identificaba al asesino.
¿Lo identificaba?
Exacto.
"Protagonista" era una palabra sencilla
a la que se le añadieron trazos luego.
¿Cuál era la palabra original?
Era Mame.
Taeko Mamegaki. Eres la asesina.
¡Tonterías! ¡Ella nunca lo haría!
¡No puede ser!
Señor Mori, pero…
Taeko regresó a la posada a la vez
que la persona disfrazada de Anzai.
¡Fui yo! ¡Yo maté a Anzai!
¡Yo me vestí como él!
Pero no estaba escrito Mame.
Shimazaki, sí que ibas vestido como él,
pero no pudiste matarlo.
¿Ven esas manchas de sangre
en el cadáver?
El asesino debería haberse ensuciado.
Pero tu ropa no tiene
ni una sola mancha.
La única persona que tuvo tiempo
para cambiarse de ropa y limpiarse
fue Taeko.
¡No! ¡Lo maté yo!
-Yuji, déjalo.
-¡Taeko!
Es como dijo, señor Mori.
Yo maté a Anzai.
-¡Taeko!
-¡No puede ser!
¿No sabías que Shimazaki
se había vestido como él?
No.
Por eso me sorprendí mucho
cuando lo vi en la entrada.
No sabía qué estaba pasando.
¿Por qué, Taeko?
Taeko, ¿Anzai también te chantajeaba?
Sí.
En preparatoria
me volví rebelde cuando mis padres
murieron en un accidente.
Dejé de ir a clases
y me juntaba con la gente equivocada.
Anzai era uno de ellos.
Abuelo.
¿Recuerdas el alboroto cuando robaron
-esa estatua tan cara del santuario?
-Sí.
Fue culpa mía.
Tras decírselo a Anzai,
fueron corriendo y la robaron.
¿Qué?
¿Por qué no me lo dijiste?
¡Lo intenté! Pero…
Sugiyama, el encargado,
se sintió responsable y se suicidó.
Me daba terror hablar
después de haberlo visto.
Después dejé de juntarme
con Anzai y el resto
y empecé a tomarme las clases en serio.
Casi había olvidado
los recuerdos de ese trágico día.
Solo quería casarme con Yuji
y tener una familia feliz.
Pero ¡apareció él!
E intentó chantajearte.
Sí.
Dijo que, al ser su cómplice,
era responsable de ese suicidio.
Lo decía una y otra vez.
Sentía que arruinaría nuestro matrimonio
si no hacía algo pronto.
Esta noche tenía que pagarle a Anzai
una suma de dinero.
Pero en su lugar saqué un cuchillo
y lo amenacé yo a él.
Le dije que no volviera a aparecer.
Se enojó, se me abalanzó
y entonces, el cuchillo…
No quise matarlo.
Te vi rara cuando te fuiste, así que
fingí que iba a comprar cigarrillos.
Cuando llegué, Anzai ya estaba muerto
y la palabra Mame estaba
escrita junto a él.
Supuse que lo mataste tú,
así que intenté ocultar las pruebas.
Quité las huellas del cuchillo
y me llevé su reloj a la posada.
El resto es como dedujo Mori.
Debí borrar ese mensaje.
Pero luego recordé
lo que dijo Nachi esta noche,
así que convertí "Mame"
en "protagonista".
¡Lo siento, Yuji! ¡Perdóname!
¡Taeko!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¡La puerta estaba cerrada!
¡Puede que se suicidara!
No, fue un asesinato.
¿Otra vez estorbando?
¡Mire bien la entrada!
El asesino es uno de ustedes siete.
El caso del crucero de lujo, parte 1
Próximamente:
"El caso del crucero de lujo, parte 1".
Próxima pista de Conan:
Un trozo de pan.