Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
El caso de hoy tendrá dos partes
a bordo de un crucero.
¿Lo resolverán en la primera?
¡Solo hay una verdad!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso del crucero de lujo, parte 1
"El caso del crucero de lujo, parte 1".
Qué vista tan bonita.
Qué suerte tuvimos,
estaba un poco preocupada.
Sí.
Como olvidó a qué hora salía
nuestro barco de regreso,
tuvimos que subir a este tan grande.
Menos mal que este barco
paraba en la isla.
Habríamos estado tres días
varados de lo contrario.
¿Qué clase de gente reserva
un barco así de grande?
¿Ocurre algo?
No es nada.
Pensaba en mis padres, que murieron
el año pasado en un accidente.
Ojalá pudieran verme hoy arreglada.
¿Arreglada?
¿Pasa algo, Natsue?
¡Takeshi!
Hoy nos casamos.
¿Se casaron?
Hija de Shoichi
Natsue Hatamoto
Esposo de Natsue
Takeshi Hatamoto
La ceremonia se realizó en Hatamoto,
la isla donde estaban ustedes.
Felicidades.
¿Por qué se hizo en la isla?
Gran parte de la isla le pertenece
a la familia Hatamoto.
Allí honramos a generaciones
de nuestros ancestros.
Es una tradición familiar
hacer la ceremonia en la isla.
¡Idiota!
¡El barco era solo para nosotros!
¿Qué hacen unos desconocidos?
Lo siento.
Parecían tener problemas.
¿Cómo osas ignorarme?
¿Quién te crees para tomar
decisiones sin mi aprobación?
Esposo de Mariko
Kitaro Hatamoto
Líder de los Hatamoto
Gozo Hatamoto
No, tiene razón.
No se preocupen.
Está de mal humor desde la ceremonia.
-Sí, después de probar mi comida.
-¡Tío Joji!
Sabía que odiaba la comida occidental,
pero no pensé que se enojaría tanto.
¿Llamas a esto comida?
Parece que mi habilidad
no está a la altura.
Segundo hijo de los Hatamoto
Joji Hatamoto
No digas eso.
¡Estaba muy buena!
Oye, donjuán, ¿qué es esa flor?
Natsue la colocó ahí
al volver de la ceremonia.
Desde mi infancia, mi sueño siempre fue
darle a mi amado
esta flor que solo crece en la isla.
Hijo de Kitaro
Ichiro Hatamoto
Qué pena que no sea yo.
De tal palo, tal astilla.
¿Hasta cuándo dejarás
que se crea un artista?
¡Eres su padre, haz que entre en razón!
-¡Que abandone su sueño inútil!
-¡Sí!
¡Takeshi!
¿Sí?
Tenemos que hablar.
Te espero en mi camarote.
Sí.
Ten paciencia, cariño.
No le queda mucho, pronto se habrá ido.
Hija mayor de los Hatamoto
Mariko Hatamoto
Y entonces, casi toda la fortuna
de los Hatamoto será tuya.
Yo no estaría tan segura.
¿Qué quieres decir?
¡Akie! ¿Sabes algo que yo no sepa?
Hija de Shoichi
Akie Hatamoto
No te sorprendas demasiado.
¡Imposible, no puede ser!
El abuelo hará el anuncio
cuando regresemos a Tokio.
No tiene gracia.
Esposo de Akie
Tatsuo Hatamoto
¿Sabe cuántas deudas acumulamos?
Dentro de 24 horas
habremos llegado a Tokio.
Habrá que hacer algo antes.
-Soy Takeshi.
-Entra.
Siento las molestias.
Diste un discurso excepcional
en la boda.
Digno del elegido de Natsue.
Gracias.
Te rascas las mejillas por vergüenza.
Eres igual que él.
Hablo de tu padre, Isao Zaiki.
Falsifica el registro cuanto quieras,
no me engañarás.
Lo supe desde que entraste a la empresa
y te acercaste a Natsue
para vengar a tu padre.
¿Qué buscas?
¿Dinero?
¿O tal vez mi vida?
¿Qué ocurre? ¿Por qué no hablas?
¡Responde!
Estos son los miembros principales
de los Hatamoto.
¿Todos ellos fueron a la boda?
Sí, los nueve, excluyendo
a mis padres, Shoichi y Miyuki.
Takeshi tarda mucho.
Sí, no ha vuelto
del camarote de mi abuelo.
¿Qué habrá pasado?
Tal vez estén hablando
de cosas clandestinas.
¡Akie!
Llegas tarde.
Perdón.
¿Aún no llega papá?
Mayordomo
Kenji Suzuki
No, pero creo que llegará en breve.
¡Llegas tarde, Ichiro!
-¿Te lavaste las manos?
-Sí.
Oye, Ran. ¿Tienes novio?
Claro que no, es una niña.
¡Qué grosero!
¡Para que sepas, me gusta alguien!
¿Verdad, Conan?
Sí.
¿Cómo es?
Es muy inteligente,
juega bien al fútbol,
es confiable y genial.
¿Por qué te avergüenzas tú?
Y es mejor detective que mi padre.
¿Dices que tu padre es…?
¿Eh? ¿No te lo dije?
Mi padre es detective.
¿Ocurre algo?
No se lo digas a mi abuelo,
odia a los detectives.
Odia a la gente que se mete
en los asuntos ajenos.
Cierto, al menos
en el caso de Kogoro es así.
¿Señor? Su asiento está listo.
¿Una flor?
¡Takeshi! ¡Tardaste mucho!
Perdón, estaba pensando en algo
en mi camarote.
¿Estás bien? Te ves pálido.
¿Qué le pasó a tu flor?
Qué raro. ¿Dónde la habré perdido?
Siento molestar, señor.
Todos lo están espe…
-¿De quién fue esa voz?
-¡Del mayordomo!
¡Vino del camarote de papá!
¿Qué pasó, Suzuki?
Es tarde. Está muerto.
¡No!
-¡Abuelo!
-¡Alto!
¡Salgan todos!
¡Nadie podrá entrar
hasta que yo lo diga!
Parece que pasaron 40 o 50 minutos
desde la muerte de Gozo.
¿Lo encontró usted?
Sí.
¿Dónde estaba hace 40 o 50 minutos,
alrededor de las 20:00?
Estaba preparando la cena a esa hora,
así que estuve en el comedor.
Vi a Suzuki trabajando en las mesas.
La puerta estaba cerrada
cuando encontró el cadáver, ¿no?
-Sí.
-¿Cómo se puede abrir?
Desde adentro, pero hace falta una llave
para abrir desde afuera.
Y la ventana no se abre,
así que es imposible colarse.
Es decir,
la habitación era inexpugnable.
¿Inexpugnable?
¿Dices que mi abuelo se suicidó?
Aunque es raro.
Si fuera un suicidio,
aquí faltaría algo importante.
El arma homicida.
Murió por la pérdida de sangre
tras una puñalada en el abdomen.
Pero no hay rastro del cuchillo.
¿No habrá sido algo como
un puñal hecho de hielo?
Las novelas de misterio están
llenas de esas cosas.
¿Alguien se suicidaría con algo así?
Seguro que es su forma de fastidiarnos.
Quería atormentarnos haciendo
parecer sospechosa a toda la familia.
Como odiaba a toda la familia…
A todos menos a Natsue, claro.
¡Akie!
Yo no lo descartaría.
¡Decidido! ¡Fue un suicidio!
-Fue un asesinato.
-¿Qué?
Y uno muy sencillo, además.
¿Otra vez estorbando?
Mire bien la entrada.
¿Ve la sangre?
Si la puerta hubiera estado
cerrada cuando se suicidó,
su sangre no habría podido caer ahí.
Es más natural creer que fue
apuñalado con la puerta abierta.
¡Eso es!
Alguien apuñaló a Gozo
cuando salió del camarote.
¿Y quién cerró la puerta?
Ni idea.
¿De verdad eres detective?
Ya sé, la puerta la cerró
el propio Gozo.
Alguien lo apuñaló
y pretendía seguir atacándolo,
así que se encerró
para huir de su agresor.
Pero le fallaron las fuerzas y murió.
Ya veo. Tendría mucho sentido.
¡Qué gran deducción, tío Kogoro!
Un momento, entonces todos tuvieron
la oportunidad de matarlo.
El asesinato fue como a las 20:00.
Ran, Conan, Natsue y yo estuvimos
en la mesa desde las 19:30,
así que no pudimos ser.
Lo mismo pasa con Suzuki,
que estaba cerca de nuestra mesa.
Es decir, como el asesino no estaba
en el comedor a esa hora,
fue uno de ustedes siete.
Suzuki.
¿Vio algo fuera de lo común
cuando entró?
No, nada en concreto.
Ahora que lo dice,
encontré esta flor frente a la puerta.
¿Una flor?
¡Es la que puse
en la chaqueta de Takeshi!
Es cierto,
llegaste muy tarde al comedor.
Estaba pensando en mi camarote…
No lo niegues, Takeshi.
¡Los oí a mi padre y a ti
gritando en su camarote!
Creía que iba a desmayarme
cuando oí que eres hijo de Isao Zaiki.
¿Quién es Isao Zaiki?
Se suicidó cuando Gozo se quedó
con su empresa hace 10 años.
Un año después, falleció su esposa
por una enfermedad
y llevaron a su único hijo
a un orfanato.
¿Y ese era Takeshi?
¿Es eso cierto, Takeshi?
¡Takeshi!
Sí, soy Takeshi Zaiki,
hijo de Isao Zaiki.
Pero yo…
¿Te acercaste a Natsue
para vengar a tu padre?
Decidiste entrar a la familia Hatamoto
para tener la oportunidad
para matar a Gozo.
¡Y esta noche lo cumpliste!
¡No, yo no lo maté!
¡Natsue! ¡Espera!
Te tenía por alguien más firme,
pero veo que estaba equivocado.
¡Joji!
Qué torpe, dejaste que se te cayera
la flor en la escena.
¡No, la perdí en algún lugar!
Hay manchas de sangre
limpiadas en la alfombra.
¿La flor estaba en el piso?
Sí, así es, joven.
¿Qué es esto?
¿Un trozo de pan?
¿Un trozo de pan en un charco de sangre?
¿Qué significa?
Señor mayordomo.
¿Hubo pan en el banquete de boda?
Claro, era un menú francés
de lo más lujoso.
Lo preparó el señorito Joji.
Tiene un restaurante francés.
¿Comieron todos?
Sí. Todos menos el señor Gozo.
Odiaba la comida occidental.
Dijo que ver ese pan le daba náuseas.
Si Joji es un chef,
debe tener cuchillos propios, ¿no?
Claro. Los chefs como él
siempre llevan sus herramientas.
Los niños no deberían
meterse en los asuntos ajenos.
¡Entra ahí!
Relájate un poco en el almacén.
¡Abran! ¡Yo no fui! ¡Por favor!
¡No seas idiota, asesino!
Te entregaremos a la policía
en cuanto lleguemos.
¡Prepárate!
Su móvil y las pruebas son
más que suficientes, ¿no, detective?
Tenía un móvil más que válido.
Y si sus huellas aparecen
en el arma, caso cerrado.
-Tenga.
-Gracias.
Tome, jovencito.
Gracias.
Qué suerte tienes, Mariko.
Ahora que Takeshi mató al viejo,
nunca hará su estúpido anuncio
sobre la herencia.
Es cierto.
El Grupo Hatamoto pasará a ser tuyo,
el esposo de su hija mayor.
Y tú tendrás todo el dinero que quieras
ahora que tu abuelo está muerto.
Y con el tiempo serás el nuevo líder de…
Yo no quiero eso.
¿Están pensando en quedarse
con toda su herencia?
Descuiden, todos sus nietos…
¿Podrían no hablar de dinero
en la noche de la muerte de nuestro padre?
Mira quién habla.
Dejaste la familia para ser chef.
Sé muy bien
que papá se negó a darte dinero
cuando quisiste abrir tu restaurante.
¡Tú también querías su dinero!
¡Siéntete agradecido!
Este…
Siento mucho decir esto,
pero su padre dejó un testamento
en caso de que le ocurriera algo.
¿Qué?
Creo que se leerá
en la oficina principal en unos días.
-¿Entonces…?
-Toda su fortuna será…
¿De Natsue?
Sí. Y el control del Grupo Hatamoto
pasará al hombre elegido por ella.
¡No puede ser!
¿Qué? ¿Y para qué me casé
con Akie entonces?
¿Solo te casaste
por el dinero de mi padre?
¡Claro! ¿Quién querría casarse
con una tacaña como tú?
¡Y eso lo dice
un músico de tercera!
¡Busca un trabajo real!
¿Natsue?
¿Qué haces aquí?
Nada, solo estaba pensando.
¿En Takeshi?
Confiaba en él.
¡Pero solo se casó conmigo
para matar a mi abuelo!
¡No volveré a confiar en nadie!
Yo confío en él.
Mi instinto me dice
que no es mala persona.
Por algo lo elegiste a él.
No puede ser mala persona.
Ran…
¿Qué es lo que…?
¿No oyeron algo raro?
¿Tú oíste algo, Natsue?
No…
No, sí que se oyó algo.
El sonido de algo cayendo al agua
y un ruido desde la cubierta de abajo.
¡Conan!
¡Espera, Conan! ¿Qué pasa?
¿Qué les pasa?
La causa parece ser el daño cerebral
causado por un golpe en la cabeza.
Por la herida, el arma fue
una tubería de hierro o algo similar.
¿Quién haría algo tan terrible?
¿Volvió a ser Takeshi?
Es imposible, estaba encerrado.
¡Oye, Conan!
-¡Está abierta!
-¡Apártate!
¡No está!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿No estaba en el almacén?
Lo encerramos ahí,
pero no hay ni rastro de él.
¡Takeshi fue quien mató
a nuestro padre y a Tatsuo!
El golpe que oyó Conan seguramente
fue el golpe que mató a Tatsuo.
El otro ruido pudo ser el arma
cuando la tiró al agua…
o el asesino lanzándose al agua
al quedarse sin sitios para esconderse.
Takeshi…
En fin, es muy posible
que el asesino siga a bordo.
Volvamos al comedor por ahora.
¿Dices que podría intentar asesinarme?
¿Lo olvidó?
Su móvil fue la venganza
hacia Gozo Hatamoto,
quien hizo que se suicidara su padre.
Pero por lo que sabemos,
podría estar intentando matar
a toda la familia Hatamoto.
Sé que ves a otros hombres.
¡Tú eres quien más quiere la herencia!
¡Incluso Ichiro estaba enojado
porque rompió su dibujo!
¡Ichiro!
¡Mi pierna!
Este cuchillo es mío.
¡Los misterios están
conectados por un hilo!
El caso del crucero de lujo, parte 2
Próximamente:
"El caso del crucero de lujo, parte 2".
Próxima pista de Conan:
Libro de bocetos.