Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
En el caso de hoy habrá amnesia.
Una mujer bella oculta una trampa.
Puedes engañar a Kogoro,
pero solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso de la mujer misteriosa
con amnesia
"El caso de la mujer misteriosa
con amnesia".
Agencia de Detectives Mori
"Hitoshi Yuda, el asesino arrestado
gracias al detective Kogoro Mori,
¡Fugado!
escapó anoche de la cárcel de Musashino.
Yuda es un criminal calculador
y emplea técnicas ingeniosas.
Asesinó a su esposa
para cobrar su póliza del seguro
y fue arrestado
gracias al brillante detective Mori".
¿Estaremos bien?
¿Por qué lo dices?
¿No temes que quiera venganza?
¿Venganza?
Lo dijo cuando lo arrestaron.
Me las pagarás.
Recuérdalo, Kogoro Mori.
¿Lo recuerdas?
Estaremos bien, Ran.
No hay de qué preocuparse.
¿Cómo puedes estar tan relajado?
¡Vendrá por ti!
En realidad debería venir por mí,
no por el viejo.
¡Y por eso la mataste, Yuda! ¡Entrégate!
Se esforzó para fugarse.
No querrá que lo recapturen.
De seguro estará huyendo del país.
Eso espero.
-Bueno, voy a trabajar.
-Yo también voy.
-¿Adónde?
-Ven, Conan.
¿A qué?
¡A proteger a papá, claro!
¡Vamos, estoy lista!
Qué horror.
¿Por qué tuve que venir con ellos?
¿Qué está mirando?
No mira la carrera.
¡Vamos! ¡Más rápido!
¿Al viejo?
¿No pretenderá…?
¿Eh?
Diablos, me tropiezo contigo
y pierdo mi buena suerte.
No está bien culpar a los demás.
¡Mi suerte regresó!
¡Ay!
No, no regresó.
Qué músculos tiene esta mujer.
¿No está grave?
No, excepto por una cosa.
No recuerda nada más
que su nombre, Maya.
-¿Tiene…
-…amnesia?
Técnicamente, es un caso leve
de amnesia retrógrada.
Una pérdida de memoria parcial.
¿Pudo pasar
cuando cayó por las escaleras?
No, fue antes de eso. Antes ya estaba…
Pero ¿cuándo fue?
-¿Se pondrá bien?
-Desde luego.
Pero podría ser mañana,
en un mes o en tres años.
-No se puede saber.
-Es terrible.
Bien, aquí hace falta
un gran detective.
¡Yo, Kogoro Mori,
recuperaré la memoria de Maya!
Pero ¿qué dices?
Un detective no puede hacer nada.
¡Hola! ¿Cómo te encuentras?
Te llamabas Maya, ¿no?
Soy Mori, Kogoro Mori. Un detective.
¿Un detective?
Relájate y trata de hacer memoria.
¿Podrías recordar al menos
-dónde perdiste la memoria?
-Lo siento.
En tu estado,
no podrías haber caminado mucho.
Deduzco que perdiste la memoria
cerca de allí.
¿Hay algo que puedas recordar?
Parece que haces ejercicio,
tal vez fue regresando del gimnasio.
¿El gimnasio?
Vaya, tienes un gran físico.
Seguro que practicas algún deporte,
como la halterofilia.
Sus dedos índice tienen cicatrices.
¿Cómo se las haría?
¿En tu trabajo empleas cables?
Yo… Yo…
¿Qué fue eso?
¿Qué ocurre?
¡Mi cabeza! ¡No recuerdo nada más!
¡Ayuda!
¡Conan, mira lo que hiciste!
Pero parece que mi suerte regresó.
Agencia de Detectives Mori
Qué problema.
¿De verdad podrás devolverle su memoria?
-No. No tengo ni idea de cómo.
-Lo supuse.
Oiga, ¿tomó esto prestado
de la mujer del hospital?
Sí, es todo lo que tenía encima.
Una pieza de rompecabezas
y una página arrancada de un libro.
El Evangelio según san Mateo,
capítulo 5, versículo 3.
¿No es de la Biblia?
¿La Biblia?
¡Sí, es verdad!
Quizás sea cristiana.
¿Un cristiano rasgaría una Biblia?
No, creo que no. Entonces…
Quizás lo usaba como bloc de notas.
¿Bloc de notas?
Mira, tiene marcas
que parecen de escritura.
Es verdad.
Debió escribir en la página anterior
y arrancó esta accidentalmente
junto a la otra.
"9.13.
La última cena".
¿Sería una cita para cenar?
¡Sí, tiene que ser!
Pero ¿con quién?
¿Cómo que con quién?
Buena pregunta.
¿Dónde lo escribió?
Sería más rápido hacerla ver
algo que pueda identificar.
¿Dónde usaría una Biblia
sin darse cuenta para anotar algo?
Imagino que hablaría por teléfono
y arrancó las páginas.
¡Un hotel!
Muchos hoteles tienen una Biblia
en sus cuartos, ¿no?
¿Hoteles?
Ahora que me fijo, es un buen papel.
Es un papel suave y de gran calidad.
Sí. Por lo menos debe ser
de un hotel de tres estrellas.
Eso reduce el número de hoteles.
¡Sí, papá! ¡Comprobémoslos uno por uno!
¡Vamos!
¿Ustedes vendrán?
¿Qué quieres decir?
No, nada.
Hospital general Yokoyama
¿Estarás bien?
Sí, tiene autorización médica.
A ti no te pregunté, papá.
Estaré bien.
Solo quiero saber
quién soy y de dónde vengo.
Permítanme acompañarlos.
Yo me encargo.
Gracias a mi habilidad,
determiné que es una página
de una Biblia de un buen hotel.
Pronto sabré en qué hotel te hospedaste.
Ojalá fuera tan sencillo.
¡En marcha al Hotel Mount View!
¡Vamos, papá! ¡Te quedarás atrás!
¿Sabe si esta joven se hospedaba aquí?
¿Se hospedaba en este hotel?
¿Había visto a esta mujer?
Ya es el duodécimo hotel. Estoy agotada.
Bienvenida, señora Tachibana.
¿Sabe quién es?
Claro. Es una huésped del hotel.
Maya Tachibana. Llegó hace dos días.
¡Lo logramos, Maya!
¡Bingo, coinciden!
-Yo revisaré sus cosas. No molesten.
-Sí, bien.
No hay nada para identificar quién eres.
¿No recuerdas nada?
¿Y ahora qué?
La dirección y el teléfono que tienen
en recepción parecen falsos.
Pero no hay duda
de que te hospedabas en este cuarto.
¿Qué podría…?
No sé si es mi nombre real.
¿Quién soy?
¿Le pasa algo a ese colgante?
¡Mi cabeza! ¡Qué dolor!
¡No aguanto más!
-¡Espera!
-¡Maya!
¡Espera!
¡Cuidado!
¡Es él!
¿Por qué va el hombre
del circuito tras Maya?
-¡Ay!
-¿Estás bien, papá?
¿Qué pasa? ¿Qué hacía ese auto?
¡Ya lo entiendo!
¡Maya, alguien viene tras de ti!
Y el shock del ataque pudo hacer
que perdieras la memoria.
¿Adónde fue Conan?
Aquí solo hay callejones sin salida.
Quizá lo encuentre.
Pero esa mirada de depredadora
que tenía Maya…
Reaccionó como si supiera
que corría peligro.
¿Quién es?
¡Rayos, lo perdí!
¡Bien! ¡Vamos!
¡Bien!
Agente, ¿qué pasó? ¿Hubo un accidente?
Vete, muchacho. Es peligroso.
¿Cuándo se produjo?
Hace tres horas. Y ahora, piérdete.
La encontramos en el paso de cebra
de la quinta manzana hace tres horas.
No está lejos del Hotel Beika.
¡Un momento!
Tal vez tomó el autobús desde el hotel,
tuvo un accidente
y perdió la memoria por el shock.
Y entonces caminó aturdida
por la zona peatonal.
Un autobús. Un camión. ¿Un choque?
¡Ya lo recuerdo!
¡Bien hecho, Conan! ¡Lo lograste!
Fue suerte.
¿Por qué se fue
sin recibir tratamiento médico?
¿Quizá porque ese hombre iba tras ella?
Tras perder la memoria,
huyó instintivamente del peligro.
-Subamos al autobús.
-Sí.
Tal vez recuerdes adónde querías ir
si no hubiese ocurrido el accidente.
Es inútil.
¿No recuerdas nada?
No te fuerces.
Ya recordaste mucho en un día.
Con tanta gente subiendo y bajando,
nadie la recordará.
No dejó ningún rastro que seguir.
¡Ya sé! ¡Tenía que bajar aquí!
Caminemos por ahora.
¡Cuidado!
¿Maya?
¿Esos dos están…?
¿Cómo tiene ahí un cable de piano?
¿Qué diablos…?
¿Intentas matarnos a todos?
-¡Te atraparé!
-¡Papá!
¡No!
En el hotel y ahora…
Creo que no intenta matarla a ella
o a nosotros. ¡Quiere a Kogoro!
¡Ran, quédate con Maya!
Espera, ¿adónde vas?
-¡Mi cabeza!
-¿Estás bien?
Deberías descansar un poco.
¡Alto!
Si quiere matar a Kogoro, debe ser…
¡Es terrible! Maya se fue.
¿Qué están haciendo?
¿No está claro? ¡Ayuda!
Te debemos una.
¡Es terrible! ¡Maya desapareció!
Lo siento, la perdí de vista
un solo segundo.
¿Dónde estará?
-Puede que se la llevara ese hombre.
-No, eso lo dudo mucho.
Pero quizás desapareció ella sola.
Quizás recuperó la memoria.
En fin, busquémosla.
Ustedes vayan por ahí.
-¡Bien! ¡Vamos, Conan!
-Sí.
Última cena
¡Rayos! ¡Por culpa de esa mujer,
mi plan se arruinó!
Este es el objetivo.
¡Llegas tarde!
¡Quería verlo sufrir y morir!
No quiero que nadie me estorbe.
¡Maya!
¡Ya lo recuerdo!
¡Ese es el escondite de ese tipo!
¡Espera! Esto es…
Novena manzana, edificio 13.
Quizás los números de la Biblia
eran una dirección.
¡Es decir, es aquí!
¡A eso se refería por "última cena"!
¡Yuda! ¡Era él!
¿Iba tras papá?
La última cena.
¡La pieza era de este rompecabezas!
Ella también estuvo aquí.
¿Quién rayos es?
¿Qué relación tienen?
¿Qué es esto?
Esa pieza era la clave
para la información de Kogoro.
Es decir, vino aquí
para que se la diera.
¡Eso es! ¡Ya lo tengo!
¡Ran, llama a la policía!
¡Conan!
¿Cómo supiste dónde estaba su escondite?
¡Yuda y Maya se conocían!
¿Quién es?
¡Me las pagarás! ¡Recuérdalo!
Su cuerpo bien entrenado
y sus reglejos…
¡Y el cable que empleó!
Si fue en autobús en vez de en taxi
o un auto rentado
para ocultar su rastro
como los profesionales…
¡No hay duda! ¡Es una asesina
que contrató Yuda!
Creo que vino por aquí.
¡Vamos!
Maya.
Recuperaste la memoria cuando Yuda
nos lanzó el hormigón, ¿no?
Exacto, recuperé la memoria
gracias a él.
Debería darle las gracias.
Debí suponerlo cuando intentaste
ocultar las marcas de tus manos.
Supuse que eras una asesina
que emplea el cable de un piano.
Deducir que me gano la vida
con eso fue sorprendente.
¿Quién eres?
Conan Edogawa. Un detective.
¿Un detective?
¡Papá!
-¿Estás bien?
-¿Qué diablos pasó?
Parece que perdí.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Parece que ambos escogimos
al objetivo equivocado.
-¿Qué pasó?
-¿Qué dijo?
Dijo que Kogoro Mori
es un gran detective
porque capturó dos veces
al mismo hombre.
Parece que su suerte regresó.
¿En serio?
¡Creo que me haré rico
con la próxima carrera G1!
¿Nos podrías explicar
las circunstancias del secuestro?
¡No quiero creer que Naoko
pueda estar muerta!
Es un tiburón famoso.
¿No cree que muchos le guardan rencor?
No quiero su sucio dinero. Quédeselo.
¡Ran, vámonos!
Aunque te vengues,
dudo que se alegre.
El caso del secuestro falso
Próximamente:
"El caso del secuestro falso".
Próxima pista de Conan:
Equipo de buceo.