Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
El caso de hoy será el de John.
Es un perro famoso en el barrio.
Los perros no hablan,
pero solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato de John el perro
"El asesinato de John el perro".
-¡John!
-¡Oye, John!
¡Ven, John!
Aquí viene.
John es muy lindo.
¿Qué edad tendrá?
Era un cachorro cuando era niño,
así que tendrá unos ocho años.
¿Qué dices, Conan?
Olvídenlo.
Por poco.
John, ya no soy Shinichi Kudo,
estudiante de preparatoria,
soy Conan Edogawa, alumno de primaria.
Ah, son ustedes.
¡Hola!
¡Vinimos de nuevo!
Descuiden.
Vamos, entren.
Sí.
Varios días después
Hacía mucho que no salíamos a cenar.
Ese restaurante era genial.
Conozco este sitio,
es donde vive el perro John.
Conozco esta casa.
Shinichi siempre paraba aquí
después de clases en primaria.
Guardaba un poco de pan del almuerzo
y se lo daba al perro.
¿Masayoshi Sakaguchi?
Ese nombre me suena…
Dice que es abogado.
Cierto.
Es un abogado famoso especializado
en casos con menores.
Oye, papá.
¿Esta no es la casa donde ese chico
de secundaria se suicidó
cuando yo estaba en tercero?
¿Qué fue eso?
¿Qué está pasando?
-¿Qué pasó?
-¡El perro!
¿Qué le pasó a John?
¡Se lanzó contra Takeshi!
¡Conan!
¡Oye, no estorbes! ¡Vete de aquí!
¡John, soy yo!
¡Me haces cosquillas!
¿Hola? ¿Qué pasa, Takeshi? ¿Hola?
¡Soy yo, Conan!
¿Conan?
¿Dónde está?
En Izu, por negocios.
Oí gritar a Takeshi. ¿Qué pasó?
¡Venga a casa ya!
¡John hizo algo terrible!
La víctima era Takeshi Maehara, 22 años.
Vivía en el departamento de al lado.
Sakaguchi le pidió
que cuidara la casa, ¿no?
-Así es.
-Y Takeshi la invitó a venir.
¿Podría darnos
los detalles de lo ocurrido?
Sí.
Eran las 20:00 cuando llegué.
Jamás estuve en un salón tan grande.
-¿No te alegras de venir?
-Sí, mucho.
¡Oh, no!
Qué aguafiestas…
Residencia de los Sakaguchi.
Ah, señor Sakaguchi.
Sí, todo está bien.
¿John?
En las escaleras, portándose bien.
¿Quiere hablar con John?
Claro.
¡John!
¡Oye, John!
Qué remedio.
Mira, tu dueño quiere hablar contigo.
Y entonces llegamos nosotros.
¿Por qué atacaría el perro
tan de repente?
¡No lo sé!
¡Creo que atacó a Takeshi sin motivo!
¡No puede ser,
John no atacaría a nadie sin motivo!
Pero ¡Takeshi no hizo nada!
¿Qué le pasará al perro, inspector?
Aún no es seguro.
Si atacó sin motivo, como ella dice,
tendrá que ser sacrificado.
¿Sacrificado? ¿Van a matarlo?
En fin, primero debemos
hablar con Sakaguchi.
Agencia de Detectives Mori
"Estudiante de secundaria se suicida".
"¿Fue por acoso escolar?".
"…un compañero que acosó a Masato…".
No dice el nombre del acosador.
John está bien entrenado
y no atacaría a nadie porque sí.
Un momento.
John atacó a la víctima
tras poner el teléfono en su oreja.
¿Acaso Sakaguchi le ordenó a John
que lo atacara?
Pero Sakaguchi parece
un buen hombre, no haría algo así.
¿Dónde está John, inspector?
No lo han sacrificado, ¿cierto?
Tranquilo.
Sigue en la estación, aún no se ha
tomado la decisión de sacrificarlo.
Inspector, ¿qué dijo Sakaguchi?
Que no puede creer
que John atacara a alguien.
¡Ni yo! Debe haber una razón…
Cállate.
Continúe, inspector.
Le pregunté al señor Sakaguchi
por la conversación.
Para empezar, ¿qué le dijo
a la víctima por teléfono?
Bueno… Le pregunté
cómo iba todo, cómo estaba John
y le pedí que me lo pusiera al teléfono.
¿Por qué hizo eso?
Siempre le doy las buenas noches,
así que quise hacerlo.
¿Le dio las buenas noches a John?
Pero antes creo que le pregunté
cómo estaba.
Y entonces oí ladrar a John
y los gritos de Takeshi.
¿Sakaguchi no dijo nada más?
No cabe duda.
La chica confirmó su historia.
Lo mencionaste anoche, ¿no, Ran?
Que el hijo de Sakaguchi
se suicidó hace mucho.
Sí.
Le pregunté al respecto en la estación.
Dijo que un acosador lo impulsó a ello.
¿Acaso quien acosaba a su hijo
era Takeshi Maehara?
Solo es una conjetura.
Lo sabía.
Me lo dijo el propio Sakaguchi.
Su hijo Masato y Takeshi Maehara
eran compañeros de clase.
Masato escribió
sobre Takeshi en su diario
poco antes de colgarse en su cuarto.
Oí que Sakaguchi odió a Takeshi
tras leer el diario.
Como su esposa murió joven,
solo le quedaba Masato.
Pero cuando vio a Takeshi llorando
y disculpándose en el funeral,
decidió perdonarlo.
¿Takeshi fue el único
que acosaba a Masato?
Eso parece.
Después, Takeshi se mudó a Kansai
por el trabajo de su padre.
Y hace dos años se mudó a Tokio
para ir a la universidad.
Esta primavera se mudó a un departamento
al lado de la casa de Sakaguchi.
Fue cosa del destino.
Al parecer, a Sakaguchi
también le sorprendió la reunión.
Pero ya no albergaba odio hacia Takeshi.
Incluso lo invitó a cenar
en varias ocasiones.
Pero ¿y si todavía
le guardaba rencor a Takeshi?
¿Qué quieres decir?
Sakaguchi entrenó a John
en secreto para atacar
cuando se le dijera algo en concreto.
Y entonces, anoche le dijo a John
esa frase por teléfono.
¿Qué tal, John?
De este modo,
Sakaguchi cumplió su venganza.
Te equivocas.
¿Por qué?
¿Ya se te olvidó?
Cuando lo interrogué anoche,
repitió lo que dijo por teléfono
delante de John.
John no reaccionó al oírlo.
Rayos, con lo bien que había sonado…
No te deprimas tanto, Mori.
Masato…
Gracias por venir, Conan.
Supuse que se sentiría solo
sin John para hacerle compañía.
Gracias.
¿John duerme siempre
en la parte de arriba de las escaleras?
Sí, así es.
¿Por qué no duerme abajo?
-¿Ves esa puerta?
-Sí.
Era el cuarto de mi hijo.
Mi hijo adoraba a John.
Pero su madre no dejaba
que el perro entrara a su cuarto,
así que John siempre dormía
frente a su puerta.
John aún espera que abra la puerta
y le dé los buenos días.
Aunque falleció hace ocho años.
Qué teléfono tan grande.
El auricular está conectado
por un cable.
¿Anoche no había
un teléfono inalámbrico?
Sí. A veces lo cambio
con el teléfono de mi estudio.
¿Por qué lo dices?
No, por nada.
Así que fue él…
¡Un momento!
El reloj debió marcar las nueve
antes de que pasara.
¡Eso es!
¡Ya veo cómo le ordenó
a John que atacara!
Agencia de Detectives Mori
¿El teléfono era distinto?
Sí, el auricular estaba
conectado por cable.
Pero anoche tenía allí
un teléfono inalámbrico.
¿Por qué será?
No sé. No veo un motivo para…
No, sí que lo hay.
Sakaguchi necesitaba
que fuera un teléfono inalámbrico.
¿Cómo dices?
Sería imposible llevar hasta arriba
un teléfono tradicional.
Sakaguchi colocó
un teléfono inalámbrico en el salón.
¿Aún crees que Sakaguchi usó a John
para cometer el asesinato?
Ahora estoy prácticamente seguro.
Pero no sé lo más importante:
cómo ordenó el ataque.
Nuestro reloj no suena, ¿cierto?
El que tiene Sakaguchi en el salón
suena muy fuerte cada hora.
¿Su reloj?
¡Es verdad, eran justo las nueve
cuando John atacó a Takeshi!
¡Ya lo tengo!
¡El gran Kogoro Mori
resolvió el misterio!
Estación de policía de Beika
¿Qué diablos va a hacer?
Una pequeña prueba.
Cuando yo le diga,
repita lo que le dijo a John anoche.
Bien.
¡Ahora, señor Sakaguchi!
¿Qué tal estás, John?
¡Más alto!
¡¿Qué tal estás, John?!
¡No puede ser!
¿Mis deducciones eran erróneas?
Agencia de Detectives Mori
¡Estaba segurísimo!
Le diste demasiadas vueltas, papá.
No podría usar al perro que tanto
quería su hijo para vengarse.
No puedo decir nada con seguridad,
pero lo que descubrimos gracias
a la investigación es que Sakaguchi
supuestamente llevó a John a un sitio
cada domingo los últimos tres meses.
Según él,
llevaba a John a las afueras
de la ciudad para ejercitarse.
¡Inspector, está claro
que lo estaba entrenando!
Pero no hay pruebas.
Y, siento decirlo,
pero se decidió
que mañana sacrificarán a John.
¿Qué?
Son órdenes de arriba.
Sakaguchi lo comprende.
Shinichi…
¿Dónde estás?
John, el perro que tanto querías,
morirá si no hacemos algo.
Shinichi, vuelve, por favor.
Eres el único que puede salvar a John.
¿Van a matar a John esta noche?
¡Es horrible!
¿No podemos hacer nada?
Estuve toda la noche pensando en ello.
Pero…
¡Bien, siguientes!
¡Preparados!
¡Listos!
¡Eso es!
¡Por fin lo tengo!
¿Qué creen que averiguó?
Ni idea…
¿Y ahora qué?
Quisiera hacer otra prueba.
Preparado…
¿Hola?
Listo.
Diga ahora las palabras.
¡Me rindo!
¿Admite que entrenó a John
para asesinar a Takeshi Maehara?
¡No recordaba nada!
¡No me recordaba ni a mí ni a Masato!
¡Sí, había olvidado a la persona
que hizo que se suicidara!
Y se mudó sin saberlo
al departamento de al lado.
Soy un abogado especializado
en crímenes de menores.
Acepté este trabajo para ayudar
a los jóvenes descarriados.
Cuando lo vi llorando
y disculpándose en el funeral,
decidí perdonarlo.
Aún estaba en secundaria,
y sentí que la muerte de Masato no sería
en vano si lo lamentaba de corazón.
Pero cuando lo vi ocho años después,
no recordaba nada acerca del incidente.
Y no solo eso, seguía siendo
igual que hace ocho años.
¡Dame mi billetera!
¡La tomaré prestada!
No te preocupes, ya te pagaré
un día de estos si me apetece.
Pero no sé cuándo será eso.
Cuando lo vi, no pude evitar
que me hirviera la sangre.
¿De qué sirvió la muerte de Masato?
¿Por qué lo perdoné?
-Y entonces, usó a John.
-Sí.
¡Decidí que si la ley no hacía nada,
yo impartiría justicia!
¡Y sé que John se alegra
de haber vengado a Masato!
¡Es horrible!
¡No solo usted estaba triste
cuando murió Masato!
¿Tiene idea
de lo triste que estaba John?
¡Usted mismo lo dijo!
¡John sigue esperando a Masato
frente a su puerta!
¿De verdad cree que Masato se alegraría
de que usara
a su leal perro para matar?
Señor Sakaguchi,
el acoso está mal, muy mal.
Y comprendo su rencor
hacia Takeshi Maehara.
Pero ¿pensó en algún momento
en lo que sentía su perro
al usarlo como herramienta asesina?
¿Los sentimientos de John?
Adelante, John.
¡Oh, John!
Señor Sakaguchi.
John dice que todavía
se preocupa por usted.
Por favor, intente entender eso.
¡John!
¡Perdóname, John! ¡John!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿No sacrificaron a John al final?
No. Se lo quedó
un familiar del señor Sakaguchi.
¡Qué bien!
Y fue gracias a Kogoro Mori,
el gran detective.
Pero John ya no vive en esa casa.
Qué pena. Nos gustaba mucho.
Siempre pueden
hacerse amigos de otro perro.
¿Ven? ¡Miren ese!
¡Es igual a John!
-¡Sí! ¡Vamos!
-¡Sí!
Parece que tienes un perro excepcional.
A mí también me encantan los perros.
¿Quieres que hablemos de perros
en la cafetería de por allá?
-No, gracias.
-¡No digas eso!
¡Vamos! ¿Sí?
-¡Al ataque!
-¡Ve por él!
Empieza una relación con un perro.
¿Se bañaron juntos?
Sí.
Fue divertido,
nos lavamos las espaldas mutuamente.
¿Te sangra la nariz?
Se te subió la sangre a la cabeza.
Moriré si descubre quién soy.
No cabe duda.
Cuando uno se suicida,
levanta el arma así y…
El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 1
Próximamente:
"El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 1".
Próxima pista de Conan:
Una pistola.