Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
¡Otro episodio de dos partes!
¡La reunión del club de Kogoro!
Aun cuando se rompen las amistades,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 1
"El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 1".
¿Por qué no nos llevas a tu reunión?
¿No está claro? Porque es mi reunión.
Me llevaste hace cinco años.
No podemos cerrar la oficina.
¿Y si pasara algo grande?
Si estás de vacaciones,
la oficina cerrará igual.
Queremos ir a las aguas termales.
¿Verdad, Conan?
Sí.
Iba a invitarlos a comer
en vez de llevarlos.
En realidad prefiero ir
a las aguas termales.
No seas tonta.
Un vuelo doméstico ahora es
más caro que uno internacional.
No quiero pagar vuelos para tres,
entiéndelo.
Ahí está la verdad.
¡Asaltó el banco!
¡Ya verás…!
¡Esperen!
¡Alto! ¡No escaparás!
¡Maldición! ¡Te dispararé!
¡Infeliz!
¡Asombroso, atrapaste a un asaltante!
Todo es pan comido
cuando el detective Kogoro Mori
entra en acción.
Pero…
¿Cómo hiciste
que el ladrillo hiciera eso?
¡Rayos!
Creía que iba a dispararle,
así que lo pateé sin pensar
y justo golpeó
la pistola del bandido.
¿Le salvaste la vida?
Eso parece.
Entonces, tienes que llevar
a tu salvador al viaje.
Y yo iré como protectora de Conan.
¡Eso no tiene nada que ver!
¡Mori!
¿Qué haces aquí?
¡Yumi!
Mi empresa está cerca. Vine a comer.
Eres Horikoshi, ¿no?
¿Eh? ¿Eres tú, Ran?
-Sí.
-¡Cuánto tiempo!
¿Irás de nuevo a la reunión?
¡Claro!
-Oye, ¿quién dijo…?
-Qué ganas de verte.
¡Espera, Yumi! Ran no…
No tienen remedio.
Excelente trabajo, señor Mori.
Gracias por su ayuda.
No fue nada.
¿No van a tomar
la pistola del asaltante?
Ah, sí. Ya voy.
Qué raro. Estaba seguro
de que había caído por aquí.
¿No está?
¿Algún transeúnte aprovechó
la confusión para llevársela?
¡Es terrible! ¡Debemos notificar
al cuartel y recuperarla!
¿Qué diablos?
Solo apartamos la mirada un segundo.
¿Quién se la llevó?
-Comer en el viaje es fabuloso.
-¡Sí!
¿Por qué tengo que llevar
al mocoso a la reunión?
¿Por qué no? Me llevaste
a la reunión de hace cinco años.
Eras pequeña
y no podía dejarte sola en casa.
Esta vez no podrías
haber asistido a la reunión
si Conan no te hubiera salvado la vida.
Lo habría atrapado fácilmente
aun sin la ayuda del niño.
¿Al final encontraron el arma?
Es cierto. La policía
no ha anunciado nada.
Al parecer,
están investigando intensamente,
pero no se ha usado en otros crímenes
y no parecen tener pistas.
Era una Smith and Wesson M439.
Ese asaltante no sabía
mucho de pistolas.
Pagó mucho dinero, pero no diferenciaba
entre una pistola real y una falsa.
Espero que no fuera una real.
No, la pistola no se rompió
cuando la golpeé.
Así que si pagó por ella,
seguramente era de verdad.
Aguas termales Benkei
¡Cuánto me alegro de verlos!
¡Sí!
Es la primera vez en cinco años.
Por fin se reúne el Club de Judo
de la Universidad de Beika.
Qué recuerdos de aquellos días
de arduos entrenamientos.
¿Qué dices? Tú apenas ibas.
¡Es verdad!
Te saltabas los entrenamientos
porque decías
que los genios no entrenaban.
Al final, fuiste el único
que no ganó ni un solo combate.
-Pero eso fue porque…
-Lo sabía.
¡Ran!
Mentías al decir que eras invencible
en la universidad, ¿cierto?
¡Ran, cuánto me alegro!
Hoy me encontré con ella.
Ha crecido mucho.
Gracias.
-¿Dónde estuviste todo este tiempo?
-En el baño al aire libre.
¿El baño al aire libre?
¡Es un baño mixto!
Tranquilo, no había nadie.
¿Verdad, Conan?
Sí…
-¿Se bañaron juntos?
-¡Sí!
Me costó convencer a Conan
porque estaba muy avergonzado.
Fue divertido, nos lavamos
las espaldas mutuamente.
¿Te sangra la nariz?
Se te subió la sangre a la cabeza.
¿No será la excitación
por haberte visto desnuda?
¡Claro que no, aún es un niño!
Moriré si descubre quién soy.
No cabe duda.
Así que este es el niño
al cuidado de Mori.
¡Qué ternurita!
Mucho gusto.
Instructor de gimnasia
Yukio Ayashiro
Soy el as del Club de Judo, Ayashiro.
Mucho gusto, muchacho.
Soy Jun Omura,
el más arriesgado del club.
Dueño de tienda de maquetas
Jun Omura
Era el que conseguía los puntos.
Yo soy Yumi Horikoshi,
la bella asistente del club.
Trabajadora en empresa de cosméticos
Yumi Horikoshi
Antes era Noriko Kimoto,
Ama de casa
Noriko Ayashiro
y también era asistente
y idol del club.
Ahora soy la esposa de este hombre.
Soy Kazushi Nakamichi,
era el capitán y el pilar del club.
Agente de policía de Chiba
Kazushi Nakamichi
Soy agente de policía en Chiba.
Y, a diferencia de este tipo,
yo no dejé mi trabajo.
¡Ya basta!
Todos son estrellas del judo o idols…
Como ya saben, soy el mayor maestro
de judo de Beika y detective…
¿Qué es eso?
¿Es el álbum de fotos?
Sí, lo traje para ver las fotos.
¡Oigan! ¿No pueden hacerme caso?
-¿Me dejas verlo?
-Claro, adelante.
Es de cuando quedamos segundos
en el torneo de la ciudad.
¡Sí, me acuerdo de eso!
¡Qué jóvenes éramos!
Es cierto, Nakamichi y Yumi
eran pareja entonces.
Sí. Lloramos mucho juntos,
¿verdad, Omura?
-¿Eh?
-Eras la Madonna del Club de Judo.
No digas eso, ahora eres mi esposo.
Sí, señora.
Entonces, ¿aún están…?
No seas tonto,
dejé a este zoquete hace mucho.
Además, ya eligió
con quién casarse.
Oye…
¿Vas a casarte, Nakamichi?
¿En serio?
Esperaba anunciarlo
de manera más formal,
pero la ceremonia será este año.
¿Y con quién?
La hija de mi jefe.
Nos conocimos hace seis meses.
Se la presentaré otro día.
Pero la que era la Madonna
aún sigue soltera.
Además, podría perder mi empleo
debido a la crisis.
Ojalá estuviera muerta.
Es broma.
Solo quería ver cómo reaccionaban.
¡No nos des esos sustos!
Entonces, Omura y yo somos
los únicos solteros.
Quizás deberíamos casarnos.
Pero…
No seas tonto, era broma.
No te lo tomes en serio.
¿Eh?
¿Esta foto no es
de cuando vinimos hace cinco años?
Miren, yo también salgo.
Es verdad.
La tomamos en la sala de ping-pong.
Añadí esta foto.
Es verdad,
¿les apetece jugar ping-pong?
¡Qué gran idea!
¡Juguemos!
Pero tenemos que ver
los fuegos artificiales por la noche.
Descuida, eso empieza a las 18:30.
Nos quedan más de tres horas.
Si acabamos antes de las seis,
llegaremos.
Yo paso.
Estoy cansada, descansaré en mi cuarto.
No ha cambiado nada.
Lo hace todo a su propio ritmo.
No quiere que nadie la arrastre.
¡En fin, juguemos ping-pong!
Las aguas termales y el ping-pong
combinan bien.
Hacía mucho
que no estaba tan impaciente.
Como instructor de gimnasia,
no puedo perder contra ustedes.
Sala de ping-pong
¡Bien! ¡Prepárate para más!
¡Adelante!
-¿Adónde vas?
-Al baño.
Ahora sigues tú, no tardes.
-Bien.
-Oye…
¿No fuiste campeón
en un torneo nacional?
Sí, una vez, cuando estaba
en tercero en la universidad.
Entonces, eres
el mejor miembro del club, ¿no?
No, había alguien mucho mejor que yo.
Jamás conseguí vencerlo.
¿Había alguien tan bueno?
Tú también lo conoces, Ran.
Se aloja en esta posada.
¿Quién es?
¡Las curvas no valen!
Es…
-¿Qué pasó? Qué rapidez.
-No es nada.
-Toma, Yukio.
-Toma, Noriko.
Qué tonto eres.
¿Hasta cuándo
van a estar payaseando?
¿No es la hora?
Rayos, son más de las seis.
Debemos apresurarnos.
Estará lleno de gente.
¡Deprisa!
Yo devolveré las paletas y lo demás,
vayan a buscar sitio.
Bien.
Nos olvidamos de despertar a Yumi.
Olvídate de ella. Ya va a empezar.
Seguro que alguien la despertó.
¿Y si nos olvidamos todos?
¡Debo asegurarme!
-¡Voy contigo!
-¡Esperen!
Deberían haberla dejado en paz.
¡Oh, no! ¡Ya empezó!
¡Debemos despertarla ya!
Habitación 201. Esta es.
¿Yumi?
Yumi, ya empezaron
los fuegos artificiales.
Voy a pasar, Yumi.
¿Qué hacen ustedes dos aquí?
¡Nakamichi!
¿No se habían ido ya?
Vinimos a despertar a Yumi.
Mejor no lo hagan.
Se pone de muy mal humor
cuando alguien la despierta.
¿Qué hacías aquí, Nakamichi?
Sudé de tanto jugar,
así que me di un baño rápido.
Y entonces los oí corriendo.
Me pareció raro,
ya que somos los únicos huéspedes.
¿Aún siguen aquí?
Lo mismo te digo.
¿Tú también te estabas bañando?
Sí, pero yo estaba en el baño público.
Ran, hiciste bien en no despertarla.
Se pone de muy mal humor.
Pero se enfadará
por no haberla despertado.
Claro que sí.
Está abarrotado. No me sueltes la mano.
¡Ran, estamos aquí!
¿Solo están ustedes dos?
¿Eh? Pero si veníamos todos juntos.
Se separaron de nosotros
entre la multitud.
Entonces, iré a buscarlos.
¡Espera, Omura!
Parece un tipo impaciente.
Sí.
¡Rayos!
Omura y yo nos esforzamos
por encontrar un sitio,
pero no vino nadie.
Lo siento.
Y Omura fue a buscarlos,
pero no regresó.
Perdón, olvidé dónde estábamos.
Toma algo de sake y olvídalo.
Siempre hacen las cosas a su aire.
¿Yumi aún no despierta?
Ahora que lo mencionas…
Ya debería estar despierta.
Debe estar haciendo un berrinche
porque se perdió los fuegos.
¡Rayos, todos son iguales!
No tenemos alternativa.
¿Qué tal si vamos a despertar
a la Madonna del club?
¡Sí, vamos!
No hay nada que temer
si la despertamos todos juntos, ¿eh?
Cuidado, no digas eso delante de Yumi.
¡Yumi, es hora de cenar!
¡Yumi!
Qué raro.
¿Sigues dormida? Voy a encender la luz.
-¡Yumi!
-¡No la toquen!
Solo Mori y yo podemos entrar
porque somos detectives.
¡Ran, llama a la policía!
-¡Deprisa!
-¡Sí!
¡Yumi!
Está muerta.
Un agujero de bala en la sien…
Una pistola en la mano…
¿Esa no es la pistola
que tenía el asaltabancos?
¿Qué?
¡Es una Smith and Wesson M439!
El cañón parece haber recibido un golpe.
Y lo que es más,
Yumi estaba en la escena.
¿Qué haces aquí?
¡Yumi!
Mi empresa está cerca. Vine a comer.
Yumi recogió el arma
porque tenía planeado utilizarla.
Es decir, tenía planeado
suicidarse en la reunión.
-¡No puede ser!
-¿Por qué?
Es pronto para sacar conclusiones.
Esperemos a la policía.
Sí, bien dicho.
¿Por qué, Yumi?
¿Por qué tuviste que morir?
¿Qué? ¿La policía tardará
dos horas en venir?
Sí. Dicen que las calles están
abarrotadas por el festival.
Diablos, no podemos esperar tanto.
Qué remedio.
Haremos la autopsia nosotros.
Sí. ¿Alguien tiene una cámara?
-Yo traje una.
-Préstanosla.
Iré a mi cuarto por ella.
Nunca imaginé que tendríamos
que hacerle la autopsia a Yumi.
Y que lo digas.
-Terminé, Mori.
-Bien.
Sus dedos empiezan a quedarse rígidos.
Pasó bastante tiempo desde que murió.
¿Buscamos signos de su muerte?
Sí. Pero como perdió tanta sangre,
tal vez no tenga.
¡No lleva nada debajo!
¿Cómo puede ser?
Ni idea.
-Eso no es lo único raro.
-Pero…
Miren, lleva un yukata grande.
En el vestíbulo llevaba uno pequeño.
Y el dedo índice de la mano que sostiene
el arma no está sobre el gatillo.
Y lo más raro es la herida de bala.
¡Mocoso! ¡Siempre me estorbas
en mis investigaciones!
-¡Demonios!
-¿Encontraste algo, papá?
A juzgar por el rigor mortis,
Yumi murió hace más de siete horas.
Hace siete horas.
¿Alrededor de las tres?
Fue cuando se marchó
y estábamos jugando ping-pong.
Sí, seguramente regresó a su cuarto
y se disparó con un arma
que tenía escondida.
No hay duda de que fue un suicidio.
Pero ¿por qué lo haría?
Un momento, dijo una cosa.
Ojalá estuviera muerta.
Ya debía tenerlo en mente.
Y entonces lo hizo.
¿Cómo se disparó Yumi en la cabeza?
-¿Qué? ¡No preguntes cosas raras!
-¡Díganme!
¿No es obvio? Llevó el arma
a su cabeza y entonces…
¡Espera! ¡Mori! ¿Qué pasa?
¡Mori!
Dime, Nakamichi.
Al suicidarte con una pistola,
-te colocas el arma en la cabeza, ¿no?
-Sí, así es.
Entonces, a su herida de bala
le falta algo clave.
¡Es verdad! ¡Las quemaduras!
Sí.
Al disparar, una corriente de calor
acompaña a la bala.
Si disparas con la pistola en la cabeza,
tiene que dejar quemaduras.
Entonces, si no hay quemaduras…
¿Le disparó otra persona?
Alguien le disparó
e intentó que pareciera un suicidio.
Alguien en esta posada.
¡Dime! ¿Qué escondes?
¡La vi!
¿A quién? ¿Al asesino?
Vi a Yumi en una ventana de arriba,
pero debía estar muerta.
¡Atraparé a quien la haya asesinado!
¡Por fin averigüé el truco del asesino!
¡Tú mataste a Yumi!
El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 2
Próximamente:
"El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 2".
Próxima pista de Conan:
Benkei.