Cada vez hay más casos difíciles.
Hoy vamos a una cafetería.
¿El culpable es un cliente?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato en la cafetería
"El asesinato en la cafetería".
¿Adónde vas, Ran?
-Conan.
-¿Vas al cine? Quiero ir.
No, tengo una cita.
-¿Una cita?
-Con Shinichi.
Ah, ¿con Shinichi?
Mi papá se enojará si lo descubre,
así que guárdame el secreto.
Claro. Diviértete.
Ran se arregló mucho.
¿Tanto quiere tener una cita conmigo?
¡No puede hacer eso!
¡Yo soy Shinichi Kudo!
Entonces, ¿con quién saldrá?
¿Por qué me mintió?
Parezco tonto.
Ran puede ir adonde quiera.
¿No te dije que hoy tenía una cita?
¿Por qué me seguiste?
¡Porque yo también
quiero ver a Shinichi!
Pero llega tarde…
Bueno, en realidad
no veré a Shinichi.
¿A quién verás, entonces?
Hasta me mentiste.
¿Y bien?
Con alguien a quien aprecio mucho,
por así decirlo.
¿Más que a Shinichi?
¡No seas tonto! No se pueden comparar.
Vamos, ¿por qué no te vas a casa?
No me apetece volver a casa.
Ya sé, ¿te gusta el pastel?
Iré a comprarte uno,
así que sé bueno y llévatelo a casa.
-Lo siento, volveré enseguida.
-Claro.
Es inútil, Ran.
Con mi percepción y mi poder deductivo,
descubriré a quién verás
y averiguaré todo sobre él.
Porque solo hay una verdad.
¡Bienvenida!
Vaya, es una mujer.
¿Viene sola? Entonces, puede sent…
¡Señorita!
Un café.
¡¿No me escuchaste?!
¡Ordené un café, rápido!
Yayoi Himeno
¡Qué mal genio tiene!
¿Eh? Revisa mucho la hora, ¿será ella?
Imposible. Al fin y al cabo…
Con alguien a quien aprecio mucho.
Así que lo dudo.
¡Bienvenido! ¿Viene solo?
Entonces, puede…
Este, tengo que escribir un ensayo.
Yuuichi Sumeragi
Me gustaría un sitio tranquilo.
Un universitario.
No parece él.
Café con leche.
Nadie escribiría un ensayo
delante de su cita.
Otra señora.
¡Bienvenida!
Me encontraré con alguien,
pero no parece haber llegado.
¿Quiere ordenar algo?
Eri Kisaki
Solo tomaré un café.
¡Cielos, qué linda es!
¿Una oficinista? ¿Es abogada?
Ran no se reuniría con una abogada.
¡Rayos! La enojé.
¿Eh? ¿La enojé?
Solo la miré.
¡Buenas!
Oh, Tonoyama. ¿Qué le pasó a tu dedo?
Juuzo Tonoyama
Me lo torcí practicando rugby.
No me entra ni el anillo de bodas.
No, no parece él.
Nadie que tenga una cita
iría a la barra sin revisar el local.
¿Cambiaste de peinado?
Sí, ya lo tenía largo.
Oye, ¿y el baño?
Por allí.
-Bien.
-Pero ahora es unisex.
Lo sé.
¿Cómo sabe que es unisex
pero no dónde está?
Supongo que da igual.
Volvamos a la cita de Ran.
Que no haya llegado
debe implicar que ya está aquí.
¡Bienvenido!
¿Viene usted solo?
Debía juntarme con una chica,
pero parece que no ha llegado.
Shiro Wakaoji
-Bien, tome asiento.
-Sí.
Tráigame un café.
¡No puede ser este idiota!
Soy Wakaoji.
Vamos, Yoshio…
No me llames cuando voy
a juntarme con una chica.
Esa belleza que estuvo
el otro día en la estación de TV.
¡¿En la estación de TV?!
¿En la que asesinaron al productor?
Es raro ver chicas tan inocentes.
¿Cómo que tenga cuidado?
¡Trata a las chicas como objetos
y serán tuyas!
¡Desgraciado!
Sí, ninguna de mis chicas lo descubrirá.
Adiós.
Bien, ahora verás.
¡Usaré mis zapatillas
para golpearte en la cara!
Señor Edogawa.
¿Hay algún señor Edogawa?
Ese soy yo.
Te llaman, pequeño.
Gracias.
¿Hola?
¿Conan?
¡Ran!
Lo siento, tardaré en volver.
La caja registradora
se estropeó cuando pagué.
¿Llegó alguien buscándome?
Sí. Tiene el pelo largo.
¡Exactamente!
Pero es raro, normalmente se lo recoge.
Sí, recién lo hizo.
Olvida tu cita, Ran.
¡La arreglaron! Ya puedo volver.
¡Espera!
¡Rayos! Cuando ese idiota
melenudo salga del baño…
¡¿Qué ocurre?!
¡¿Sangre?!
¡Espera, niño!
Algo bloquea la puerta.
¿Qué…?
Llego tarde. De seguro se enojará.
¿Eh? ¿Qué ocurre?
¿Ocurrió algo?
Hubo un asesinato.
¡¿Un asesinato?!
¿Tendrá algo que ver?
Como demuestra la foto,
la víctima cayó contra la puerta.
¿Es así, Conan?
Sí. No estaba bloqueada pero
no se abría, así que miré por arriba.
La víctima es Yayoi Himeno, de 24 años.
Una puñalada en el corazón.
Inspector.
Hay una marca en su cuello,
como si la hubieran asfixiado.
A juzgar por la sangre,
el asesino debió estrangularla,
dejarla inconsciente,
apuñalarla y sacar el cuchillo
para desangrarla.
Es posible que viera
la cara del asesino.
Esto es obra de un ladrón…
La ventana abierta, el retrete cerrado…
El callejón de afuera.
La cartera vacía junto al arma homicida.
Y el cuerpo de la víctima
bloqueando la puerta.
El asesino entró por la ventana,
esperó que viniera alguien,
mató a Himeno, que entró primero,
le robó y huyó rápidamente
por la ventana.
¡Bien! Fue alguien de afuera.
¡Investiguen la zona!
¡Espere, inspector!
¡Mire la ventana!
¿No está demasiado limpia?
-¿Qué tiene de raro un baño limpio?
-¡No me refiero a eso!
Tiene razón, inspector asistente Megure.
¿O ya ascendió a inspector?
¡Abogada Kisaki!
¿Qué hace aquí?
Estaba aquí por casualidad.
¿La conoce, inspector?
Sí, es…
A juzgar por la sangre perdida,
el asesino debía estar
cubierto de sangre.
Pero no hay rastro de sangre
en la ventana que usó para escapar.
¡Es imposible!
El asesino pudo limpiarse.
¿Un asesino descuidado
que huye abandonando el arma
tomaría tal precaución?
La dejó aquí porque no podía llevársela.
Sí. ¡El culpable está aquí!
¡Fue alguien en este local!
¿Eso querías decir, pequeño?
¡Pero, señorita Kisaki…!
El cuerpo bloqueaba la puerta.
No parecía manipulado
y es el único baño con ventana.
¿Cómo salió el asesino?
Eso es fácil. Por arriba.
¿Por arriba? ¿Por ese hueco?
Ningún adulto cabría por ahí.
Tú. ¿Podrías intentar trepar?
En el baño contiguo,
para preservar la escena.
Apenas quepo.
-¿Lo ve?
-Pero si estaba cubierto en sangre,
habría sangre en la pared.
Por suerte hay papel y agua
para limpiar.
Podría haber planeado no dejar pruebas.
¿Y si alguien hubiera entrado
por casualidad y lo hubiera visto?
¿No se percató?
Estos baños tienen pestillo.
Al cerrarlo, no podría entrar nadie.
Bien, ¡descubran quién entró
junto con la víctima!
¡Yo sé quiénes!
Estaba aquí y lo vi.
¿De verdad?
Ese tipo grande de allí,
el desaliñado
y el tipo de la cola de caballo.
Y esta señora.
¿Usted también entró?
Ahora que lo dice, es verdad.
Tienes buena memoria, pequeño.
Gracias.
¿Podrían decir
a qué vinieron a la cafetería
por orden de entrada al baño?
Sí, yo vine a escribir mi ensayo.
Yuuichi Sumeragi
Estudiante universiario
Yo entré con la víctima todavía adentro.
Eri Kisaki
Abogada
Vine a juntarme con alguien.
Yo entré después.
Juuzo Tonoyama
Entrenador de un equipo de rugby
Vengo casi a diario
a hablar con el mesero.
Yo fui el último.
Shiro Wakaoji
Empleado de agencia de publicidad
Esperaba a una chica.
¿Entraron en ese orden, Conan?
Sí…
¿Qué será?
Noto algo diferente.
Cabía perfectamente.
Ahora usted, Wakaoji.
Claro.
No parece que entre.
-¡Ay!
-¡Oye!
Supongo que no, ¿verdad?
¿Yo también debo intentarlo?
No. Usted no cabe.
Señorita Kisaki,
supongo que no necesita probarlo.
No, yo quepo sin problemas.
Esto reduce los sospechosos
a Sumeragi y a mí misma.
¡No, jamás sospecharía de usted!
Inspector, encontramos esto
en la mesa de Sumeragi.
¡¿Qué?!
Sumeragi, ¿es esto suyo?
La uso para atar mis libros.
¡No soy el asesino! ¡De verdad!
Entró al baño antes que la víctima,
pero no fue él.
Ella le preguntó al mesero
dónde estaba el baño.
Seguramente lo hizo para declararle
al asesino que iba al baño.
Lo que significa que la única
persona que pudo hacerlo es…
¡la señorita Kisaki!
Inspector.
¿Llevo el cuchillo a la estación?
Sí, adelante.
¡Espere!
¡Oye, niño!
Este cuchillo es raro.
¿Por qué tiene sangre en el mango?
¿Y por qué no tiene sangre
en esta parte?
Tengo sangre en la mano.
¡Pero no toqué el cuerpo!
Debió ser al trepar a la puerta.
¿Por qué había sangre allí?
Dudo que fuera del cadáver.
¡Claro, ya comprendo
el truco del asesino!
¡No hay duda!
¡Solo pudo ser una persona!
Pero no tengo pruebas.
Deja de jugar a los detectives, pequeño.
Esto es trabajo de adultos.
Tú solo eres un niño.
Pero yo…
¡Un anillo de bodas!
¡Eso es!
¡Si tengo razón,
será la prueba que necesito!
Muy bien, Sumeragi.
Tengo que pedirle que me acompañe.
¿Eh? Yo no maté a nadie.
¡Cielos, hay sangre aquí!
Yo también la vi
tomando fotos de la escena.
¿Y por qué no lo dijiste?
En fin, Sumeragi.
Cada vez parece más sospechoso.
No puede ser…
¿No es extraño?
La sangre estaba sobre la puerta
que bloqueaba el cuerpo.
Yo habría trepado
al cubículo de al lado.
Ciertamente…
Y me pregunto si el asesino
de verdad se manchó de sangre.
Mire la bolsa del señor.
Incluso el mango tiene sangre.
Es extraño.
¿Y por qué esa parte pequeña
no tiene sangre?
Puede que tuviera algo atado.
¡Claro! El asesino ató el cuchillo
para apuñalarla
y luego tiró del cuchillo.
La sangre salió al retirar el cuchillo.
¿Y por qué hay sangre ahí
si el asesino no se manchó?
Porque no fue el asesino quien trepó,
sino el cadáver.
¿El cadáver?
La sangre llegó ahí
cuando tiraron a la víctima
por encima de la puerta.
El asesino la apuñaló fuera,
lanzó el cuerpo dentro
y bloqueó la puerta.
Luego tiró de la cuerda
que ataba el cuchillo.
Así, si se descubriera
que el asesino estaba aquí,
podría librarse de toda sospecha
debido a que no cabría por encima.
Entonces, ¿el asesino es…?
¡Usted, Tonoyama!
¡Muy bien! ¡Arresten a este hombre!
¿Pueden arrestarme sin tener pruebas?
Tenemos pruebas.
¿Verdad, Kisaki?
No.
Aunque lo arresten,
me tomaría unas horas
declararlo inocente.
¡Naturalmente!
Solo vine a hablar con el mesero.
¡Cierto, lo escuché!
Se torció el dedo jugando rugby.
Ahora mi anillo no me entra.
¿Eh? ¿La gente no lleva el anillo
en el dedo anular?
Su venda estaba en ese dedo
al entrar en el local.
¿Se equivocó al ponérsela en el baño?
¡Eso es!
¡Esa venda es lo que usó para atar
el cuchillo y matar a la víctima!
De ser así, debe tener
sangre de la víctima.
Cielos, hay que ser
un criminal muy tonto
para llevar encima una prueba como esa.
Ni siquiera yo podría
defenderte en un juicio.
¡Quítate, mujer!
¡Increíble! ¡Lo lanzó como si nada!
¡Suéltenme, desgraciados!
¿Eh?
Un momento, esa llave me suena de algo…
Gracias a la señorita abogada,
el asesino fue arrestado.
Parece ser que tenía
una aventura con la víctima
y lo amenazó con contárselo todo
a su esposa si no se casaba con ella.
Y ahora, ese tipo
con el que iba a salir Ran…
¡Ran!
Siento llegar tarde.
No era mi intención.
¡Idiota!
Oye, ¿qué significaba lo que dijiste
de tratar a las mujeres como objetos?
-Antes dijo…
-¡Espera! ¡Niño!
¡Mucho gusto!
¿Quién es este tipo?
¿De verdad dijo eso, Conan?
¡Ah, Sonoko!
¡¿Lo dijiste?!
Debió confundirse…
¡Espera, Sonoko!
Qué raro, ¿su cita era Sonoko?
¿Y a quién iba a ver Ran?
¿Otra vez vestida así?
¿No te dije que no te quedan bien
las faldas cortas?
No me trates como una niña, mamá.
¿Mamá? ¡¿Mamá?!
¿Por qué te escondes así?
Hace nada estuvo brillante.
Resolvimos el caso gracias a él.
¿No es así, Conan?
Cielos, creo que no le agrado.
¡Pues claro que no!
¡Nos gritabas mucho a Ran y a mí
cuando éramos niños!
¡Casi soy alérgico a ti!
Hace ya diez años que te fuiste.
¿Qué dices ahora?
Y en diez años olvidaste mi cara…
Ya va siendo hora
de que vuelvas con mi papá.
¡Ni loca! Odio a ese donjuán
ebrio, sucio y holgazán.
Lo único bueno de mi relación con él
fueron tú y mi llave
por encima del hombro…
¿Y por qué te casaste con él?
Éramos amigos de la infancia.
¿Y por qué llevas el anillo?
Para alejar a los hombres.
¡Qué terca eres!
¡No tan rápido, Matsuo!
Esto es de cuando papá resolvió
el caso en la emisora de TV.
¿No querías verlo?
La llamada fue clave
para resolver el caso.
¿Mi esposa?
¡Descuida, ya no estamos juntos!
¡Tengamos una noche de pasión!
¡No es lo que parece! Estaba…
Creo que no puedo volver con él.
Ran. Ten cuidado con tu amigo
de la infancia que es detective.
Solo te meterá en problemas.
¡Espera, mamá!
Patán.
Esos tipos no parecen excursionistas.
Llevaban una pala, pero iban de traje.
¿Y qué es ese mapa?
El día de supervivencia
del Club de Detectives Jóvenes
Próximamente:
"El día de supervivencia
del Club de Detectives Jóvenes".
Próxima pista de Conan:
Mapa del tesoro.