Cada vez hay más casos difíciles.
¡Hoy buscaremos un tesoro!
¿Encontraremos el tesoro del corazón?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El día de supervivencia
del Club de Detectives Jóvenes
"El día de supervivencia
del Club de Detectives Jóvenes".
¡Aquí está!
Profesor, ¿este mapa es real?
¡Por supuesto!
¿Y de verdad hay un tesoro?
Tendremos que descubrirlo, ¿no creen?
¡Yo encontraré ese tesoro!
-¡Y yo!
-¡Yo también!
Oye, profesor.
¿De dónde salió
este mapa tan sospechoso?
¿Quieres saberlo?
-Me mentirías de todos modos.
-Lo descubrirás si llegas al final.
Al final, ¿eh?
Soy mayor para búsquedas del tesoro.
Estamos aquí, en el Árbol Calavera.
Puente de Londres         Árbol calavera
Primero deben llegar
al Puente de Londres.
-¡Muy bien!
-Yo iré a pescar un poco.
Ustedes diviértanse.
¡Bien!
Vamos, no soy un niño.
Bueno, tal vez sí.
Oye, Conan,
¿qué crees que sea el tesoro?
No sabemos si de verdad hay un tesoro.
¡Claro que sí! ¿Verdad, Mitsuhiko?
Sí, deben ser diamantes o joyas.
¡Puede que hasta haya oro!
¡Eso sería increíble!
Sí, claro.
Árbol calavera
Puente de Londres
Me preocupaba que se cayera
por llamarse Puente de Londres.
Los puentes así
siempre se rompen en las películas.
-¡No puede ser!
-¡Esto no tiene gracia!
¿En qué piensa el profesor
al enviarnos a esto?
¿Ahora cómo volvemos?
Puente de Londres
Mano del diablo
Mi brújula no funciona bien aquí.
¿Por qué ocultar un tesoro
en estas montañas?
Era un fanático del misterio.
¡Esto es excesivo!
¡Por Dios! ¡El mapa dice que hay
cinco cedros y yo solo veo cuatro!
¿De verdad es aquí?
Tuvo muy mala suerte.
Murió en un accidente
tras enterrar el tesoro.
¡Oye! ¡El tesoro está en juego!
¡Respóndeme!
¡Eso es peligroso, señor!
No deben fumar aquí.
No querrán provocar un incendio.
¿Quiénes son ustedes?
¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
¿Eh? Estos mapas se parecen.
¡Oye, ¿qué miras tanto?!
¡Nada!
-En fin, vámonos.
-¿Adónde?
¡Tú ven!
Esos tipos no parecen excursionistas.
Llevaban una pala, pero iban de traje.
¿Y qué es ese mapa?
Oye, estamos aquí, ¿verdad?
¿Eh? Sí, creo que sí.
Pero la brújula no funciona.
¡Conan! Solo hay cuatro cedros.
¿Es aquí?
Claro que sí.
Muévanse un momento.
Miren, este es el quinto cedro.
Es difícil de ver porque lo talaron.
¿Ven estos anillos?
Hay más de este lado
porque aquí le daba el sol.
Entonces, ¿ese es el sur?
¡Exacto!
¿Y qué camino tomamos?
Préstame el mapa.
Mano del diablo
"Mano del diablo.
Entra por el camino estrecho".
La mano del diablo es la zurda,
así que los dos de la izquierda.
Y el "camino estrecho",
así que el camino estrecho
de la izquierda.
¡Qué listo eres, Conan!
¿La mano del diablo es la izquierda?
¿Y la derecha?
La mano del ángel, obvio.
Qué tonto eres.
¿Por qué esos niños tienen el mapa?
Ese niño es muy listo, ¿no?
Deprisa, o nos vencerán.
¡Cierto!
Mano del diablo
Serpiente listada
Esos dos parecían sospechosos.
Sí, es obvio
que también buscan el tesoro.
Sí, dijeron algo de un tesoro.
Sí, no hay duda.
¡Socorro, me ahogo! ¡Mamá!
¡Me ahogo! ¡Mamá!
Oye, Mitsuhiko.
Ponte de pie.
¿Eh?
Pensé que moriría.
Serpiente listada
Río de los espíritus
Orilla de Walton
Ni los mejores fósforos
encenderían tras mojarse…
Rayos. Esperaba
que nos pudiéramos secar.
¡Y podemos!
Retiro la parte superior de la linterna,
quito el reflector y pongo un fósforo.
Ahora condenso así la luz del sol.
Es un buen fósforo, pero está empapado.
¿Crees que podrá usarse?
-¡Viva!
-¡Bien hecho, Conan!
-Listo.
-Eres tan sabio como una anciana.
¿No podrías llamarlos
conocimientos de supervivencia?
Serpiente listada
Flecha de dos puntas
¡Rayos! ¿Ahora por dónde?
¡Diablos, diablos!
Parece que dice algo,
aunque apenas puede leerse.
¿Será ir al este?
Bien, ¿cuál es el este?
No me preguntes.
Tal vez haya sido peligroso
dejarlos ir solos.
¡Fuego extinguido!
¡Extinción confirmada!
¿Crees que lograremos encontrarlo?
¿Adónde vamos ahora?
No quiero volver a trepar.
No se preocupen.
Ya estamos aquí,
así que si vamos por aquí,
llegaremos a nuestro destino.
Muy bien, ¡en marcha!
¡Sí!
Orilla de Walton
Equilibrio del bandido
Garganta de Weissmuller
¡No puede ser!
9.9…
Garganta de Weissmuller
Flecha de dos puntas
Lo rompieron hace poco.
Parece que lo cortaron con algo.
Pero no con algo filoso.
Tal vez con una pala.
¿Una pala?
Claro, esos dos pasaron por aquí.
¿Qué crees que dice?
Parece un código, pero no se lee…
¡Ya sé!
Si ponemos papel encima
y frotamos con un lápiz,
¿no se verán las letras?
¡Buena idea!
Aunque no trajimos papel ni lápiz.
-No.
-Aunque yo llevo un rotulador.
¡Eso funcionará!
¿En serio?
Digo la sugerencia de Ayumi.
-Préstame eso.
-¿Qué haces?
Ahora verán.
Pongo agua de la cantimplora.
Ahora froto tierra por encima,
y al limpiarla…
El barro se mete en las líneas
y se puede leer.
"La manilla del sol muestra
la hora y el camino. ¡Al este!".
¿Por dónde está el este?
¿Eh? Buena pregunta…
Ahora no hay tocones…
¿Manilla del sol? ¿Este?
¡Un momento!
¿Qué ocurre, Conan?
Esto nos dirá por dónde ir.
Con la manilla grande hacia el sol,
el sur está a medio camino
entre la hora y las 12.
Así que el este está
a 90 grados a la izquierda.
¿Entonces?
¡Es por ahí!
¡Genial, Conan!
¡Anciana sabia, segunda parte!
Olvida eso ya…
-¡Muy bien! ¡Vamos!
-¡Sí!
Árbol de Bosporus
Casa del jefe de la aldea
Colina del oso y el osezno
"Camina hacia donde el cielo gotea
y las piedras apuntan. Cinco".
¿Qué será ese "cielo que gotea"?
-¿Será la lluvia?
-¿No es muy simple?
Sí, ¿verdad?
Cinco pilares de piedra.
Si son las piedras…
-¡Genta! ¡Levántame!
-¡¿Qué pensaste ahora?!
Los pilares forman una W.
W, de "Oeste", ¡eso es!
¿Y qué es el "cielo que gotea"?
Dime, Conan, ¿se te ocurre algo?
Sí. Me pregunto si es al oeste
desde el pilar central…
Veamos por aquí.
¡Conan, aquí no hay nada!
Si no es una W, ¿una M?
O podría ser una B.
Pero el "cielo que gotea"…
-¿Qué pasa, Mitsuhiko?
-¿Dónde estás?
¡Estoy aquí!
¡Mitsuhiko!
Me tropecé con un árbol
y me golpeé con esa piedra.
¿Un árbol y una piedra?
Parecen llevar mucho aquí.
¿Y eso?
¿Acaso esta forma es…?
¡Es El Cazo hecho con madera y piedras!
¡Ya entiendo!
Tiene forma de cucharón,
de ahí "cielo que gotea".
Entonces…
Esos pilares son Casiopea.
Es decir, el cielo que gotea y las
piedras apuntan a la Estrella Polar.
¡La Estrella Polar está
a cinco veces la distancia
de las dos últimas estrellas del Cazo!
También se puede medir desde Casiopea,
estando a cinco veces
la distancia entre sus estrellas.
Muy listo, profesor.
Mira, aquí hay una roca
con algo escrito.
¡Lo imaginaba!
Polaris es la Estrella polar,
de ahí la P.
¡Es aquí! Este es el lugar.
Recuerden, cinco pasos.
¡Bien!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres! ¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Apártense todos!
-¡Muy bien, vamos!
-¡Bien!
Conan, ¿esto es…?
¡Debe ser el tesoro!
Ábrelo, Conan.
¿Estas joyas son…?
¡Lo hicimos, Matsuhiko!
¡Podremos comer
toda la anguila del mundo!
Sí, y yo…
Siento interrumpir,
pero yo me llevaré eso.
¡El tipo de antes!
No hay duda. Son unos ladrones de joyas.
Entréguenme eso.
¡Vamos!
¡No te hagas el héroe!
¡Toma!
El hombre de abajo dijo
que le diera esto.
¡Aquí tiene!
Oye, Conan, ¿qué pasó?
¿Se resbaló y se golpeó la cabeza?
¿Como Mitsuhiko?
¡No es gracioso! ¡Dolió mucho!
Este es nuestro verdadero tesoro.
Sí…
¿Eso es de verdad el tesoro?
¿Un simple trozo de papel?
¡Conan, ¿qué dice?!
"El tesoro es lo que experimentaron
para llegar hasta aquí.
Puede que hayan caído al río,
iniciado un fuego, pescado
y trabajado con sus amigos para llegar.
Todas esas experiencias,
aunque ahora no lo comprendan,
serán algún día
sus tesoros más preciados
y valdrán una fortuna.
De ser posible,
leguen esta aventura a sus sucesores".
No lo entiendo.
¡En fin!
Bueno, no está mal…
Yusaku Kudo…
Lo descubrirás si llegas al final.
¡Es la letra de mi papá!
¿Quién podría imitar su peculiar K?
Debí darme cuenta antes.
Esa cumbre sobre el río
en la que acampamos
era el lugar que buscábamos.
Me sorprendió ver al profesor
desde ese árbol.
Pero aunque no estaba muy lejos,
llegar hasta allí fue muy duro.
Tras contarle lo ocurrido,
el profesor llamó a la policía
y detuvieron a los ladrones.
Nos interrogarían al día siguiente,
así que pasamos allí la noche.
Al principio me parecía una estupidez,
pero estas aventuras son divertidas.
Y aunque tengo 17 años, la disfruté.
El tesoro no eran las joyas,
pero estaba allí, papá.
El verdadero tesoro…
estaba allí.
Fue poco después
de que nacieras, Shinichi.
Robaron el manuscrito
casi completo de tu padre.
¿Lo robaron?
Al parecer,
debió ser alguno de sus fans.
Pero no encontraron
ni al ladrón ni el manuscrito.
Entonces ese fue el otro ladrón muerto
que dibujó el mapa.
Sí.
No podía liberarlo habiéndolo robado,
pero jamás pensé que eso acabaría así.
Yusaku Kudo
Para mi hijo, Shinichi
¡Maldición, ¿por qué va tras Ran?!
¡Ran! ¡Cuidado!
¡Despierta, Ran!
¿Por qué? ¿Por qué ella?
El asesinato del hombre vendado,
primera parte
Próximamente:
"El asesinato del hombre vendado,
primera parte".
Próxima pista de Conan:
Echa un vistazo.