Cada vez hay más casos difíciles.
¡Hoy un misterio en una cabaña!
¿Quién es el hombre vendado?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato del hombre vendado,
primera parte
"El asesinato del hombre vendado,
primera parte".
¿Eh? Qué extraño.
La cabaña debería estar por aquí.
Oye, no nos perdimos, ¿verdad?
Ups… ¡Claro que no!
Solo es un pequeño desvío.
Nos perdimos.
¡Llegamos! ¡Mira, Conan! ¡Esa es!
¿Eh? Hay alguien.
¿Irá también a la casa?
No lo creo.
¡Llegas tarde, Ran! ¿Dónde estabas?
¡Lo siento, Sonoko!
Te invito a la casa de mi familia
y llegas tarde.
Supuse que lo traerías.
Deberías ser más considerado, Conan.
Mira quién habla.
Si llevas a este mocoso a todos lados,
nunca tendrás novio.
¿Novio?
Claro. Vinimos a conocer
a unos chicos estupendos.
Rodeados de naturaleza,
florecerá un romance de ensueño.
Es verdad, no recordaba
cómo es esta chica.
¿Eh? ¿No están aquí todavía
esos chicos estupendos?
¿Qué crees?
Los amigos de mi hermana llegaron
hace rato y se relajan en sus cuartos.
Por cierto,
¿alguno lleva vendas en la cara?
¿Vendas? No, no hay nadie lastimado.
Es que recién vimos…
Tal vez viva cerca.
En fin, olvida esas cosas raras
y deja tu equipaje.
Su cuarto está arriba.
¡Bien!
Espera, aquí hay muchos cuartos.
¿Cuál es el nuestro?
¡Perdón! ¡Me equivoqué!
¡Sí, esta es la nuestra, Conan!
Rayos, toca antes de abrir las puertas.
¿Pertenecían al mismo club?
Sí. Hacían películas juntos
en la universidad de mi hermana.
Los cinco se reúnen de nuevo
por primera vez tras dos años.
Junto a Ran está Ota,
Masaru Ota
Importador de autos
quien solía ser el protagonista.
¡Hola!
A su lado está Sumiya, el camarógrafo.
Editor de revista de cine
Hiroki Sumiya
¡Buenas!
El tramoyista, Takahashi.
Ryoichi Takahashi
Empleado de empresa de alimentación
Hola.
Siento lo de antes.
No te preocupes.
¿Eh? ¿Qué hiciste?
No fue nada.
Y ahora, la responsable
de maquillaje y vestuario,
Miyako Suzuki
Graduada universitaria
mi hermana, ¡quien busca un esposo!
Vamos, vamos.
Y finalmente la directora,
guionista y presidenta del club,
Chikako Ikeda
Guionista
¡Chikako Ikeda!
Mucho gusto.
¿La misma Chikako Ikeda,
responsable de la película Reino azul?
Exactamente.
La escribió estando en la universidad
e impulsó su carrera.
Eso es cosa del pasado.
Dicen que ya preparas
tu próxima película.
Señorita Ikeda,
¿unas palabras para sus fans?
No seas tonto, Sumiya.
Te encanta filmarlo todo.
Sí, es un viejo hábito.
Oye, Takahashi, ¿subiste de peso?
Sí, creo que peso más de cien kilos.
Ya no puedo encuadrarte.
¡No me extraña!
Esto me trae
recuerdos de la universidad.
Y Atsuko…
Ella también estaría aquí
de no ser por lo que hizo…
¿Atsuko?
¡No hablemos de ella!
Chikako…
Tuve que hacer tiempo para poder venir.
No hablemos de alguien
que murió hace dos años.
Lo siento.
-Las celebridades son muy raras.
-¿Qué?
¡Vamos, vamos, calma!
Iré a preparar la cena,
así que siéntanse como en casa.
Bien, yo iré a acabar
de reparar el tejado.
Dijeron que lloverá.
-Lo aprecio. Ten cuidado.
-Sí, claro.
Parece un trabajo perfecto
para un tramoyista.
¿Jugamos los demás a las cartas?
Claro, me apunto.
¿Adónde vas, Chikako?
A pasear.
¡Espera!
Takahashi dijo que lloverá.
Vamos, Chikako.
Sí que llueve.
Así no disfrutaremos la vista.
Oye, Ran.
¿No te parece genial?
Es genial y misterioso, ¡justo mi tipo!
¿En serio?
Ah, claro, tú tienes a Shinichi.
Lástima que no viniera.
¡Mejor! ¡Lo golpearía si estuviera aquí!
Pues está aquí.
Oye.
¿Quieres que demos un paseo?
¡Me encantaría!
No pareces ocupada.
Es que llueve mucho.
Pasear bajo la lluvia es genial. Vamos.
¡Espera!
¡Infeliz!
¡No se lo perdonaré!
¡Maldita Ran, ella tiene a Shinichi!
¡Eso, eso!
¡Tal vez le robe a Shinichi!
No, dudo que puedas.
Dime, ¿te gusta alguien?
-Sí.
-Y no sabes cuándo volverá, ¿no?
Deberías dejar a ese idiota
y encontrar otro hombre.
¿Y si te enseño
lo que es el amor adulto?
Espera.
-¡Un rayo!
-¡Oye!
Qué susto, ese cayó cerca.
¡Rayos! ¡Se fueron!
¡Espera, Conan!
Por Dios…
Creo que me perdí.
Ota, ¿dónde estás?
¡Responde si me oyes! ¡Ota!
¡Ran!
Ese es…
¿Por qué gritas de repente…?
¡Rayos!
¿Quién era ese?
¿Un hombre vendado?
¡Sí! Atacó a Ran en el bosque.
¿De verdad?
¿Eh? ¿Ustedes no lo vieron?
¿No estaban los tres en el bosque?
Yo estaba buscando a Ran.
Y no vi a nadie así.
Nosotros tampoco, ¿verdad, Chikako?
¿Nosotros? Me dejaste y desapareciste.
¡Fui por un paraguas!
¿No fue que te asustó el rayo?
-¡Chikako!
-¡¿Qué?!
¡Vamos, cálmense!
Supongo que ya no hay nada entre ellos.
Oye, ¿viste a ese hombre?
Corrió hacia aquí.
No, no vi nada.
¿Tú lo viste, Takahashi?
Yo estuve en el tejado,
pero no vi a nadie así.
Pero sí vi a alguien extraño
junto al puente cuando llegué.
No pude verle la cara,
pero llevaba una capa negra.
¡Sí! ¡Esa es la persona que me atacó!
-¿Verdad, Conan?
-¡Sí!
Yo vi al mismo tipo cuando vine.
¡Y yo! Pero supuse que viviría cerca.
¡No puede ser!
Solo hay dos o tres casas
al otro lado del puente,
y hay una montaña en este lado.
¿Y quién era ese hombre?
-Llamemos a la policía.
-¡Sí!
¿Qué? ¿El teléfono no funciona?
Esta tarde funcionaba.
Tal vez falle la línea
por el rayo de antes.
¡Fue él!
El hombre vendado cortó la línea.
¡Oye, Takahashi!
¡Espera!
¿Qué sucede?
¡El puente no está!
¿Qué pasó?
El puente se cayó.
Debió caerse solo. Era bastante viejo.
No.
Alguien lo cortó.
Miren bien este pilar.
¿Qué demonios? ¡Está lleno de cortes!
Alguien lo cortó con algo…
Pero ¿quién haría tal cosa?
¡Fue ese tipo! ¡También hizo esto!
¡Oh, vamos!
Eso del hombre vendado es ridículo.
Atacó a Mori
y cortó el teléfono y el puente
solo para asustarnos.
Si nos asustamos,
le daremos lo que quiere.
Chikako…
En fin, como ya está oscuro,
no tenemos más opción
que esperar a mañana por la mañana.
Y ese hombre vendado del que hablan
podría acechar en el bosque.
-Cierto.
-¿Eh?
¿Qué ocurre?
Me voy a la cama. Me sentí cansada
de repente. No quiero cenar.
Chikako…
Siento pedirte ayuda, Ran.
Descuida, siempre lo hago en casa.
Esta reunión resultó bastante extraña.
Todos son muy poco sociables.
Todo porque mencionaste ese incidente.
¿El de Atsuko?
La chica que murió hace dos años…
¡Detente, Conan!
Se suicidó hace dos años.
Era parte de nuestro grupo.
Un día se ahorcó en su cuarto.
Después de eso, el grupo se dividió.
Éramos buenos amigos.
Por eso les pedí a todos
que vinieran para reunirnos.
-Así que dejemos ese tema, ¿bien?
-Sí, bien.
Pero qué hambre tengo.
¿Eh? ¿Y Chikako?
Se fue a la cama.
¡Takahashi! La cena está lista.
Bajaré enseguida.
¿Ya arreglaste el tejado?
Sí, en gran parte.
¡Vamos, sonrían!
¡Baja ya, Takahashi!
La comida se enfría.
Sí, ya voy.
-¿Quién eres?
-¿Qué pasa?
¡Hay alguien en la ventana
de las escaleras!
¿En la ventana?
¡Chikako!
¡Demonios! Está oscuro y no vemos nada.
¡Conan!
¡Bien, sigamos al niño!
¡Cierren todo y espérennos!
-¡Vamos, Takahashi!
-¿Yo también?
¡Por supuesto!
¡Espérame!
¡Una pierna!
¡¿Acaso es de Chikako?!
Aquí hay un brazo.
¿Qué rayos pasa?
¡Dividámonos para buscar!
¡Chikako! ¡Chikako!
¡Chikako, ¿dónde estás?!
¿Chikako?
¡Chikako! ¡Di algo, Chikako!
¡¿Chikako está muerta?!
Sí, cuando llegamos
ya la habían asesinado.
Esto no puede ser.
Cubrimos el cadáver
y la dejamos en el bosque.
¿Por qué matarían a Chikako?
Es por mi culpa.
De no haber hecho esta reunión,
ella seguiría…
¡No es eso, Ayako! No es tu culpa.
Es culpa de ese hombre vendado.
¡Ese asesino loco que huyó con Chikako
ante nuestros ojos!
¿Qué haremos si vuelve?
Estaremos bien si cerramos todo.
Chikako fue muy despreocupada.
En fin, olvidemos esto y durmamos.
¡Ota! ¿Cómo puedes…?
Sí. Ya es tarde.
Comprobemos primero
que todo esté cerrado.
Mañana bajaremos la montaña
e iremos a la policía.
Bien.
Puerta principal cerrada.
Ya comprobamos nuestra parte.
¿Qué haces, Conan?
Las pantuflas de Chikako no están.
¿Sus pantuflas?
Si salió por la puerta principal,
deberían estar aquí.
Puede que no haya salido desde aquí.
¿Qué quieres decir?
¿Y si el tipo se coló en casa
y atacó a Chikako?
Eso es imposible, Sonoko.
¿Recuerdas? Cuando Conan
y los demás lo perseguimos,
Ayako y tú revisaron
todas las cerraduras.
La habitación de Chikako seguía ordenada
y la ventana estaba cerrada por dentro.
Pero…
Sé que tuvo que salir.
Por eso se llevó su calzado.
Aunque la mataron al final.
Comprendo…
¿Hay más salidas en esta casa?
-Sí, la trasera.
-¿Una puerta trasera?
Esta es.
¡Vaya, son las pantuflas de Chikako!
No teníamos ningún par extra.
Entonces, Chikako pasó por aquí.
Eso parece.
Pero ¿por qué salir por aquí
y no por la puerta principal?
Es como si intentara escabullirse.
Aquí hay mucho barro,
¿se usa mucho esta entrada?
Seguramente fue mi hermana.
El gas y lo demás están en el patio.
Encontramos sus pantuflas,
así que vayamos a dormir.
¡Bien!
¡Bien! Nuestra habitación
está asegurada.
¿Conan?
No te preocupes, todo estará bien.
Si ese hombre vendado aparece,
lo venceré con mi karate.
Bien.
Sí, claro. ¿Y cuando atacó
en el bosque y te asustaste?
Dime, ¿por qué crees que te atacó?
No lo sé. Tal vez atacaba a cualquiera.
Dime, Ran, ¿alguien te odia?
Alguno al que hirieras con tu karate.
¡Claro que no!
-¡Vamos a dormir!
-Bien.
Pero hay algo raro
en ese hombre vendado.
Si se llevó a Chikako,
quien salió por detrás,
¿por qué ir a la puerta delantera
para que lo viéramos?
¿Para asustarnos? ¿O tal vez…?
Oye.
¿Puedo dormir contigo?
¿Eh? ¿Por qué?
Porque sí.
-¿Estás asustada?
-No, es solo porque sí.
Buenas noches, Conan.
Las chicas no tienen vergüenza.
¿Por dónde iba yo?
El hombre vendado de recién…
Como decía, yo…
Rayos, ¡no puedo pensar!
Esta locura de asesinato
no es mi problema.
Debería arreglarlo la policía.
Hora de dormir.
¿Podré?
¡Ataca a Ran!
¡Despierta, Ran!
¡Ran! ¡Ran!
¡Maldición!
¡Ay!
Diablos, me torcí el tobillo.
Es imposible despertar a Ran
cuando duerme.
¿Acaso planea algo más?
Eso es, ¡la corbata de voz!
Subiré el volumen al máximo y…
¡Despierten!
¡Ran! ¡Conan! ¿Qué ocurre?
¡Abran, deprisa! ¡Vamos!
¡Espera!
¡Conan!
Rayos, ¿por qué?
¿Por qué vino por Ran?
El hombre vendado va por Ran.
Pero ¿por qué ella?
Esto me recuerda algo…
¡Piensa, Ran!
Ah, no puedo…
Lo descubrí.
¡Sé quién mató a Chikako!
El asesinato del hombre vendado,
segunda parte
Próximamente:
"El asesinato del hombre vendado,
segunda parte".
Próxima pista de Conan:
Cuerdas de piano.