Cada vez hay más casos difíciles.
¡Un misterioso hombre vendado!
¡Haré que deje a Ran!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Ran y yo fuimos a la casa
de montaña de Sonoko Suzuki.
También fueron Ayako,
graduada universitaria,
Masaru Ota, importador de autos
y amigo de la universidad de Ayako.
El editor de una revista de cine,
Hiroki Sumiya.
Ryoichi Takahashi,
trabajador en una compañía.
Chikako Ikeda, guionista.
En total éramos ocho.
Todo comenzó cuando un hombre vendado
intentó matar a Ran en el bosque.
Esa noche, el puente de acceso
fue destruido,
y el hombre vendado atrapó
y mató a Chikako Ikeda.
¡Luego intentó matar a Ran de nuevo!
¿Por qué? ¿Por qué ese tipo fue por Ran?
El asesinato del hombre vendado,
segunda parte
"El asesinato del hombre vendado,
segunda parte".
¿Cómo?
¿La atacó de nuevo?
¿El hombre vendado?
Eso parece.
-¿Estás bien?
-¡Sí!
¿Cómo pudo entrar?
-¿Cerraste la ventana?
-Sí.
-¡Oye!
-¿Qué pasa?
¡Cortó el cristal!
¡Claro, así metió la mano para abrirla!
¡Esto es un segundo piso! ¿Cómo subió?
¡Ota, mira!
Debió trepar por ese árbol.
Ese tipo es persistente.
Y entonces…
Qué raro. Llueve mucho.
Si hubiese entrado así, habría barro
en la casa, pero no hay nada.
¿Por qué?
En fin, es peligroso separarse.
Esperemos en el comedor a que amanezca.
Bien pensado.
¡Odio que me lleves a caballito!
¿Qué dices? Te torciste el tobillo.
Ayako, ¿eso no es lo que Chikako
llevaba al cuello?
Sí, es la gargantilla de Chikako.
Cuando todos salieron
a perseguir al hombre vendado,
lo vi junto a la puerta principal.
¿Qué demonios quiere ese tipo?
Mató a Chikako y atacó dos veces a Ran.
¿Y si quiere matarnos a todos?
-No digas eso.
-No puede ser…
Es extraño.
Llevó a Chikako al bosque,
así que su gargantilla
debió caerse allí.
¿Qué hacía en la puerta principal?
¿Por qué no lo golpeaste
cuando te atacó?
No pareces tú.
No pude, me asustan
los monstruos y esas cosas.
No te preocupes.
Somos seis contra uno.
Dudo que nos ataque estando juntos.
¿Ota?
-¡Ay!
-A mí también me duele.
-¡Conan!
-¡¿Y eso por qué?!
Somos siete, no seis.
Pero tú no cuentas, eres un niño.
Eso no es verdad.
Me protegió cuando me atacaron, ¿verdad?
¡Gracias!
Oye, Ran, ¿le viste la cara?
-No.
-Yo reconozco su constitución.
Tenía la cara cubierta de vendas,
pero me abalancé sobre él
y conozco su figura.
Su pecho era de este tamaño,
así que no era ni gordo ni delgado.
No podemos creerle a un niño.
La cámara de Sumiya.
De seguro grababa cuando el hombre
vendado huyó con Chikako.
¡Ahí está!
Como pensaba, tenía la gargantilla.
Lo que significa que su cuerpo,
el cual sujetaba el hombre vendado,
pasó de algún modo por la casa.
Alguien de la casa pudo cargarla,
cruzar la casa e ir al bosque.
Pero todos estábamos aquí
en ese momento.
¿Preparo café?
-Sí, buena idea.
-Oye.
Fuiste la última
en ver a Chikako, ¿verdad?
-Sí…
-¿Te pareció que estaba rara?
Ahora que lo dices, leyó una nota
que metieron bajo su puerta.
Se puso pálida de repente.
Así que esa nota la hizo salir.
Por eso sus pantuflas estaban detrás,
para escabullirse.
Y solo hay una persona aquí
que pudo poner esa nota.
Entonces, ¿el asesino está aquí ahora?
Pero ¿por qué intentar
matar a Ran dos veces?
No sé por qué mató a Chikako,
pero ¿por qué va tras Ran,
que vino de casualidad?
¡Un momento! ¿Y si…?
¡Perdón! ¡Me equivoqué!
Oye, Ran.
-¿Qué?
-Cuando llegamos,
abriste las puertas de todos
por error, ¿no?
-Sí.
-¿Viste algo?
-¿Algo como qué?
-Alguna capa o vendas.
¿El niño sospecha de todos?
No le hagan caso, solo adora
jugar a ser un detective.
¿De verdad no viste nada?
¡No vi nada! Todos se cambiaban
y cerré de inmediato.
Aunque ahora que lo dices,
hay algo que me intriga desde entonces.
No creo que fuera importante,
pero me olvido de algo…
¡Recuerda, Ran!
-¡Un apagón!
-El rayo acabó con la línea eléctrica.
-¡Qué miedo!
-Traeré velas de la cocina.
¿Estarás bien sola?
-¡Iré contigo!
-¡Y yo!
Esto ayudará un poco.
¿Qué fue eso?
Vino del comedor.
¿Será el hombre vendado de nuevo?
-¿Estás bien, Conan?
-¡Qué cruel, Ran!
-¡Lo siento!
-Eso es…
¿No es un hacha?
Entonces, esa persona era…
El hombre vendado viene por Ran.
Pero ¿por qué ella?
¡Sonó como Sonoko!
¡Ran, vamos!
¡Deprisa!
La ventana de arriba está rota.
¡Ran! ¡Ve a la ventana!
¡Ayako! ¿Me sujetas esto?
Miren qué desastre.
El piso está cubierto de cristales.
El hombre vendado debió entrar por aquí.
No, no lo hizo.
Un pestillo está abierto.
Si realmente ese tipo la hubiera roto
para poder entrar a la casa,
la ventana seguiría cerrada.
Pero no es así.
Parece que la abrió desde adentro,
salió al balcón, cerró la puerta
y la rompió para que pareciera rota
desde afuera.
¿Otra vez desde el segundo?
Sí.
Debió saltar al balcón desde ese árbol.
No tengo dudas.
El loco que mató a Chikako y atacó
a Ran tres veces está aquí.
¿Y esas marcas?
¡Eso es! ¡Ya lo entiendo!
¡Fue un buen truco!
Gracias, Ran.
Pero ¿por qué intenta matar a Ran?
¿Qué es lo que cree que vio?
¡No vi nada! Todos se cambiaban
y cerré de inmediato.
¿Y si en realidad es…?
Entonces, el hombre vendado es él!
Entonces,
por qué pasó por la ventana
con Chikako para que lo vieran,
cómo llevó el cuerpo
al bosque sin que lo vieran
y por qué persigue a Ran…
¡Todo encaja!
¡Eso es! Solo puedo usar a Ran.
¿Y las velas que te di antes?
¡Fallé!
Ah, no puedo…
¿Sonoko?
¿Qué ocurre, Sonoko?
¡Rayos! ¡Tendré que usar a Sonoko!
¡Sonoko!
Recién lo descubrí.
Sé quién mató a Chikako.
¿De qué hablas, Sonoko?
El asesino es claramente
el tipo vendado.
Sí. Debe estar en el bosque
esperándonos.
¿De verdad creen
que hay alguien así en el bosque?
Piensen en el cuarto de Ran
cuando la atacaron.
Entró por el balcón, ¿no?
Sí. Saltó al balcón desde un árbol.
¿Y por qué no había barro
en el cuarto de Ran?
Llovía mucho
cuando el tipo vendado se coló.
Es verdad…
Hay una explicación.
¡El hombre ya estaba dentro de la casa!
Seguramente provino del cuarto
de Chikako, junto al de Ran.
El asesino salió al balcón,
entró al cuarto de Ran y la atacó.
Pero ella gritó
y tuvo que volver corriendo
al cuarto de Chikako.
Se cambió rápidamente
y se reunió con el resto
en el cuarto de Ran.
Es decir, el asesino de Chikako
y quien atacó a Ran
¡está en este cuarto!
Sonoko, está bien que te guste jugar
a ser detective, pero piénsalo bien.
Cuando el tipo vendado
pasó por la ventana
todos estábamos viendo desde adentro.
Ninguno podría ser él.
Pero con un muñeco
y unas cuerdas de piano
podría hacerse parecer
que estaba afuera.
¿Un muñeco?
Sí. Posiblemente inflable.
Enganchó el cuerpo de Chikako al muñeco
y ató dos cuerdas de piano al muñeco.
Pasó una cuerda
por la barandilla del balcón,
ató ambas cuerdas a la barandilla
sobre la ventana
y luego solo tuvo que cortarlas.
Tras mostrarlo por la ventana,
recuperó el muñeco y a Chikako.
¡Chikako!
El único que pudo hacer tal cosa
es quien estaba afuera
arreglando el tejado.
¡Tú, Takahashi!
Es una broma, ¿no, Sonoko?
¡Las marcas de las cuerdas
de piano en la barandilla
son la prueba!
Solo el viejo tramoyista
del viejo Club de Cine
podría preparar algo tan elaborado.
No hablas en serio…
¿Y qué hice con el cuerpo
tras recuperarlo?
Tras eso, todos lo seguimos al bosque
y encontramos
el cuerpo desmembrado de Chikako.
¿Me vieron con algún cadáver?
-No…
-Hay una prueba de que tú la cargaste.
Mi hermana encontró
la gargantilla de Chikako en la puerta.
La llevaba cuando la secuestraron.
Que estuviera en la puerta
luego de que todos salieran
implica que alguien pasó
a través de ella con su cuerpo.
Pero ya dije que yo no llevaba nada.
Además, nadie podría
cargar un cuerpo sin ser visto.
Suponiendo que lo llevara.
Pero si solo llevara la cabeza,
sería posible llevársela.
¡¿Eh?!
Al fin y al cabo,
lo que vimos por la ventana
fue su cabeza rodeada por una capa.
Su cuerpo ya estaba despedazado
cuando la encontramos.
¡Es ridículo!
¿Por qué querría matarla a ella
y matar a Ran?
Y además…
¿Además?
¿Por qué no lo dices?
¿Hay pruebas?
El hombre vendado y tú
tienen complexiones diferentes.
Es verdad, Takahashi.
El hombre vendado no está gordo.
¡Takahashi! ¿Por qué no dijiste eso?
Le daba miedo mi respuesta.
"¿De verdad estás gordo?".
Así es. No está gordo.
Metió la cabeza entre su ropa
y salió con ella.
Primero atrajo a Chikako al bosque,
la despedazó
sacó el relleno que llevaba
para guardar su cabeza
y la trajo a la casa.
Luego, tras el truco de la barandilla,
metió el muñeco desinflado
y la cabeza bajo su ropa
y partió al bosque con el resto.
Tiró la cabeza en el bosque
mientras fingía buscarla.
Es decir, fue un truco
muy atrevido e inteligente
en el que fingió estar gordo
para poder trasladar el cadáver.
Usando este truco
hizo parecer que a Chikako
la secuestraba el hombre vendado
y la mataba,
¡haciéndolo responsable de todo!
Pero este supuesto plan perfecto
comenzó a fallar cuando Ran hizo algo…
Sí. Cuando abrió su puerta
por error, lo vio.
¡Vio su figura real!
No le dio importancia entonces,
pero si lo recordaba,
su calculado plan de asesinato
quedaría al descubierto.
Por eso la atacó en el bosque.
¡Para guardar su secreto!
Pero fracasó.
Preocupado por que Chikako
huyera con todo el escándalo,
cortó la línea telefónica,
destruyó el puente
y nos encerró a todos en la casa.
Atrajo a Chikako al bosque,
como planeaba,
y luego la mató.
La atrajo con una nota
que introdujo debajo de su puerta.
Seguramente era algo
sobre la difunta Atsuko,
quien se suicidó hace dos años.
¡Es verdad! ¡Lo hice todo por Atsuko!
Takahashi…
Me mostró en secreto
una historia que escribió,
y sus ojos brillaban
con su sueño de ser novelista.
Luego, un día se ahorcó
en la sala del club.
Y al ver la película Reino azul
de Chikako supe que fue ella.
¿Reino azul?
¿Acaso…?
Así es.
La historia con la que debutó Chikako
era el País celeste
que me mostró Atsuko.
-Entonces, ¿Chikako…?
-¿Se la robó?
¡La historia con la que debutó Chikako
como novelista y la volvió famosa!
¿Y eso hizo que Atsuko se suicidara?
Cuando Chikako ganó el premio,
un día antes de suicidarse,
Atsuko me llamó al celular
¡y me dijo que ya no confiaba en nadie!
¡Por eso atraje a Chikako
al bosque con un chantaje
y le corté la cabeza!
¡Eso por acabar
con el sueño de Atsuko!
Se acabó todo.
Es hora de que vaya con Atsuko.
¡Espera, Takahashi!
-¡Aléjate!
-¡Takahashi!
¡Iré con ella al otro mundo
como quien hizo justicia por ella!
¡No te engañes, imbécil!
¡Si quieres morir, muere!
Sonoko…
Tal vez cometiste un crimen por Atsuko,
pero atacar a Ran no fue por Atsuko.
¡Fue por miedo!
¡Te daba miedo ser considerado
un criminal y la atacaste!
Lo tuyo…
¡no es justicia en absoluto!
¡No eres más que un asesino despiadado!
La traición de una amiga
llevó a un suicidio,
lo que a su vez
destrozó el corazón de otro amigo.
Al menos, la casa dejó atrás
aquella fría y trágica noche.
Pero ¡cuidado!
Si bajan la guardia,
esa asesina llamada "venganza"
volverá a apoderarse de otro corazón.
Me alegra que tu hermana esté mejor.
Yo también.
Estuvo una semana en cama recuperándose.
Pero gracias a tus deducciones
como detective
resolvimos el caso.
¡Ay, no!
Eres una detective genial, ¿eh?
¡Cambiaré de tema!
-¿Saben qué…?
-Sí, bueno.
Un caso tan fácil no es nada para mí.
Shinichi y tu papá no tienen suerte.
¡Llega la gran detective, Sonoko Suzuki!
Hacer que ella fuera la detective
fue todo un error.
La doctora Yoko tenía un móvil
para matar a Nakamoto.
Pero tiene una coartada perfecta.
Si es la asesina, entonces…
Aquí no hay video.
¡Claro! ¡Así lo hizo!
¡Esa coartada era
un truco usando a Ayumi!
El asesinato del lunes a las 19:30
Próximamente:
"El asesinato del lunes a las 19:30".
Próxima pista de Conan:
Cortinas.