Cada vez hay más casos difíciles.
¡Algo le ocurrirá a Ayumi a las 19:30!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato del lunes a las 19:30
"El asesinato del lunes a las 19:30".
No podemos perdernos
el próximo Kamen Yaiba.
Al fin enfrentará al Guerrero de Midori.
¡Qué ganas de verlo!
¿Qué ocurre, Ayumi? Luces desanimada.
Hoy iré a que me saquen un diente.
¿Tienes una caries?
No, es un diente de leche
que no se me cae.
El dentista dice que le estorbará
a mi diente nuevo.
Me duele solo de pensarlo.
¿Quién es tu dentista?
Voy a la Clínica Sawaki,
cerca del Parque Beika.
¡Ah, yo iba ahí!
Es una dentista muy linda y agradable.
Sí. La doctora Yoko tenía
la semana completa,
pero como dice que es urgente
me atenderá
fuera de su horario de trabajo.
¿A qué hora?
¡A las 18:30!
Kamen Yaiba comienza a las 19:30,
¡llegarás a tiempo!
Kamen Yaiba y dientes de leche…
Mi vida es completamente de primaria.
Es aquí.
Clínica Dental Sawaki
Cerrada por hoy
Dijo que entrara por detrás.
¡Por aquí!
Clínica Dental Sawaki - Puerta de servicio
Señorita Sawaki
¿Sí?
Soy yo, Ayumi.
Adelante. ¿Eh?
Este es Conan Edogawa.
Vino a acompañarme.
-Buenas tardes.
Ayumi me habló de ti
y del hombre con el que vives.
¡Dicen que resuelve muchos casos!
Sí, supongo…
Y dice que tú también eres
un buen detective.
No creo…
Bueno, cuidado de regreso a casa.
Voy a esperar a que Ayumi acabe.
No te preocupes, la llevaré a casa.
Deberías irte antes de que oscurezca.
-Bueno, entremos, Ayumi.
-Sí.
Entonces, ella te llevará a casa.
Ya me voy.
Bien, gracias, Conan.
-Estaré lista enseguida. Espera aquí.
-De acuerdo.
¡Cartas de Kamen Yaiba!
Por favor, Kamen Yaiba,
haz que no me duela.
¿Qué rayos dices?
Me da igual que el edificio
sea una ruina, ¡véndelo!
¡Deja las quejas!
¿Quién será?
¡Tengo que colgar!
¿Sí, quién es?
¿Por qué?
Primaria Beika
Oigan, ¿se enteraron?
Hubo un asesinato anoche en Haido.
Sí, lo vi en el periódico.
La víctima era el dueño
de una inmobiliaria
Dueño de inmobiliaria asesinado
y su vecina y su casero
encontraron el cadáver.
¿Y sabes quién era su vecina?
¡La dentista de Ayumi!
Anoche fue la policía a mi casa
y me preguntó dónde estaba a las 19:30.
¿A las 19:30?
Les dije que la doctora Yoko
estaba sacándome un diente,
y que luego vimos juntas
Kamen Yaiba en la clínica.
¿Por qué preguntaría eso la policía?
Seguramente confirmaban su coartada,
ya que ella lo encontró.
Debió ocurrir a las 19:30.
Eso dijo el policía…
Entonces, la doctora Yoko es inocente.
Oye, Mitsuhiko, ¿no fue increíble
el episodio de ayer?
¡Sí! En especial
la batalla contra el Guerrero.
¿Verdad, Ayumi?
¡No es justo!
¡Apenas pude verlo!
¿No lo viste con la dentista?
Solo vi el inicio,
luego me quedé dormida.
-¿Te dormiste?
-¿Qué quieres decir? Explícanoslo.
Ayer…
-¡Listo! No te dolió, ¿verdad?
-No, nada.
De repente tengo sueño.
Debe ser porque
se te pasaron los nervios.
Descansa en el cuarto
de al lado si quieres.
Kamen Yaiba comienza a las 19:30.
¡Descuida! Te despertaré antes
de que empiece y podrás verlo aquí.
Sí…
Ayumi. Ayumi.
¡Hora despertar!
Kamen Yaiba está empezando.
¡Yaiba!
Toma esto, Ayumi.
Es para que no te duela
cuando se pase la anestesia.
¡Bien!
Buena niña.
¡Ah, claro!
¡Kamen Yaiba, gracias por ayudarme!
Gracias a ti, no me dolió nada.
Le di las gracias y dejé la carta.
¿Usaste una carta de Kamen Yaiba
como amuleto?
-¿Y luego?
-Vi la primera parte,
pero me volvió a dar sueño.
Ayumi. Despierta, Ayumi.
Próximamente
¡Se acabó!
Lo siento. Intenté despertarte,
pero estabas muy dormida.
Bueno, debería llevarte a casa.
Bien.
Así que no vi casi nada.
No te preocupes,
de seguro alguien lo grabó.
Sí, iremos a preguntar.
Agencia de Detectives Mori
Regresé…
-¡Inspector!
-Hola, Conan. Te estaba esperando.
Vengo a preguntarte por anoche.
-Toma asiento.
-Bien.
¿Y bien? ¿Por qué Yoko Sawaki
fue con el casero
al departamento de la víctima?
Según el casero,
ella se quejó del volumen
de la TV de Nakamoto
al volver a casa
de la clínica a las 20:30.
Al no oír nada, abrió la puerta
y descubrieron a la víctima en el piso.
Si viene a comprobar la coartada
de la doctora Yoko conmigo
debe ser porque tiene un móvil.
¿Es así, inspector?
Hace 26 años, Katsuhiko Nakamoto
fue arrestado por presunto secuestro
y asesinato de un niño en Yamanashi.
¡¿Cómo dice?!
La víctima era un niño de nueve años.
Pero Nakamoto quedó libre
por falta de pruebas.
El niño tenía una hermana de siete años,
que casualmente era Yoko Sawaki.
-Tenía un móvil para el asesinato.
-Exacto.
Pero ella asegura no saber que Nakamoto
era el sospechoso de ese caso.
Parece mucha coincidencia…
De seguro quiere saber su opinión
como gran detective, ¿verdad?
No, mi deber como agente
es colaborar con los ciudadanos.
¿En serio?
En ese caso, lo ayudaré con gusto.
El interrogante es la coartada
que confirmó Ayumi.
En auto se tardan 15 minutos
desde la clínica hasta su casa en Haido.
Si dejó a Ayumi durmiendo en la clínica,
fue en auto hasta el apartamento,
mató a Nakamoto
y volvió a la clínica, le habría tomado
alrededor de 50 minutos.
Es decir, sin el testimonio de Ayumi
diciendo que Yoko la despertó
a las 19:30 y vieron Kamen Yaiba,
habría tenido tiempo
para cometer el asesinato.
¿Es seguro que el asesinato
fue a eso de las 19:30?
Sí. Nakamoto hablaba con un empleado
justo antes del asesinato.
Su timbre sonó a las 19:29.
La autopsia confirma además
la hora de la muerte.
Es decir, que la coartada
de Sawaki es sólida.
¡Eso es! ¡Ya lo descubrí, inspector!
Vayamos a la Clínica Dental Sawaki.
Yo, el gran Kogoro Mori,
destruiré su coartada ante sus ojos.
¿En serio, Mori?
Por favor, pasen.
Sentimos molestarla así.
No importa. Tomen asiento.
¿Son las cartas que dijo Ayumi?
-Iré por café.
-Espere un momento.
No necesitamos café,
solo escuche mi teoría.
¡Quien asesinó a Nakamoto fue usted!
Pero, Mori, tiene una coartada.
Inspector, el episodio de Kamen Yaiba
que vio Ayumi al despertar
era en realidad una grabación.
-¡Y no eran las 19:30, eran las 20:00!
-¿Cómo dijiste?
Por favor, continúe.
En resumen, mató a Nakamoto,
regresó a las 19:55,
despertó a Ayumi a las 20:00,
y reprodujo la cinta con el episodio
grabado de Kamen Yaiba.
La engañó dándole
una píldora para dormir,
la despertó diez minutos más tarde
y le mostró el avance.
También cambió los relojes,
distorsionando así
el sentido del tiempo de Ayumi.
¡Excelente trabajo, Mori!
Papá, espera.
Aquí no hay ningún video.
Claro, se deshizo de él.
Así nadie descubriría su truco.
Siento decir esto,
pero su teoría es incorrecta.
Eran exactamente las 20:00
cuando la llevé a casa desde la clínica.
Llegamos a su casa
justo al pasar las 20:05.
Eso podrá comprobarlo sin problemas.
¡No puede ser!
En serio.
Su teoría no dio en el blanco…
No te preocupes, la llevaré a casa.
Deberías irte antes de que anochezca.
…pero insistió en que me fuera.
¿Fue porque mi presencia
estropearía su coartada?
Si su plan era ser ella
quien descubriera el cadáver
para dar a la policía
una hora precisa de la muerte,
entonces todo lo hizo
para mantener su coartada.
Si es la asesina,
su coartada debe tener algún truco.
Las coartadas se forman
usando a personas, lugares y horas.
En cuanto a las personas,
no dudo del testimonio de Ayumi.
La muerte y la cita en la clínica
son horas fijas.
Lo que solo nos deja…
el truco de la ubicación.
¿Un edificio en construcción?
¿Detuvieron la obra antes de acabarla?
Estas huellas son recientes.
Si pararas un auto aquí,
podrías entrar por las escaleras
de emergencia sin que te vieran.
Debe ser el departamento de la dentista.
Su clínica tiene las mismas cortinas.
¡Claro! ¡Así lo hizo!
¡De verdad era un truco
con la ubicación!
Si tengo razón,
debe estar en su departamento.
Conan…
¡Hola!
Me gustaría hablar de algo.
¿De qué?
Siéntente como en casa.
Conan, ¿quieres un refresco?
Claro.
¿Tiró su refrigerador?
Veo que cambió el reloj y el calendario,
pero supongo que la TV y el aire
acondicionado eran demasiado grandes.
¿Qué dices?
Que resulta sospechoso
que tire sus muebles tan pronto,
y comprendo lo del papel pintado,
pero ¿y las cortinas?
Conan…
Descubrí su truco.
Hizo que este cuarto fuera
como el de su clínica
para engañar a Ayumi con dónde estaba.
Eso es muy interesante.
Me gustaría escuchar tu teoría,
señor detective.
Primero la durmió con un anestésico,
la metió en el auto
y salió hacia Haido a las 19:05.
A las 19:20 detuvo el auto
en el edificio en obras,
subió a Ayumi
por las escaleras de emergencia
y la dejó en esta sala
que imita la de su clínica.
A las 19:30 fue a la puerta contigua
y mató a Nakamoto.
Luego subió el volumen de su TV
con la esperanza de que alguien
descubriera el cuerpo.
Si la hora de su muerte era imprecisa,
su coartada no le habría servido.
Regresó a su departamento,
despertó a Ayumi
y le mostró Kamen Yaiba,
que recién comenzaba.
Diez minutos después
de tomar su píldora,
la llevó de nuevo a la clínica,
llegando alrededor de las 19:54.
La despertó de nuevo
y le mostró el final del episodio.
Todo había salido bien,
pero, al volver, el cadáver
seguía sin ser descubierto.
No tuvo más opción que avisarle
al casero y encontrarlo juntos,
sabiendo que eso la haría sospechosa.
Una teoría interesante.
Pero no tienes pruebas que la respalden.
Lo cierto es que hay una.
Estas cartas.
Supongo que no lo sabe,
pero Ayumi se guardó una en el bolsillo
para que hiciera de amuleto:
el as de corazones.
Puso de nuevo la carta en su sitio
tras sacarse el diente.
Si lo hubiera hecho aquí
y no en la clínica,
entonces, habría dos ases
de corazones en esta baraja.
Aquí hay uno.
Una de estas cartas tendrá
las huellas de Ayumi.
Conan. ¿Le dijiste esto a alguien?
No. A nadie.
Nadie sabe que vine aquí.
Perdí, Conan. Es tal como dedujiste.
Reconoció a Nakamoto, ¿verdad?
Jamás podría olvidar esa cara.
¡Hace 26 años vi cómo Nakamoto
se llevaba a mi hermano!
La policía no creyó el testimonio
de una niña de siete años,
así que me rendí.
Si hubieran tenido
a alguien como tú en ese caso,
habrían encontrado pruebas
para procesar a Nakamoto.
La doctora Yoko parecía
haber recuperado la cordura.
Agencia de Detectives Mori
Dentista confiesa ser autora de asesinato
No lo entiendo. ¿Por qué se entregó?
La policía no tenía ninguna prueba.
Y es más,
ni siquiera descubrieron su truco.
Quizás siempre quiso
que la descubrieran.
Tal vez por eso
usó a Ayumi como coartada.
Oyó hablar de ti por Ayumi.
¿Dices que quería que yo la descubriera?
O tal vez la Yoko Sawaki de hace 26 años
quería que la descubriera yo.
¡Y denme su dirección!
¡¿Para qué diablos?!
¡Deprisa, antes de que muera alguien!
¡¿Qué?!
El asesinato del cactus en flor
Próximamente:
"El asesinato del cactus en flor".
Próxima pista de Conan:
Memoria borrosa.