Cada vez hay más casos difíciles.
Repasaremos el asesinato
tras el opening.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Nos invitaron a la fiesta
de cumpleaños de Reika Yotsui.
Alguien pinchó las ruedas de todos,
obligándonos a quedarnos
hasta la mañana.
Esa noche, mientras buscábamos a Reika,
Nikaido acabó ahogado en la fuente.
Ran sufrió un ataque similar,
pero sobrevivió.
A juzgar por el truco del apagón,
tuvo que ser alguien de la mansión.
Y entonces, Reika apareció
ahogada en la bañera.
El asesinato de la hija rica,
segunda parte
"El asesinato de la hija rica,
segunda parte".
¿Cómo pudo pasarle esto?
Se ahogó.
No puedo decir nada
sin examinar el agua que tragó,
pero parece que sostuvieron
su cabeza bajo el agua.
Por lo que el ahogamiento de Nikaido,
el casi ahogamiento de Ran en la cocina
y este asesinato se hicieron
del mismo modo.
Entonces…
Sí que son…
asesinatos al azar.
Seguramente.
Y el asesino es bastante cruel.
Miren, hasta su falda y sus calcetines
están empapados.
Lo que demuestra que se resistió.
Pobre mujer.
También hay marcas de cuerda
en sus muñecas
y una marca de cinta en la boca.
Parece que la encerraron en otro sitio
antes de ser asesinada.
¿Quién haría algo tan terrible?
Los tres fueron al baño
hace un instante, ¿no?
Sí.
¿Vieron u oyeron
algo fuera de lo corriente?
No…
Esperaron afuera
mientras yo estaba en el baño,
pero no hubo nada raro.
Antes de que él entrara último,
Ichieda nos pidió que hiciéramos café,
así que no sé más.
Ya veo.
Así tuviste tu oportunidad para matarla.
¡Mifune!
Hacen falta entre cinco y seis minutos
para hacer café.
Es el tiempo necesario
para llevarla al baño
y asesinarla.
¡No! ¡Yo no lo hice!
Ichieda no es el asesino.
Lleva muerta al menos un par de horas.
Es decir, fue asesinada
entre las cinco y las seis.
No lo hizo ahora mismo.
Lo mismo pasa con Gojo y Yone,
los tres estuvieron conmigo
entre las cuatro y las siete.
Eso reduce la lista de sospechosos
a Mifune y Rokuda,
que estaban en sus cuartos.
Entonces, es sencillo.
Fue Rokuda, yo no lo hice.
No digas tonterías. Te vi.
Alrededor de las seis
saliste de tu cuarto.
¿Es verdad eso, Mifune?
Sí.
Tenía sueño, así que fui arriba
a lavarme la cara.
Quién sabe.
El baño de arriba está
junto a las escaleras.
Podrías haberla matado
de camino a allí.
¿Qué?
Sí, podría ser.
No hay nadie que pueda negarlo.
Pero podría decirse lo mismo de ti.
No te vi mientras estaba arriba.
En fin, el asesinato fue
entre las cinco y las seis.
Solo pudieron hacerlo ustedes dos.
¿Podrían decirme
qué estaban haciendo entonces?
El viejo tiene razón.
Murió entre las cinco y las seis.
Así que esos dos son
los más sospechosos.
Pero es raro.
¿Por qué su ropa está tan húmeda?
Aunque se resistiera, esto es…
Marcas de cinta…
¿El asesino usó cuerda y cinta?
Rokuda, ¿no dejó su cuarto para nada?
No.
¿Y usted solo salió una vez
para lavarse la cara?
Sí.
Este…
¿Dónde tenían cautiva
a la señorita Reika?
¿No les parece raro?
¡Buscamos por todas partes!
La buscamos hasta las diez.
No había nada aquí.
Y la bañera estaba vacía.
¿Estaba afuera? ¿Tal vez en el bosque?
No.
Hay un sitio mejor que el exterior:
el interior del maletero
de uno de sus autos.
Y ustedes fueron los dos únicos
con el tiempo suficiente
para sacarla de allí.
Parece que uno de ustedes es el lunático
que disfruta estos asesinatos al azar.
¿Realmente fueron al azar?
Atacaron a Ran sin motivo,
así que es normal pensarlo.
Pero ¿por qué?
¿Por qué el culpable esperó
para matar a Reika
y nos dejó encontrarla ahora?
Y me inquieta que fuera asesinada aquí.
¿Por qué el culpable
no la mató en la fuente
en vez de encerrarla en el maletero?
Sería más seguro y fácil
que llenar la bañera.
¿Qué haces?
Rayos. Se abrió la ducha.
¿Eh?
¿La ducha?
¡Claro, eso es!
¡Es un truco basado en el tiempo!
En este caso,
la ropa mojada innecesariamente,
las marcas de cinta,
el ataque a Ran
y que se retrasara
el descubrimiento del cadáver de Reika
tienen un hilo en común.
¡Así que él es el asesino!
¡Él es el desgraciado que atacó a Ran!
Pero no hay pruebas
de que sea el asesino.
Rayos, ¿no hay nada?
Idiota, ¿tantas ganas tienes de mojarte?
¿Mojarme?
¡Claro! Tal vez…
Vayamos por ahora al salón
y esperemos a que vengan los autos.
Me preocupa Ran.
No tan rápido.
¿Ahora qué?
Ese no fui yo.
Otra vez…
¿Qué pasa, detective?
Ya averigüé quién es el asesino.
-¿Qué?
-¿El asesino?
Quítense las chaquetas
y láncenlas hacia acá.
Eso lo aclarará todo.
No nos haga perder el tiempo.
Calma. Hagamos lo que nos dice.
Dice que ayudará
a determinar el asesino.
Listo. Averígualo pronto.
Ahora ya sabes quién es, ¿no?
Así que tú eres el responsable
de los tres incidentes en la casa.
Sí.
El que ahogó a Nikaido en la fuente,
drogó e intentó
ahogar a Ran en la cocina
y ahogó a Reika aquí dentro
fuiste tú, Ichieda.
Ichieda. ¿Fuiste tú?
Déjese de bromas, detective.
¿Le parezco un asesino loco?
Antes de que Nikaido fuera
asesinado en el primer incidente,
fuimos al bosque a buscar a Reika.
Ustedes dos iban con él, ¿no?
Sí.
En el bosque decidieron
separarse para buscarla.
Ichieda siguió a Nikaido
y lo atrajo hasta la fuente.
Seguramente le dijo
que vio a Reika cerca de allí.
Y entonces atacó a Nikaido
por detrás y lo ahogó.
Solo son conjeturas.
Rokuda pudo haber hecho lo mismo.
Además, ¿por qué atacaría a Ran?
Es la primera vez que la veo.
Y estuve con usted
cuando el asesino apagó la luz.
¿Cómo pude haberlo hecho yo?
No me dirá que tenía un cómplice, ¿o sí?
No, se puede hacer fácilmente
usando el aire acondicionado
y todos los microondas.
Es sencillo.
Pusiste a la misma hora
los temporizadores
del aire acondicionado de la casa
y pusiste los microondas
a máxima potencia.
En un momento concreto
habría una sobrecarga
y saltarían
los interruptores automáticos.
Todo estaba configurado para las 00:30
y Conan oyó algo raro tras el apagón.
¿No es así?
Sí, oí una campana.
Los microondas de aquí siguieron
funcionando aun sin luz.
El microondas seguía caliente
cuando lo toqué, así que debe ser eso.
¡Espera!
Rompiste la ventana
para que pareciera que el asesino huyó
afuera y nos dijiste que lo siguiéramos.
Entonces llevaste a Ran a la cocina
e intentaste ahogarla.
Drogaste su café
para que no se resistiera.
Poco después del apagón,
estabas con la cocina conmigo
buscando a Reika.
Pudiste haber encendido los microondas
cuando yo me fui.
Espere.
¿Olvida que tengo coartada?
Me encontraba con usted
cuando asesinaron a Reika.
Si se supone que yo causé
los tres incidentes,
explíqueme cómo la maté.
Es verdad.
Reika falleció
entre las cinco y las seis.
Y estuvo con nosotros
desde las cuatro hasta las siete.
Y los somníferos del café de Ran…
Yone nos trajo ese café.
Todos tomamos una taza cada uno.
¿Podría haberlo planificado
con antelación?
¿Y si hubiera tomado él
el café con los somníferos?
Es sencillo.
Le bastaba con no bebérselo.
Pero Ran escogió su propia taza.
¿Cómo pudo predecir eso?
No era necesario.
Le habría servido cualquiera.
¿Podría habernos atacado a nosotros?
Si hubieran tenido la mala suerte
de tomar ese café, sí.
Si los hubiera paralizado esa droga,
habrían acabado como Ran.
¿Estabas matando al azar?
Deja de tratarme como un aseisno.
Además, ¿no la habría matado
durante el apagón?
No, no querías matar a Ran.
Exacto. No querías acabar con su vida,
querías un testimonio.
Querías que alguien dijera
que su cabeza estuvo bajo el agua.
Así parecería que el asesino
ahogó a esas personas
en los tres incidentes.
Entonces…
¿No la mató ahogada?
No, sí que se ahogó.
Pero su cabeza no estuvo bajo el agua.
¿No les parece raro?
Reika desapareció a las 22:00.
Pero fue asesinada
entre las cinco y las seis.
Por alguna razón, el culpable esperó
unas siete u ocho horas para matarla.
Y su ropa no se habría mojado tanto
por mucho que se hubiera resistido.
Y, por algún motivo, el asesino
usó cinta aparte de la cuerda.
La clave de esos misterios
está en esa ducha.
¿La ducha?
Normalmente se llena la bañera
usando el grifo.
Pero cuando Conan intentó usarlo,
el agua salió de la ducha.
¿Por qué?
Porque el asesino usó la ducha
para llenar la bañera en silencio.
Y la ató a la bañera
para que acabara ahogándose.
Ichieda seguramente drogó a Reika
cuando bajó a las 22:00,
la trajo hasta aquí y usó ese truco.
Ajustó la ducha para que se ahogara
entre las cinco y las seis.
Estuvo con nosotros a esa hora
y luego fingió ir al baño a las siete
para sacar su cuerpo de la bañera.
Este truco habría sido válido
si no hubiera dejado una pista.
¿Una pista?
Sí, el ataque a Ran en realidad era
para hacer parecer que la cabeza
de Reika estuvo bajo el agua.
Pero era posible
que fuera encontrada
dentro de la bañera.
Aunque fundió las bombillas
para que la gente no entrara,
habría sido el fin si alguien
hubiera mirado en la bañera.
Pero superó ese obstáculo
comprobando la bañera él mismo.
No está aquí.
Solo tú pudiste hacer eso, Ichieda.
Sí, sería el más sospechoso
si se hubiera usado ese truco.
Eso lo admito.
Pero ¿me vio hacerlo?
Afirma muchas cosas,
pero no tiene pruebas.
Por eso hice
que se quitaran las chaquetas.
¡Pues compruébelo de una vez!
Pero no encontrará nada.
No quería ver su chaquetas.
En realidad quería ver
las marcas de agua de su camisas.
Las de las mangas de Gojo son
de cuando se lavó las manos.
Las del cuello de Mifune son
de cuando se lavó la cara.
¿De qué son las marcas de tus brazos?
Son las mismas que las de ellos.
¿Te mojaste tanto lavándote las manos?
No lo creo.
¿Lavándote la cara? Tampoco.
No puedes mojarte ahí
con la chaqueta puesta.
Sí. Te quitaste la chaqueta
para evitar que se mojara
cuando sacaste el cadáver empapado.
Tienes los codos mojados
porque te remangaste.
¿No es así, Ichieda?
¿Por qué lo haría?
Basándome en que todos fueron
ahogamientos, tal vez tenga que ver
con Yaeko, quien se ahogó
en el accidente de hace dos años.
Yaeko no murió en un accidente.
Fue asesinada…
¡A manos de Nikaido y Reika!
El día de la tormenta,
Yaeko tomó un bote salvavidas
para rescatar a Reika.
Llevaba un chaleco puesto
y otro para Reika.
Pero le sorprendió algo al llegar.
Nikaido estaba allí.
Solo había dos chalecos salvavidas.
¿Dices que…?
¡No puede ser!
¡Así es!
¡Le quitaron el chaleco a Yaeko
y la dejaron morir allí!
Me pareció raro que Yaeko no llevara
el chaleco cuando la encontraron
y que ambos dijeran
que no la habían visto.
Pero ¿cómo sabemos
que eso pasó en realidad?
Confesaron justo antes de matarlos.
Confesaron el asesinato
de mi querida Yaeko.
Los dos se merecían morir.
¡Ya basta!
¡Yone!
Nadie se merece morir.
Eso no significa que los perdone,
pero la muerte de alguien
trae tristeza a otra persona.
Mi tristeza ya es suficiente.
¿También te atacó a ti?
Sí.
No recuerdo gran cosa
por los somníferos,
pero creo que Shinichi
acudió a salvarme.
¡Rayos!
Pero no estaba allí, ¿verdad?
No. En realidad fue Conan
quien me salvó.
Eso no es lo que…
Pero no pudo haber sido
ese fanático del misterio.
Sí. Ese tonto no podría ser tan atento.
Oigan, ya pueden parar.
Puede ser un buen partido.
Oye…
¿Destrozaron la bandera del campeonato?
Fue un trabajo interno.
Otra vez…
¡No! ¡Tú no eres el verdadero culpable!
El caso de la bandera
del campeonato despedazada
Próximamente:
"El caso de la bandera
del campeonato despedazada".
Próxima pista de Conan:
Corte en diagonal.