Cada vez hay más casos difíciles.
El béisbol será el tema de hoy.
¿Quién será eliminado o no?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El caso de la bandera
del campeonato despedazada
"El caso de la bandera
del campeonato despedazada".
Preparatoria Beika
Academia Shuko
¡Vamos, tú puedes!
¡Golpea, golpea!
¡Vamos, no los oigo!
¡No ganarán si no los animan más alto!
¡Papá, esto no es béisbol profesional!
¡Mándala a volar!
¿Por qué vino a animar
al hijo de su cantinero?
Además, ese partido tan desigual
no tiene sentido.
Preparatoria Beika
Academia Shuko
El pitcher de Shuko es bueno.
¡Strike dos!
¡Strike tres! ¡Ponchado!
¡Strike!
¡Strike dos!
¡Strike tres! ¡Ponchado!
¡Qué apuesto eres, Kaji!
¿Tú de qué lado estás?
¡Es que es muy apuesto!
¿En serio? Déjame ver.
Podría ser un buen partido.
Oye…
Además, su padre es médico
y es el mejor alumno de la escuela.
¡Es un gran tipo!
¿Shuko no ganó el campeonato
del distrito el año pasado?
Sí, y planean ganarlo también este año.
Tienen un gran pitcher.
¿Cuándo mejoró tanto Shuko?
Fue gracias a Kaji.
El fundador creó la escuela
como una preparatoria de gran prestigio.
Pero su imagen cambió
cuando apareció Kaji.
Cuánto sabes.
Lo sé todo sobre Kaji.
¿Qué hace esa gente?
Gracias, director.
¿Hasta el director?
Shuko tiene un gran espíritu escolar.
¡Safe!
¿Eh? Se fueron.
¡Penalización! ¡Bola uno!
¡Está bien, Kaji!
¡Tú puedes!
¡Buen golpe!
Kaji…
¿Qué pasó?
Empezó justo cuando lo penalizaron.
Pareció que había visto algo.
Pero ¿qué vio?
¿Qué crees que pasa?
¿Le dolerá el estómago?
¿Quién era ese?
Eto, la anterior estrella de Shuko.
Lo suspendieron por causar problemas
cuando Kaji se hizo famoso.
Debió pedir que lo dejaran lanzar.
Supongo que le dijeron que no.
Por supuesto, nadie puede
quitar a Kaji de ahí.
Enfermería
¡Eso es!
¡Qué rica!
Subestiman a Kaji…
Sonoko…
¿Qué habrá pasado?
¡Es horrible!
¡Oye, solo personal autorizado!
¿Destrozaron la bandera del campeonato?
¡Destrozada!
¡La gente estaba alteradísima!
¿Quién pudo haber sido?
Pues…
Desde el año pasado hemos tenido
muchos problemas por las envidias.
Si esto lo hizo alguien de fuera,
somos las víctimas
y podemos salvar nuestra reputación.
Pero tenemos la culpa
porque debíamos proteger la bandera.
Es irremediable, no podemos
participar en el torneo.
Es terrible.
¿Por qué no llaman a la policía?
Para salvar su imagen.
Quieren averiguar si esto lo hizo
alguien de dentro o de fuera.
Ya veo.
Papá, levántate. Te necesitamos.
¿Eh? No puedo beber más.
No puedes hablar en serio, Ran.
Dos ventanas.
Una da al campo.
Vaya, es el mejor asiento de todos.
¡Oye, solo puede entrar
el personal autorizado!
¡Papá, no seas violento!
Sí, sí.
Y la otra ventana…
¿Qué? ¡La ventana está rota!
¿Qué?
¡Hay una escalera que lleva hasta ella!
El culpable se coló desde fuera.
Bien hecho, señor Mori.
Me alegra haberle pedido ayuda.
Tendrán que retirarse del torneo
igualmente.
Todos están tristes menos el director.
¡Un momento! ¿Qué es esto?
¡Qué inútil!
Señor, ¿dónde suele estar esta escalera?
En el almacén.
No sé cuándo la habrán tomado.
¿El almacén estaba cerrado?
La llave desapareció esta mañana.
¿Qué?
¿Y las llaves de la oficina también?
Sí, desaparecieron esta mañana.
Me lo imaginaba.
Fue un trabajo interno.
¿Cómo dice?
El culpable usó la llave
para entrar a la oficina.
¿Y la escalera?
Una treta para que pareciera
que alguien entró desde afuera.
¿Tiene pruebas de ello?
¡El piso está lleno de cristal!
¿El piso? ¡Eso es!
Sí. Hay cristales rotos
cerca de la ventana.
Si los pisara el culpable,
habría restos de cristal en su calzado.
Pero el piso no tiene arañazos.
El culpable puso ahí la escalera,
pero no entró por la ventana.
No tenía necesidad.
Tenía la llave de la oficina.
Sí, muy bien dicho.
¿Tanto quieres que sea
obra de algún tercero?
Sería lo lógico
para cualquier director, pero…
Parece que ocurrió durante el partido.
¿El culpable no estaba presente?
Así es.
Vi a Eto entrar a la escuela…
¡Y yo!
¡No tiene gracia!
Sí, entré, pero fui al baño.
¿Puedes demostrarlo?
No, pero yo no fui
el único que estaba allí.
Kaji se llevó las manos al estómago…
¡Es verdad, fue a la enfermería!
¡Fui yo! ¡Yo lo hice!
-¿Tú?
-¡No puedes decirlo en serio!
Últimamente no estoy lanzando bien.
Ya me vieron hace poco.
Me daba miedo ir al torneo.
Sí que estaba lanzando mal.
Pero solo perdió la calma
tras la séptima entrada.
Y si no quería jugar,
podría fingir una enfermedad.
¿Destrozaría la bandera
para crear una distracción?
-¡Kenya!
-¡Mamá!
La vi antes.
Algo no encaja.
¿Por qué no se miran a la cara?
¡Fui yo! ¡Yo lo hice!
¡No, fui yo! ¡Tengo pruebas!
¡Miren, lo hice con esto!
Es de la misma tela que la bandera.
-¡Kenya!
-¿Cómo pudiste?
¿En qué pensabas?
¿Y bien?
Deliberan si llamar a la policía o no.
Por lo visto,
deben consultarlo con el fundador.
No puedo creerlo.
¿De verdad fue él?
Estoy casi seguro…
Sí.
Kaji vio a alguien en la oficina.
Por eso lanzó mal y se sintió aliviado.
Luego fue a la enfermería
y a la oficina del director.
Conan, ¿qué estás mirando?
No creo que sea buena idea.
¿Qué?
¡Claro! ¡Fue esa persona!
Pero no entiendo por qué.
¿Qué ganaría haciendo esto?
Qué raro es esto.
Una amiga de esta escuela me dijo
que aunque Kaji los ayudaría
a lograr la victoria este año,
había gente quejándose.
¿Qué?
Antes era una escuela de primera.
Dicen que si el equipo mejora mucho,
la gente no estudiará tanto.
Era la política del fundador.
Odia los deportes.
Insiste en que son innecesarios,
solo quiere crear a gente como él.
En realidad tendría
que haber venido hoy.
¿Por qué no vino?
Iba a anunciar
la retirada del equipo del torneo,
pero como no se encuentra bien…
¡Claro! ¡Ese es el móvil!
¡Ahora necesito la ayuda del viejo!
¿Una sesión de autógrafos
para mis fans?
¡Sí, siéntese aquí!
¡Las chicas lo esperan!
¿Será buena idea
hacer esto en una escuela?
Otra vez…
Soy Kogoro Mori, ¿me oyen?
¿Papá?
¿Podrían acudir todos
a la oficina del director?
Voy a revelar la verdad
sobre este incidente.
¡Señor Mori, su trabajo ya terminó!
Si esto es por el pago…
No, no he terminado.
El verdadero culpable sigue libre.
¿El verdadero culpable? No sea tonto.
Está aquí mismo.
No, Kaji no es el responsable.
Entonces…
Ni tampoco su madre.
¿Quién fue, entonces?
Si se corta una bandera adrede,
lo normal es cortar la parte delantera.
-Ran, levanta la bandera.
-Bien.
Los cortes van de la parte superior
izquierda a la inferior derecha.
El asta está en la izquierda,
por lo que…
Ran, haz que la cortas
como si fueras el culpable.
¡Me cuesta cortarla!
Sí, te cuesta porque eres diestra.
Ran, hazlo como si fueras zurda.
-¿Así?
-Sí, corta hacia abajo con la izquierda
y sujeta la bandera con la derecha.
Así es más fácil.
Y los cortes son iguales.
Tú lanzas con la derecha, ¿no es así?
-Sí.
-¿Y tú, Eto?
-¡¿Eto?!
-¡¿Fuiste tú?!
¡No sea estúpido! ¡Sí, soy zurdo, pero…!
Me dijeron que eras
el antiguo pitcher estrella.
Quizás no querías
que el equipo jugara en el torneo
si tú no ibas a ser el pitcher.
¡No, no fui yo!
-¿Cómo pudiste?
-Es verdad, no fue él.
¿No fue Eto?
Miren de nuevo a la bandera,
donde empiezan los cortes.
¿La parte donde empiezan?
¿No parecen un poco bajos?
Si la hubieran cortado Eto o Kaji,
con su 1.80 de altura,
los cortes estarían más arriba.
Pero el culpable
no llegaba hasta arriba.
Es decir, el culpable mide
menos de 1.60.
¿Cuánto mide la madre de Kaji?
Mido 1.57.
-Pero oí que usted es diestra.
-Sí.
Eso la descarta.
¿Por qué vino a esta oficina?
Yo…
Mamá.
Quería hablar hoy con el fundador.
¿No es así?
Así es.
Quería que Kenya estudiara Medicina,
igual que mi difunto esposo.
Quería que dejara el béisbol.
Iba a pedirle al director
que retirara al equipo del torneo.
Y no sabía que él ya iba a hacer eso.
Irónico, ¿verdad?
Pero como no estaba allí, se fue.
Y fue entonces cuando la vio Eto.
El culpable entonces cortó la bandera.
Pero luego entró Kaji
tras verla desde la ventana.
Al culpable se le cayó el cúter
que luego recogió Kaji.
Convencido de que su madre
había cortado la bandera,
ambos acabaron encubriéndose.
¿Quién es el verdadero culpable?
Desapareció otra persona
cuando su madre fue a la escuela.
Una persona zurda
que mide menos de 1.60.
Me refiero a usted.
¡No puede ser!
¿No dirá…?
Sí, la bandera del campeonato
la cortó usted, director.
Esperó la oportunidad para colarse aquí
antes de que llegara el fundador.
Se marchó después de demostrar
que estaba en el campo,
luego cortó la bandera
hizo que pareciera que se coló alguien
y posteriormente volvió al campo.
Ese era su plan.
¡Son conjeturas, no tiene pruebas!
La llave de la oficina debería
estar en su bolsillo.
Quería cerrar la puerta
y devolver la llave para engañarnos,
pero no pudo porque la gente
no dejaba de ir y venir.
La llave no ha aparecido aún,
por lo que lo natural es pensar
que aún la tiene el culpable.
¡Es terrible!
¡Acaban de llamar diciendo
que el fundador está muerto!
No… ¿Qué hice?
El fundador me dijo
que evitara que el equipo
participara en el torneo.
Pero no era fácil
con los medios tan encima.
La gente nos criticaría por retirarnos
y arruinar la carrera
de un gran pitcher.
"¿Qué clase de escuela arruina
los sueños de un joven?".
Así que para retirarnos
y proteger el nombre de la escuela…
¡Amaba esta escuela!
¡Mucho más que el fundador!
En realidad los dos son iguales.
Aplastaron los sueños de los jóvenes
con sus propias manos.
Es verdad. Fui un necio.
¡Perdónenme!
El torneo empezó medio mes después,
y la Academia Shuko participó.
Los directores del torneo vieron
su pasión por el béisbol.
¡Strike!
Los lanzamientos de Kaji
los acercan cada vez más
a obtener la nueva bandera de campeones.
¡Está muerto!
¿Quién está detrás?
¡Estuve viendo todo el tiempo!
¡Shinichi! ¿Estás ahí?
¿Shinichi?
¿Regresaste, Shinichi?
El caso del asesinato del karaoke
Próximamente:
"El caso del asesinato del karaoke".
Próxima pista de Conan:
La mancha de una camisa.