Cada vez hay más casos difíciles.
¡Hoy será en un karaoke!
¡Canciones de amor
y despedidas en Navidad!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El caso del asesinato del karaoke
"El caso del asesinato del karaoke".
¿Por qué tengo que estar
con ustedes en Navidad?
Eso debería decirlo yo.
¿Qué pasa con Shinichi?
Llama solo de vez en cuando.
¿Qué le pasa? ¡La Navidad es
un evento único en el año!
¡Es un loco del misterio engreído!
Así es él.
Siempre es arrogante, engreído y malo.
Pero tal vez sea lo que me gusta de él.
¡Ran!
¿Y tú qué? ¿Vas a salir con alguien?
Claro que sí. Tatsuya Kimura.
¿Tatsuya?
El tipo de Lex, esa banda de rock.
Ah, un simple artista.
Mi papá consiguió que me invitaran
a una de sus fiestas.
Podré ver a Tatsuya en carne y hueso.
¿Me acompañas?
¿Vas a conocerlo?
Su familia tiene muchos contactos.
¿Cuándo será?
-El domingo de la próxima semana.
-¡Allí estaré!
¡Son muy buenas!
Es verdad.
Mucho mejor que algunas bandas.
¡Tatsuya, estás bebiendo demasiado!
¡Participarás en un programa después!
¡Cállate, fea!
¿Fea?
Está muy ebrio.
No le hables así.
Solo hace su trabajo como mánager.
¿Y tú haces tu trabajo como baterista?
Y tú, Mieko.
¿Qué hiciste hoy?
¡Estoy harto de que toques tan mal!
-Siento la espera.
-Te esperaba, Sumii.
Hice que mi mánager nos reservara esto.
Gracias. Te lo agradezco mucho.
Es triste que el antiguo líder
de una banda
tenga que trabajar en un sitio así.
¿Antiguo líder de una banda?
¿Eh? Esa canción es…
Rudolph, el reno de la nariz roja.
La pedí yo.
Para nuestra mánager.
Es perfecta para ti.
Creías en Santa hasta la secundaria.
¿No estás de acuerdo,
mánager presumida?
Cretino.
Bien. Cantaré tu canción.
-Nos vemos, Tatsuya.
-¡Adiós!
-¡Es buena!
-¡Rayos!
¿Qué pretende?
¿Por qué luce tan triste?
¿Quieres cantar, pequeño?
No, gracias.
¿Por qué llora esa chica?
Porque le estoy diciendo adiós.
A ella y a la banda.
¿Vas a dejar Lex?
Sí. Lo dejaré cuando acabe la gira.
Toda la banda lo sabe.
¡Adiós a este baterista tan malo,
a esta guitarrista tan infantil
y a esta mánager incompetente!
Es terrible.
Esa es mi canción. ¿Quién la pidió?
Tatsuya, es hora de irse.
No llegaremos al programa.
¡Cállate! ¡Cantaré cuando quiera!
De acuerdo.
Le diré al estudio que llegaremos tarde.
¡Aquí va! ¡Bloody venus!
Tatsuya Kimura cantó apasionadamente
su gran éxito, Bloody venus.
Pero nadie sabía
que no se volvería a oír su voz.
Excepto su asesino, claro.
¡Fue increíble!
¿Qué les pareció?
¡Fue maravillosa!
Oye, Katsumi.
Dame una bola de arroz.
Ahí va.
Gracias.
¿De verdad dejarás Lex?
Descuida, seguiré como solista.
¿Solista?
Ya está lista mi nueva canción.
-Su nueva canción…
-¿Ya está lista?
¿Cómo se llama?
¿El título? Se llama…
¿Qué pasa?
¡Tatsuya!
-¡Pidan una ambulancia!
-¡Sí!
¡Es tarde! ¡Ya está muerto!
¡Huele a cianuro!
¡Alguien planeó esto!
Pero estuve viendo todo el tiempo.
El primer sospechoso es Sumii,
el que trajo la comida.
Tatsuya Kimura y él eran
compañeros de banda.
Pero Tatsuya se hizo profesional
y más popular.
Parece un asesinato por celos.
Pero se libró de la sospecha
al saber que todos habían comido.
Las toxinas aparecieron en la ropa
de la víctima y el micrófono,
así que había tocado el veneno
antes de comer la bola de arroz.
Así que el asesino puso
el veneno en el micrófono,
que se adhirió a él indirectamente
cuando lo sujetó.
Es decir, fue la persona
que cantó antes que él.
¡Fuiste tú, Mieko Shibazaki!
Cantaste una canción de despedida
mientras llorabas.
¿Pasó algo entre ustedes dos?
¡Tatsuya no me dejó! ¡Solo me rechazó!
Mieko…
Cuando le dije lo que sentía…
Perdón, Mieko. Me gusta otra persona.
Ya no está aquí,
pero espero que regrese.
¡Dijo que lo nuestro
no podría funcionar!
Y en respuesta a eso…
¡No! ¡No lo maté!
¿Le gusta otra?
Inspector, Tatsuya pidió
la canción que cantó ella.
No sabía que luego cantaría él.
No pudo haber envenenado el micrófono.
Es cierto.
¿Quién pidió Bloody venus?
¿Siempre se quitaba la chaqueta
al empezar a cantar?
Solo al comienzo de Bloody venus.
¿Será que…?
Inspector, ¿qué parte de su ropa
tenía el cianuro?
Creo que la zona del codo izquierdo.
¿De su chaqueta?
No, en la chaqueta no había nada.
¡Eso es!
Ahora entiendo
cómo mató el asesino a Tatsuya Kimura.
¡Y el asesino es uno de los tres
que tienen la misma chaqueta!
Oye, Mieko.
La mánager y Tatsuya discutieron.
¿Siempre fue así?
Sí. Discutían por todo.
Pero siempre empezaba Tatsuya.
Ella no es tan mala como decía él.
Es inteligente, seria y hermosa,
pero nunca causó problemas.
-¡Inspector Megure!
-¿Qué?
Encontramos esto en su casillero.
No veo nada de utilidad.
Es la foto de una banda.
Qué recuerdos.
Es de cuando estábamos en una banda
antes de que se hiciera profesional.
Pero solo él y esos otros dos siguen
en la industria de la música.
¿No fue él quien dejó la banda?
Tatsuya odiaba a esa persona de ahí.
Decía que era el motivo
de que quisiera dejarlo.
Pero no salen en la foto.
Es esta de aquí.
Aunque cambió mucho.
¿Podría ser…?
Cambió demasiado.
¡Hay algo escrito detrás!
¡Déjame ver!
¡Ya veo!
Si es cierto…
Qué incidente tan triste.
¿Sabes quién fue? ¿Cómo?
Bien. Sí. Entendido.
Cancelen la investigación.
-Que todos vuelvan aquí.
-Sí, señor.
¿Pasó algo?
-Regresó.
-¿Quién?
Un detective que conoces muy bien.
Shinichi Kudo.
¡Shinichi al fin regresó!
¡Shinichi!
¡Bienvenidos!
¡Gracias a todos por venir!
¿Shinichi?
Debe estar viéndonos con esta cámara.
¡Apártate, Sonoko!
¿Dónde estás, Shinichi?
Comencemos a develar este caso.
-¡Shinichi!
-¿Qué le pasa a la canción?
Es Rudolph, el reno de la nariz roja.
La tocan siempre en Navidad.
Y también aviva el odio del asesino
hacia la víctima.
Es decir, a quien Tatsuya hizo
que cantara esta canción.
Sí. El asesino de Tatsuya es
su mánager, Mari Terahara.
-¿Lo mató ella?
-No puede ser.
Esto no tiene gracia.
Ni siquiera estaba en la sala
cuando murió.
Podría haberlo envenenado
pese a la distancia
solo con hacerle cantar esta canción.
Este era su éxito,
Bloody venus.
¿Podría cantarla para nosotros
con el micrófono que preparé?
No tiene veneno, por supuesto.
Bien. Si eso quieres…
¡Espere!
¿Por qué no se quita la chaqueta?
Él siempre se la quitaba
cuando la cantaba.
¿No es así?
Sí.
Desde el comienzo.
Ah, sí.
No se olvide de bailar.
-¡Vaya, es buena!
-Por supuesto.
Ella cantaba con Tatsuya en mi banda.
¿En serio?
¿Satisfecho?
Sí.
Ahora coma la comida que preparé.
¿Dices esta?
Igual que hizo Tatsuya.
Tome lo que quiera.
Suponiendo que pueda, claro.
Mejor no.
Lo toqué después de que se desmayara.
Mis manos y mi ropa tienen el veneno.
Podría haber llegado a mis manos.
Inspector, haga el favor
de revisar su chaqueta.
¿Su chaqueta?
¡Con la chaqueta pasa igual!
¡Me la puse tras tocar a Tatsuya!
Si tiene veneno, no significa que…
No. Lo que busco no es veneno.
-¡Un encendedor!
-Sí.
Es el encendedor
que no estaba en la escena.
Es decir, esa no es su chaqueta.
Cambió la suya con la de Tatsuya
para deshacerse de las pruebas.
Impregnó el veneno que había
en la zona del codo izquierdo
para que un poco del veneno llegara a
su camisa cuando se pusiera la chaqueta.
Ya solo le faltaba cantar Bloody venus.
Durante su baile,
él se quita la chaqueta
y toca sus codos con las manos.
Acto seguido, muere envenenado
tras comer algo.
¿Por qué haría eso?
Su móvil está en la foto de la mesa.
Es de cuando estaba
en la banda de Sumii.
¿Qué le pasa?
No sale nadie más en la foto.
Está allí, inspector.
En el centro de la foto, con Tatsuya.
¿Puede ser…?
Exacto. Esa foto suya es
el móvil de este asesinato.
Entonces, tú…
¡Sí, me hice una cirugía estética!
¡Por Tatsuya!
Me había enamorado de él entonces…
Así que cuando se hizo profesional…
¡Ven conmigo, Mari!
¡Puedes ser mi mánager!
Me alegró mucho cuando me lo dijo.
Pensé que él sentía lo mismo por mí.
Así que me operé para ser digna de él.
Su actitud cambió de pronto
después de operarme.
Me llamaba fea constantemente.
Incluso me hizo
cantar la canción de Rudolph.
¿Por eso pidió esa canción para ti?
¡Me hizo su mánager
solo para insultarme!
Así que tenía que pagar.
Tenía que pagar…
¡porque yo lo amaba!
Se equivoca, Mari.
Tatsuya llevaba bastante
tiempo enamorado de usted.
-¡Sí, claro! ¿Qué sabes tú?
-¡Mari!
Está diciendo la verdad.
Inspector. ¿Me permite?
Esta es una canción de amor
que compuso sobre ti.
Quiero a tu verdadero yo
-¡Esto es falso!
-No.
Es la letra de su nueva canción.
Siempre hablaba de ti.
¿Por qué Mari es tan cohibida?
¿Por qué se operó por mí?
Pero siempre me trataba como si…
No sabía expresarse bien.
Creo que quería
que volvieras a ser la de antes.
Pero ¿qué hice?
Ahora lo veo.
Estoy esperando que regrese.
Lo siento, Mieko. Me gusta otra persona.
La persona que le gustaba
era la mánager.
¡Tatsuya!
La mezcla de un hombre
incapaz de expresarse
y una mujer que ocultaba sus
sentimientos trajo un final muy triste
en forma de sus lágrimas.
Solo sonreía tristemente en su foto.
Eso pasa por mencionar
el nombre de Shinichi Kudo.
Lleva tres horas esperando
a que vuelvas.
Ojalá pudiera ayudar,
pero no puedo hacer nada.
Ran…
¿Shinichi? ¿Estás aquí?
¿Shinichi? ¡Shinichi!
¿Dónde estás? ¡Di algo si estás ahí!
Las luces…
¡Shinichi!
¿Shinichi?
Sí, soy yo.
Por fin regresé.
Shinichi…
Tonta, deja de llorar.
¿Tanto quieres verme?
¡En absoluto!
Yo sí me alegro de verte, Ran.
Shinichi…
Ojalá pudieras verte ahora mismo.
¿Qué quieres decir?
Bueno, debo irme.
No he terminado ese caso.
Nos vemos, Ran.
Espera, Shinichi.
¡Shinichi!
Tu regalo de Navidad.
Espero que te guste. Shinichi.
Y ahora deja de preocuparte por mí,
Ran.
¡Está aquí, Conan!
¡Es tu madre!
¡No puede ser!
¡Conan Edogawa no tiene madre!
Profesor Agasa…
¿Quién es ese enmascarado?
¡Diablos!
El caso del secuestro de Conan Edogawa
Próximamente:
"El caso del secuestro
de Conan Edogawa".
Próxima pista de Conan:
Night Baron.