Cada vez hay más casos difíciles.
¡Empieza el segundo año de Conan!
¡Cuántos problemas!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El caso del secuestro de Conan Edogawa
"El caso del secuestro
de Conan Edogawa".
Agencia de Detectives Mori
¡Conan! ¿Me escuchas?
¡Hazme caso!
Hace mucho que tus padres se fueron
al extranjero y te dejaron aquí.
¿No los extrañas?
No mucho.
Qué padres tan malos.
¡No aparecen nunca y ni siquiera llaman!
Rayos. Mi mentira se descubrirá.
Sí están en el extranjero,
así que técnicamente no es mentira.
-¿No lo trajo aquí el profesor Agasa?
-Sí.
¿No deberíamos preguntarle
cómo contactar a sus padres?
¡No hagan eso!
¡Ya voy!
¿Por qué no? ¿Contactarlos es mala idea?
Diablos. Debo actuar rápido
o sabrán que soy Shinichi Kudo.
Está aquí, Conan.
¡Es tu madre!
Lo siento, Conan.
Debiste sentirte muy solo.
Pero ya se acabó.
Vámonos a casa.
¿Quién diablos eres?
¿No es tu madre?
Ay, cielos, solo está de mal humor
porque lo dejamos solo todo este tiempo.
Me llamo Fumiyo Edogawa.
Soy la madre de Conan Edogawa.
¡No! ¡Conan Edogawa
es un alias inventado!
¡No puede tener padres!
Muchas gracias.
Otro día se lo agradeceré bien.
-¡Bien, será un placer!
-Adiós.
¡Adiós, Conan!
¡Mándanos una carta cuando llegues!
¡Señora, no se olvide
de su agradecimiento!
Adiós, Conan.
¿Quién eres?
Ya te lo dije. Soy tu madre.
-No. Mi madre es…
-Yukiko Kudo.
Sí.
Es una hermosa actriz japonesa
que fascinó a hombres de todo el mundo
y ganó muchos premios importantes
con solo 19 años.
Pero se enamoró del joven novelista
Yusaku Kudo, se casó a los 20 años
y se retiró.
Después tuvo un hijo,
pero lo dejó para recorrer el mundo
con Yusaku Kudo,
ahora un afamado novelista.
¿No es así, Shinichi Kudo, su hijo?
¿Es compañera de los hombres de negro
que me drogaron?
No te muevas.
Si te portas bien,
te llevaré a un buen lugar.
A un sitio más divertido.
Idiota, ¿qué haces? ¡Muévete!
¿Qué crees que…?
¡Atrapen a ese niño!
¿Cómo? ¿Cómo descubrieron quién soy?
¿Es porque usé
el nombre de Shinichi Kudo
durante el caso del karaoke?
Y entonces debieron enterarse
de que sigo vivo.
Demonios, le dije al inspector
que no mencionara mi nombre.
¡Soy un idiota! ¡Es mi culpa!
¿Y ahora qué, Shinichi Kudo?
¿Regreso y se lo cuento todo a Ran?
No, estarían en peligro
si regresara ahora.
¡Maldición!
¿Qué puedo hacer?
¿Qué? ¿Se escapó?
Sí, fui descuidada.
Pero parece que el niño
sí es Shinichi Kudo.
Ya veo. Así que de verdad se encogió.
Bien, búscalo.
Será un fastidio si va con la policía.
Pero ¿dónde?
Descuida.
De seguro irá allá
a continuación.
Casa del profesor Agasa
Hablaré con el profesor Agasa
porque conoce mi situación.
¿Por qué tarda tanto?
¿Dónde se habrá metido?
¡Regresó!
¡Profesor!
Dulces sueños, muchacho.
¿Dónde estoy? Parece una cocina.
Demonios, la cabeza aún me da vueltas.
¿Estoy arriba?
Ya veo. Me llevaron a esta casa vieja
estando inconsciente.
¿Qué? ¿Aún no lo has matado?
¡No me grites!
Eran órdenes de arriba.
Es esa mujer.
¿Frente a ella está un hombre?
Lo quiere la organización como muestra
de los efectos de la droga.
¡Claro, por eso no me mató!
Pero ese tipo es…
¿Qué?
¿Quién es ese enmascarado?
¡Diablos! ¡Aquí viene!
¿Está despierto?
No, sigue drogado.
¿De verdad ese chico es Shinichi Kudo?
Aún me cuesta creerlo.
Pero el día de su desaparición coincide
con el día en el que ese niño
apareció en la agencia,
y todos los crímenes que se produjeron
se resolvieron fácilmente.
Solo se me ocurre que esa droga
hizo que se encogiera.
¿La pruebo yo también?
¿Probarla?
Tengo unas dosis de su último veneno.
Si hago que alguien la tome,
podremos saber si encoge o no.
¿A quién se lo darás?
Al hombre que veremos mañana.
En cuanto el trato esté hecho,
debemos deshacernos de él.
Es la ocasión perfecta
para probar la droga.
¿Y si no hace que se encoja?
Primero mataremos al hombre
con el que negociaremos
y luego nos desharemos del niño.
Acabo de decírtelo.
Tenemos órdenes de llevarlo
para investigar los efectos secundarios.
La gente no puede saber sus secretos.
-Pero…
-¡Basta!
Lo haremos a mi modo.
No me hagas dejar otro cadáver.
Bien…
¿Le dijiste a ese hombre
dónde se hará el trato?
Sí, como siempre.
Se hará a las 13:00.
Dormiremos hasta entonces.
Bien. Ambos están dormidos.
Duerme con la máscara. Qué mal gusto.
En fin, debo desatarme y salir de aquí.
¡Una botella de vino!
Bien, la envolveré en la alfombra y…
¡Rayos! ¿Lo oyeron?
Parece que no.
Bien, ahora usaré el cristal para…
Conseguí desatarme.
Pero ¿cómo puedo salir de aquí?
Incluso con la nieve
sería un peligro saltar.
Mi única opción es
ocultarme en ese refrigerador.
¿Qué fue eso?
El vino debe estar goteando.
¿Qué es esto?
¿Qué? ¿El niño se fue?
Sí, cuando me levanté ya no estaba.
Debió salir por la ventana.
¡Maldición!
¡Usó la nieve como colchón para bajar!
¡No escapará!
¿Qué haces? ¡Vamos a buscarlo!
No, espera. Sigue aquí.
¿Qué dices?
Fingió haber escapado
y espera a que nos vayamos.
Estás aquí.
¡Muere!
Vaya, tu corazonada se equivocó.
No tiene adónde ir.
Después del trato de hoy,
lo encontraremos y lo mataremos.
Creía que no lo contaría.
Menos mal que encontré
ese almacén bajo la alfombra.
Bien, buscaré la droga ahora que puedo.
Rayos, no la encuentro.
El profesor dijo que podríamos
encontrar una solución
si averiguamos su composición.
¿Se la habrá llevado toda
para el trato de hoy?
¿Y este periódico?
Está lleno de agujeros.
Debieron recortar las letras
para dejarle un mensaje
al tipo al que verán.
¡Es verdad! ¡Dijeron que iban a matarlo!
¡Rayos! ¡Debo averiguar dónde se hará,
evitar el asesinato y tomar la droga!
Si veo los caracteres que faltan
obtengo…
I, Te, Ho, Be, L y Ka.
Si lo reordeno, obtengo "Hotel Beika".
¡El Hotel Beika!
Pero no especifica
en qué parte del hotel.
¿Faltan más caracteres?
No, no recortaron nada más.
¡Marcas de cúter!
¡Arrancaron la página de agosto
del calendario!
El día que estaba encima
del 27 de septiembre es…
¡El 30!
¡Hotel Beika, 30! ¡Ahí harán su trato!
Hotel Beika
¿Qué significará Hotel Beika 30?
Solo tiene 19 pisos,
y no hay habitación 30.
¿Diecinueve? Un momento, por favor.
¡Claro! ¡Un número de equipaje!
¡Bien!
-¡Disculpe!
-¿Sí?
Mi padre perdió su identificador.
Era el número 30.
¿El 30?
Qué raro. Solo tenemos hasta el 26.
¿Eh? ¿Pequeño?
¡Rayos! ¿Dónde será?
¡No, ya pasaron las 12:00!
¡Y se hará a las 13:00!
Ay, no, dejé mi billetera en el auto.
-Vamos…
-¿Dónde nos estacionamos?
-El 42. Toma las llaves.
-Lo siento, ahora mismo vuelvo.
¿El estacionamiento?
El auto está estacionado en el 30.
¿Lo harán aquí dentro?
Pero no hay nadie dentro.
¡Eh! ¿Qué haces?
¿Qué le haces a nuestro auto?
¡Papá, debe ser un ladrón!
¡No, no es eso! ¡Solo pensaba
que era un auto genial!
Esta gente no parece tener nada que ver.
Aquí tampoco…
¡Vaya, un tipo enorme!
¿Qué mira?
¿El número del estacionamiento?
¡Hay un 1 pequeño escrito con tiza
junto al 30!
¡El 301! ¡Debe ser
una habitación del hotel!
¡Y seguramente ese es el tipo
con el que harán el trato!
¡El enmascarado!
¡Así que aquí harán el trato!
¡Es esa mujer!
¡Demonios, estoy acorralado!
¡El enmascarado me matará si me atrapa!
¿Qué hago?
¿Qué hago? ¿Qué hago?
Masao, la puerta se bloquea sola,
solo tienes que cerrarla.
Sé bueno mientras no estoy.
Diviértete, mami.
Llegas tarde.
-Este…
-¡Un ladrón!
¡No soy malo!
Soy el Detective Espacial Conan. Atrapo
a los alienígenas del planeta Ranpo.
¡Mentira, solo eres un niño!
Uso la forma de este niño
para engañar a mis enemigos.
-¡Muéstrame tu forma normal!
-Eso no…
-¡Eres un ladrón!
-¡Espera!
¡Ya verás! ¡Llamaré a la policía!
¡Para, Masao! ¡Compórtate!
Esa es la voz de mi madre.
Soy del planeta Ranpo,
puedo usar cualquier voz.
¡Es genial, eres un detective espacial!
Parece que lo engañé con el modulador.
¿Puedo ayudarte de algún modo?
Sí. Por ahora quiero usar tu teléfono.
¿Y tienes goma de mascar?
¡Sí, claro!
¿Para qué?
-¿Qué quiere?
-Les traje el vino y la comida.
No pedimos nada.
-Pero nos llamaron hace poco.
-Qué raro.
En fin, tengo hambre.
Que deje la comida aquí.
-Pero…
-¡Silencio! ¡Que la traiga!
Bien. Tráela.
Sí.
¡Vamos, más deprisa!
¡Y piérdete!
¿En la cerradura?
Empecemos con un brindis.
Primero les presentaré
a nuestro otro invitado.
¿Otro invitado?
¿El niño está aquí abajo?
¿Qué? No está aquí.
El carrito es un señuelo.
¡En realidad está dentro del armario!
¡Demonios!
Sal.
¿Cuándo entró aquí?
Mientras hablábamos con el botones,
puso goma de mascar en la puerta
para anular el bloqueo.
Se coló mientras
nos centrábamos en el carrito.
¿Creías que caería con ese truco?
¡Maldición!
Mi única opción es
la pistola anestésica.
No funciona.
Deshabilité tu querido reloj
cuando te atrapamos.
¿Qué?
Lamentarás el día
en el que me subestimaste,
Shinichi Kudo, el joven detective.
¿Un juguete?
¿Aún no te das cuenta? Soy yo.
El famoso novelista, Yusaku Kudo.
¿Papá? Entonces, esa mujer es…
Lo siento, Shin.
¡Mamá!
Si no te diste cuenta,
es que aún soy buena actriz.
Entonces, ese grandulón es…
-¡Yo!
-¡Profesor Agasa!
No te enojes tanto.
Estábamos preocupados.
Sí, Shin. Fuimos a casa
y no estabas allí.
¿Y el profesor les dijo
que me había encogido
y elaboraron este plan?
Puse a prueba
tu capacidad de deducción.
Y conseguiste seguir todas
nuestras pistas para llegar hasta aquí.
Todo salió como había calculado,
hasta que te disparé.
¿Sabías que estaba escondido
en el almacén de esa cocina?
Claro. Aprobaste por poco
como detective,
pero es culpa tuya
por no haber visto que iba disfrazado
de Night Baron,
el personaje de mis novelas.
¡Idiota, no había tiempo para eso!
¡Creía que iba a morir!
¿En serio?
¿Qué tal si dejamos este peligroso país
y vivimos tranquilamente
en el extranjero?
¡Eso, Shin!
Lo hicimos para que vieras
en qué situación te encuentras.
Por eso los ayudé en su obra, Shinichi.
Tengo amigos en la Interpol.
Haré que investiguen a la organización.
Conseguirán la droga
y podrás volver a la normalidad.
Pongámosle fin
al juego de detectives que estás…
¡Olvídenlo!
¡Este es mi caso y lo resolveré!
¡No se metan!
Shin…
Además, no puedo dejar Japón aún.
¡Shinichi!
Está bien. Dejémoslo así un tiempo.
Cariño…
Pero si se pone peligroso,
te llevaremos al extranjero.
Ya que parece que tienes
otros motivos para no querer irte.
¿Nos dejarán de nuevo a su hijo?
Sí, insiste en quedarse aquí.
Pero, señora…
Aquí tienen el dinero
para su manutención.
Úselo como desee.
¡Diez millones!
¡Claro!
¡Será un placer cuidar
de su adorable y educado hijo!
-Ah, Ran.
-¿Sí?
Cuida de él por mí.
Parece que le gustas.
¿De verdad, Conan?
Sí.
Miserable…
Qué divertido fue.
Dejar mis manuscritos
y escaparme a Japón valió la pena.
¿Shin estará bien?
Descuida. Tarde o temprano se rendirá.
¿Qué tal si damos una vuelta al mundo?
-¡Qué bien!
-¡Ahí está!
¡Son los editores extranjeros!
¿Cómo me encontraron?
¡Nos llamó su hijo!
-¡Termine las últimas 308 páginas!
-¡No, yo primero!
¡Detuvo nuestra edición!
-Se vengó.
-Maldito niño…
¿Qué fue eso?
Podemos dar por hecho
que se colocó dinamita.
¿El próximo crimen?
¡Este cuchillo…!
¡Fue Ryoji!
¡Eres el asesino!
El asesinato de los tres hermanos Hotta
Próximamente:
"El asesinato
de los tres hermanos Hotta".
Próxima pista de Conan:
Fertilizante.