Cada vez hay más casos difíciles.
¡El caso de hoy implica a tres hermanos!
¡Cuántos misterios!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato de los tres hermanos Hotta
"El asesinato
de los tres hermanos Hotta".
Y yo vine hasta aquí porque dijo
que era un incidente grande…
Deberías haber aceptado el caso.
Ni loco. No voy a buscar
a una simple iguana perdida.
Un trabajo hecho a tu medida.
¿Qué ocurre?
Se me averió el auto.
¿Podría llevarme hasta mi casa?
Se lo compensaré, claro.
Me encantará llevarlo.
Gracias, me llamo Hota.
Mucho gusto.
Kosaku Hotta
¡Industrias Hotta!
¿Dirige esa enorme empresa?
Oye, Yamauchi.
Señor.
¿Qué pasó?
Mi auto se averió.
Estas personas me trajeron.
Comprendo.
Soy Yamauchi, el conserje de la casa.
Gracias por ayudarlo.
No es nada. Seguro que él
habría hecho lo mismo.
¿Koichi y los demás ya están aquí?
Sí. Todos están preocupados
porque llegaba tarde.
Lo dudo mucho.
Seguro que deseaban
que muriera en un accidente.
Ya sé, señor Mori.
Hoy es mi fiesta de cumpleaños.
Me gustaría invitarlo
como agradecimiento.
-Ah, pero…
-No le importaría, ¿verdad?
Será todo un placer.
Como no llegaste a tiempo, padre,
nos preocupaba
que hubieras tenido un accidente.
Sí, Industrias Hotta no es nada sin ti.
Desde luego. La empresa te necesita
sano durante mucho tiempo.
Un Chateau Petrus del 1979.
Un regalo del señor Koichi.
¿Ese vino es caro?
Sí, es carísimo.
Es el rey del vino tinto.
Bien, brindemos por el 58.º
cumpleaños de nuestro padre.
¡Alto!
¿Por qué no lo bebes tú primero,
hermano?
¿Qué quieres decir?
Solo pensé que no tendría gracia
si estuviera envenenado.
-¡Qué grosero, Ryoji!
-Oí los rumores.
La división extranjera sufrió mucho
por tus previsiones pésimas.
Oí que serás sustituido
y enviado a una filial.
¿Y dices que mataría a mi padre por eso?
Yo oí que acumulaste muchas deudas
por culpa del juego.
¡Métete en tus asuntos!
¡Basta!
Mi cena…
¡Estoy harto de esto!
Veo que mis hermanos
siguen llevándose igual de bien.
-¡Hermana!
-¡Fumiko!
¿Qué haces aquí?
Qué recibimiento tan frío después
de haberme enviado una invitación.
¡Cortamos lazos hace cinco años!
¡No te mandaría una invitación!
¡No quiero ni verte! ¡Fuera!
¡Me hiciste venir para contarme algo!
¡No tengo nada que contarte!
Se suponía que sería una celebración…
Papá.
¿Qué pasó entre el señor Hotta
y la señorita Fumiko?
Buena pregunta.
Solo llevo dos años como conserje,
así que no sé qué pasó hace mucho.
¿Whisky? ¿De quién es este regalo?
¿Qué…?
¡Señor!
Una bomba.
¿Qué?
-¡Llamen a la policía!
-¡Sí!
Podemos dar por hecho
que se colocó dinamita.
¡Es absurdo!
¡Aléjense! ¡Esperen afuera
hasta que llegue la policía!
¿Y tú quién eres?
¡El mejor detective del mundo,
Kogoro Mori!
¿Kogoro Mori?
¿El famoso detective?
Esto era dinamita.
A mí no me huele a dinamita.
¿Intentando entrometerte de nuevo?
¡Tiene fragmentos de madera y cristal!
¡Niño estúpido! ¡Ay!
Esto es una caja expositora de whisky.
El cristal que tiene clavado
es de una botella.
¿Qué es eso?
La bomba se colocó dentro de la caja.
Por eso los fragmentos
están por todo su cuerpo.
Ya veo.
¡No hace falta que me lo digas!
¡Lo sabía antes que tú!
Cielos…
¿Tierra? ¿Qué hace aquí?
¡Papá!
¿Dónde está Yamauchi?
Su teléfono está apagado.
¿Cómo?
Si alguien tiene algo
en contra de padre…
eres tú, Fumiko.
Sí, no se hablaron en cinco años.
Y de repente apareces sin invitación.
Es claramente extraño.
Sí, lo odiaba.
¡Lo bastante como para querer matarlo!
Pero yo no fui.
Aunque se lo agradezco
a quien lo haya hecho.
Supongo que ustedes se sienten igual.
Qué hermanos tan terribles.
¿Cómo están las líneas telefónicas?
Se cortaron con un cuchillo
o algo parecido.
¿Un cuchillo?
¿Qué hacemos, señor Mori?
¿Qué es esto?
Colocaron la bomba
en una caja de whisky.
Esta caja era…
¿La reconoce?
-Bueno…
-¡Hable ya!
Creo que fue el regalo
que le dio el señorito Ryoji.
Me acuerdo
porque lo llevé yo a su cuarto.
¿Fue Ryoji?
¿Dónde está Ryoji?
Se escapó.
¡No puede ser!
¡Un cuchillo!
Este es el auto del señorito Ryoji.
No habrá llegado lejos
si dejó aquí su auto.
¿Eso significa que aún sigue por aquí?
¿Y esto? Pincharon las ruedas.
Señor Mori, ¿qué hacemos ahora?
Lo mejor será irnos en auto.
-No será posible.
-¿Qué?
Pincharon las ruedas
de los cuatro autos.
¿Qué?
¿No podemos irnos de la casa?
Esto lo hizo Ryoji.
Hay caucho en su cuchillo.
¿Cómo vinieron aquí?
No podemos conducir,
así que tomamos una limusina.
¿Hay más autos?
El mío.
Pero está averiado
y casi no se puede usar.
Si el asesino fue Ryoji,
¿por qué pincharía sus propias ruedas?
¿No es obvio?
Si las suyas fueran las únicas intactas,
la policía sospecharía de él
de inmediato.
Qué raro.
Seguirían sospechando de él
si el whisky explotara
y él desapareciera después.
No fue Ryoji.
Pero si el objetivo del asesino
era atraparlos a todos aquí,
puede que pase algo más.
En fin, puede que Ryoji siga por aquí.
Manténganse juntos y no se vayan solos.
¡Ni de broma! ¡Me voy a mi cuarto!
Y eso que le avisé…
-Volvamos todos adentro.
-Sí.
Señor Mori, intentaré reparar mi auto.
Extreme las precauciones.
¡Muchacho, vamos!
¡Sí!
El colgante de Fumiko…
Señora Fumiko.
¡Silencio! ¡Estoy ocupada!
¿Buscaba esto?
¡Dámelo!
Gracias, pequeño.
No hay nada más importante
para mí que esto.
¿Es tu novio?
Murió hace cinco años.
Fue un suicidio…
no, más bien un asesinato.
¡Fue obra de Kosaku Hotta, mi padre!
Por eso me fui. No podía perdonarlo.
Lo siento.
No sirve de nada
contarle esto a un niño.
Fumiko tenía algo en contra de Hotta.
¿Tuvo la ocasión de colocar la bomba
en la caja de whisky?
¿Qué es esto?
¡Un fertilizante!
¿Esa bomba podría ser…?
Lo que pensaba.
¡Azufre y productos químicos!
¡Y ese fertilizante!
¡No hay duda!
¡Esa persona es el asesino!
Esta persona es…
¿Está reparado?
Ah, Conan.
Qué auto tan viejo.
Es el primero que diseñé.
¿Diseñaba autos?
Sí, hasta hace cinco años.
Lo dejé después de que pasara algo.
Es la primera vez que veo un auto así.
¿Eh?
Es un auto antiguo, pero tiene airbag.
Conan, ¿podrías ir a buscar a Fumiko?
¿Para qué?
Para que vaya a llamar a la policía.
Todos están intranquilos
porque solo está el señor Mori.
¿Y usted?
Soy el conserje.
Tengo el deber de quedarme aquí.
Bien.
¡Hora de comer!
¿Dónde está Conan?
Seguramente jugando por ahí.
Es un desastre.
Iré a buscarlo.
Mi comida…
No hay de qué sorprenderse.
Esta fotografía estaba en su cuarto.
¿Entró a mi cuarto sin mi permiso?
Allí encontré algo interesante.
Azufre y otros productos químicos
dentro de un armario.
El explosivo no fue dinamita.
Era una bomba hecha con fertilizante,
azufre y otros productos químicos.
¿Se puede hacer una bomba así?
Sí, así es.
Si se mezcla correctamente,
puede producir una explosión
tan potente como la dinamita.
¡Es ridículo!
¿Por qué querría
matar al dueño de la casa?
Este incidente se produjo para vengar
a la persona de la fotografía.
El señor Hotta lo condujo al suicidio
hace cinco años.
Este era su hijo, señor Yamauchi.
Fue usted quien tomó el whisky de Ryoji
y lo dejó en el cuarto del señor Hotta.
Ahí fue cuando colocó dentro
el explosivo casero,
un detonador bajo la tapa
y un fósforo que se enciende fácilmente.
Básicamente fue
como encender un fósforo.
Pero no tenía que ser
un crimen perfecto.
Porque necesitaba distanciarse de las
sospechas hasta el próximo crimen.
¿El próximo crimen?
¿Fumiko?
Bien hecho, señor Mori.
Es tal como dijo.
Mi hijo Kentaro era un pianista
brillante con un gran futuro.
Salió con una chica mucho tiempo,
pero debido a sus pocos medios,
no pudo pedirle matrimonio.
Pero hace cinco años
ganó una competencia
y finalmente consiguió dinero.
Y Kentaro se le declaró.
Pero…
El padre de la mujer,
el señor Hotta, estaba en contra.
¿Esa mujer era Fumiko?
Kentaro se reunió con Hotta
para pedirle su mano.
Hotta no solo se negó,
sino que le rompió los dedos.
¡El piano era toda su vida!
¡Y se la había arrebatado!
¡Y lo que es más, la mujer lo dejó
y se quedó devastado!
Así que el pobre chico…
Tras enterarme de todo
después del funeral, me sorprendí
al saber que en realidad
no sabía nada de mi hijo.
Y por eso decidió vengarse.
Sí.
Tras dejar la empresa, investigué
a Hotta y me hice su conserje
para tener una oportunidad de vengarme.
Pero Fumiko había dejado la familia
y me tomó dos años localizarla.
Y eligió el cumpleaños del señor Hotta
como escenario
y le envió a Fumiko la invitación.
Sí. Ya no tengo remordimientos.
Pero Fumiko está sana
y salva en el auto…
En cuanto subió a ese auto,
mi venganza se cumplió.
El auto tiene una trampa.
El airbag se activará
en cuanto pise el freno con fuerza.
A estas alturas ya estará…
No sabe nada, ¿verdad?
¿Por qué cree que Fumiko
sigue soltera después de tanto tiempo?
¡Porque todavía sigue amando a Kentaro!
¡Es absurdo!
¡Una mujer desheredada por su padre
jamás haría eso!
¡No la desheredó!
¡Se fue por su cuenta!
¡No pudo perdonar a su padre
por lo que le hizo a Kentaro!
¡Es mentira! ¡Tonterías!
¡Ella abandonó a Kentaro!
¿Qué es esto?
El valioso tesoro de Fumiko.
Un cofre del tesoro
lleno de cosas de Kentaro
y su amor por él.
Fumiko no se lo quita nunca.
¡Incluso ahora, Kentaro es
la persona a la que más quiere,
señor Yamauchi!
¿Qué he hecho?
¡Maté a la persona
que tanto quería a mi hijo!
¡Fumiko! ¿No se activó el airbag?
No.
El señor Mori hizo que Conan me dijera
que volviera de inmediato.
Fumiko, yo…
Yo también lo odiaba.
Lo bastante como para matarlo.
Pero tampoco puedo perdonar a Kentaro.
Me dejó sola.
E hizo que su padre hiciera esto.
Es un verdadero pecador.
Ryoji estaba encerrado en el sótano.
¡Ay!
¿Eh?
¿Eh? ¿Adónde se fueron todos?
Qué hambre tengo.
¡Es verdad, íbamos a desayunar!
¡Señor Yamauchi, el desayuno, por favor!
¡Me muero del hambre!
¡Sírvame lo que sea, deprisa!
¡Señor Yamauchi!
¡Papá!
¡Qué raro! ¡Algo anda mal!
Qué raro.
Hay que desmaquillarse
antes de ponerse una mascarilla.
¡Eso es! ¡Esa persona es el asesino!
El asesinato de la mascarilla
Próximamente:
"El asesinato de la mascarilla".
Próxima pista de Conan:
Lápiz labial.