Cada vez hay más casos difíciles.
Hoy implicará a una mascarilla.
¿El maquillaje ocultará las pruebas?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato de la mascarilla
"El asesinato de la mascarilla".
Señora Kojima, somos los vigilantes.
¿Ocurre algo, señora?
-¡Vamos!
-¡Sí!
¡Señora Kojima, vamos a abrir!
¡Hazlo!
¿Eh?
Lo siento. ¿Los asusté?
No, no…
Estaba poniéndome la mascarilla,
no podía responder.
La alarma saltó de repente.
¿Le ocurrió algo?
No, no es nada.
Debió ser una falla.
Señor Chiba.
Parece el culpable.
Debió cruzar los sensores infrarrojos.
Son tan sensibles que a veces pasa esto.
¿Sí?
Por favor, cierre bien la puerta.
Buen trabajo.
Estoy lleno.
Este restaurante chino no es auténtico.
¿No les parece a ustedes?
En realidad, el ramen es igual
en cualquier lugar.
¿Ya es tan tarde?
¡Oh, no! ¡La serie de Yoko
se emite esta noche!
¡Yoko, ya voy a casa!
¡Espera, papá!
¡Papá!
¿Está bien?
¡Idiota, mira por dónde vas!
Lo siento, yo…
¡Maneja con más cuidado!
También fue tu culpa
por cruzar sin mirar.
Eso.
¿Qué están diciendo?
¿Hola?
Sí.
¿Señor Megure?
¿La 1.ª Sección
de Investigación Policial?
¡Hola, soy Mori!
¿Que qué hago aquí? Eso no importa.
¿En qué caso está?
¿Es un caso de asesinato?
-¡Muy bien, cuente conmigo!
-Espera, Mori…
¡No escaparás!
¡Ríndete!
¡Te cruzaste
con el increíble Kogoro Mori!
-¡Espere, no sé qué está pasando!
-No te hagas el tonto.
Ya dirás tus excusas cuando lleguemos.
¿La policía llamaría por teléfono
a un sospechoso?
Pero es…
¡Inspector!
¡Vamos!
Gracias por venir.
Traje al sospechoso, como me pidió.
¿Eh? ¿De qué hablas?
Piénsalo.
Si Takeo Izumi fuera sospechoso,
no lo habríamos llamado.
Ahora que lo dice…
Me lo imaginaba.
Seguridad TM, división de Beika,
Takeo Izumi.
Esta noche visitó esta casa, ¿no?
No… Sí.
Vino a las 20:00 en punto
y se fue a las 20:40, ¿no?
No sé qué hora era.
¿Cómo sabe las horas
con tanta exactitud?
Aparece en la grabación
de la cámara de seguridad.
¡¿La mató él?!
No.
Cuando se fue el señor Izumi…
Sí, su hija apareció como a las 20:50.
La víctima seguía viva entonces.
Es más, el personal de seguridad
la vio a las 21:00.
¿Seguridad?
Un gato se coló en el jardín
y activó las alarmas.
Me contacté con el señor Izumi
para saber más de la víctima.
Ya veo.
¿Y quién es la víctima?
Ikuko Kojima.
Dirigía una cadena de electrónica.
Murió estrangulada.
Ya que estamos todos, comencemos.
Mori.
Esta es la hija de la víctima, Chihiro.
Y quien la encontró, Yoshioka.
¿Quién es este tipo?
El gran detective Kogoro Mori.
¿El famoso Kogoro Mori?
Muy bien, según el video de seguridad…
Izumi llegó a las 20:00
y se fue a las 20:40.
Chihiro llegó a las 20:50
y se fue a las 21:10.
Y Yoshioka llegó a las 21:20
y descubrió el cadáver
y llamó a la policía a las 21:31.
¿Es eso correcto?
Si está grabado, supongo que sí.
Su madre acaba de morir.
¿Por qué está…?
Imagino que tu madre aún vivía
cuando te fuiste, ¿no?
¡Desde luego!
¿O qué? ¿Sugiere que maté a mi madre?
No, nada de eso.
Entonces, la hora de la muerte
fue entre las 21:10 y las 21:20.
¿La casa estaba cerrada?
La puerta estaba abierta
cuando llegó Yoshioka.
Las demás estaban cerradas por dentro.
Es decir, que el asesino es uno
de los que usaron la puerta principal.
En cuestión de tiempo,
podemos descartar a Izumi.
¡Un momento,
tiene un móvil para matarla!
¡Estaba a punto de ser denunciado!
Desperdició 300 millones de su dinero
en una mala inversión.
Eso fue…
¡Así que fuiste tú!
¿Qué?
Seguro que fingiste irte
y te colaste cuando estaba despejado.
No creo que sea él.
Conan.
Si la hora de la muerte fue
entre las 21:10 y las 21:20,
el señor Izumi no pudo haber sido.
¿Qué?
¿No lo recuerda?
Fue alrededor de las 21:40.
Las 21:40…
¡Cierto!
¿Qué pasa?
Es verdad, estaba con nosotros
en Beika a las 21:40.
Claro.
Y tomaría entre 15 y 16 minutos
llegar en auto.
Creo que está limpio.
Pero ¡podría haberlo hecho!
La señorita tiene razón.
Pero tú también tenías
-razones para matarla, ¿no?
-¿Cómo dices?
¿Qué quiere decir?
Su madre cortó los vínculos
con ella por su prometido.
Por lo visto,
su marido está entre rejas.
¡Métete en tus asuntos!
Y aunque fuera cierto,
¿para qué necesitaría matarla?
Oí que le pediste dinero,
pero se negó bruscamente.
Y eso provocó una gran disputa familiar.
¡Tú discutiste con ella
y dijiste que la matarías algún día!
-¡Qué tontería!
-En fin,
parece que el asesino es
uno de ustedes dos.
¿Qué la trajo aquí esta noche?
Me hizo venir aquí
para darme un sermón.
¡Y por eso se enojó y la asesinó!
¿Qué dijo, detective de tercera?
-¿De tercera?
-Calma, Mori.
¿Y qué lo trajo aquí, Yoshioka?
Una reunión de trabajo.
Las circunstancias indican claramente
que fue uno de ellos dos.
Esta es la grabación.
Avísenme si alguno recuerda o ve algo.
Primero llega Izumi a las 20:00
y entra en la casa.
Y a las 20:40 exactas se va.
Ahora llega Chihiro. Son las 20:50.
Diez minutos después, la señora Ikuko
habla con los vigilantes.
Ya veo. Así que todavía estaba viva.
¿Eh?
¿Qué ocurre? Algo parece distinto.
A las 21:10 se marcha Chihiro.
Y llega Yoshioka a las 21:20.
Pero al no haber respuesta, mira adentro
y encuentra a la señora Ikuko muerta.
¡Espere!
¡Rebobine eso!
¡Ahí!
¿Por qué salió de la casa?
Para avisarle a la policía.
¿Por qué salió
si había un teléfono aquí?
Qué raro.
Estaba en estado de shock.
Fui a buscar mi celular a mi auto.
Es lógico, acababa
de descubrir un cadáver.
Para estar tan sorprendido,
pasó allí 10 minutos.
Es muy raro.
¿Qué hizo durante esos 10 minutos?
Miren, ahí sostiene algo.
¿Podría explicárnoslo?
Este…
Informe - Agencia de Detectives Ozawa
Ya veo.
Esto demuestra
que desvió dinero de la empresa.
Sería mi ruina si se hiciera público.
Así que vine a hablar con ella.
Pero la discusión acabó
con su asesinato.
No, ya estaba muerta cuando llegué.
¡No podemos creer eso!
¡Es la verdad! Pero…
Pensé que si aparecía este documento,
sería el principal sospechoso.
¿Y llamó a la policía
después de ocultarlo en su auto?
-Así es.
-Ya nos lo explicará en la estación.
¡Yo no fui! ¡Sí que estaba muerta!
¡Deben creerme! ¡Yo no lo hice!
¿Qué? A este cadáver le falta algo.
Estaba vestida para acostarse,
pese a que estaba recibiendo visitas.
Qué raro.
¿Qué es raro, Ran?
Tiene la boca abierta,
pero no tiene arrugas.
¡Es verdad!
¡Es una máscara de la muerte!
Inspector, vamos a llevárnosla.
Muy bien.
Oh, no. Será tarde
cuando se lleven el cadáver.
Este cadáver es muy raro.
¿A qué te refieres?
Tiene la bata puesta
y una mascarilla.
Eso no es nada raro.
Es como si fuera a acostarse,
pese a que esperaba visita.
Uno no tendría este aspecto
antes de esperar visita.
Pero iba a venir su hija.
Pero Yoshioka tenía que visitarla
después de Chihiro, ¿no?
-Y murió estrangulada, ¿no?
-Sí.
Pero Ran indicó que es raro
que su mascarilla no tenga arrugas.
Ah, sí.
Debería tener arrugas
si estaba sufriendo con ella puesta.
-Compruébenlo.
-Sí, señor.
Entonces,
el culpable le puso la mascarilla
después de matarla.
Y le puso la bata.
¿Para qué?
Ya estaba vestida así
cuando vino, ¿no, Chihiro?
Es verdad.
¿Qué?
¡No fui la única!
¡Los vigilantes la vieron!
Sí. Cuando vine por una falsa alarma,
la señora Kojima ya estaba vestida así.
Entonces, ¿por qué el asesino
le cambiaría la mascarilla?
¿Algo le pareció raro?
No sabría decirle.
¿Seguro que era ella?
¿Qué hay de sus ojos,
sus oídos o sus labios?
No seas ridículo.
Tenía la cara tapada con la mascarilla.
Me sorprendió un poco
cuánto resaltaban los labios morados
respecto a su cara blanca.
¡No tiene los labios pintados!
¿Como los labios de Chihiro?
¡Sí, ese color!
¡Le puso la mascarilla
y salió usted a ver a los guardias!
Al denegarle el préstamo, se enojó
y se lanzó a matar a su madre.
El primer error fue
que saltara la alarma.
Si no hubiera respuesta,
los vigilantes habrían entrado.
Sorprendida,
decidió hacerse pasar por su madre.
Con una mascarilla y una bata
podría engañarlos.
Por algo son madre e hija.
Pero con las prisas
se olvidó de los labios.
Pero tenía que quitarle
el lápiz de labios.
Porque las mascarillas se aplican
tras lavarse la cara y desmaquillarse.
Sí, vi a los vigilantes
y le puse la mascarilla a mi madre.
Pero ya estaba muerta cuando llegué.
Todos saben
que nos peleamos constantemente.
Supuse que todos creerían
que fui yo, así que…
¡Tienen que creerme! ¡No fui yo!
No cabe duda
que intentó ocultar las cosas.
Pero no sirve como coartada.
Solo hizo que cambiara
la hora de la muerte…
¿Cambió?
Si la hora de la muerte cambió…
¿Qué es esto?
Oiga, el señor Mori quiere…
¿Qué pasa?
No, no está.
Qué raro. ¿Por qué no apareció?
¿Podrá ser…?
Este, ¿podría marcharme ya?
Claro. Gracias por su ayuda.
Seguramente tendremos
que volver a hablar en algún momento.
Sí, comprendo.
-¡Conan!
-Te dije que no deambularas por ahí.
Lo siento.
No hay problema.
¡Lo sabía!
Bueno, adiós.
¡Bien!
Otra vez…
¿Papá?
Un momento, Izumi.
¿Cómo podría acabar la obra
si el protagonista deja el escenario?
¿Qué quiere decir, señor Mori?
Por fin sé quién la mató en realidad.
-Papá…
-Dijiste que fue obra de Chihiro.
Yo no dije eso.
Solo expuse su engaño.
Su manipulación nos hizo calcular mal
la hora de la muerte
e, irónicamente, le dio una coartada
al verdadero asesino.
¿El verdadero? ¿No dirás…?
Bromea, ¿no?
Confirmó que estaba en Beika
cuando se produjo el asesinato.
Pero si lo que ella dice es cierto,
el asesinato se produjo
antes de las 20:50.
Es decir, usted también pudo haber sido.
Es ridículo. ¿Dice que le cree?
¿Y qué pruebas tiene
de que yo maté a esta mujer?
Chihiro. ¿Su madre tenía mala vista?
Sí. Pero siempre usaba
lentes de contacto.
Por favor, miren el cadáver.
Creo que solo tiene
uno de los dos lentes de contacto.
¡Solo tiene uno!
¡No había lentes de contacto
entre sus pertenencias!
No se molesten en buscar.
Porque lo tiene el asesino.
Sí. El lente de contacto que falta
está en sus pantalones, Izumi.
Si me permite…
¡Aquí está!
¡No puede ser!
No es un sitio
donde podría caer por accidente.
Sería necesario
el contacto directo con la víctima.
Es decir, solo pudo ser el asesino.
Dijo que iba a denunciarme por todo.
Pero solo invertí como ella me dijo.
Pero en cuanto perdimos el dinero,
me culpó de todo.
Por favor, no me demandes.
Te lo devolveré aunque tarde.
Comprobé el terreno
en el que viven tus padres.
Podría posponerlo si lo vendieran.
Pero…
Ya hablé con ellos.
Accedieron a hacer lo que sea
para compensarme.
Las familias son algo maravilloso.
Tenía que pagar
por arrastrar a mis padres a todo esto.
Excelente trabajo.
Hoy volviste a lucirte.
Ya veo.
La policía perdió a un gran hombre
cuando dejaste el cuerpo.
-¡Nos vemos!
-¡Sí!
¡Bien!
¡Ran, Conan, celebrémoslo!
¡Compremos algo de comida!
Más ramen, ¿no?
¡No seas tonta,
no hablo de comida barata!
¡Muy bien!
¡Lo celebraremos con ramen con cerdo!
Me lo imaginaba.
Esa voz…
¿Por qué Oyama está sentado formalmente?
¡Es decir, uno de ustedes es el asesino!
La sangre de la mesa…
Y el mantel…
Como dice el mensaje,
¡el asesino es esa persona!
El asesinato de la casa
de la montaña nevada
Próximamente:
"El asesinato de la casa
de la montaña nevada".
Próxima pista de Conan:
Shogi.