Cada vez hay más casos difíciles.
¡Hoy será en una casa en la montaña!
La víctima no se deja silenciar.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato de la casa
de la montaña nevada
"El asesinato de la casa
de la montaña nevada".
¿No vas a esquiar, papá?
No seas tonta. Primero voy a disfrutar
de este agradable cielo despejado.
Junto con la grandeza
de este paisaje nevado.
Rayos, sabía que no debí venir.
¿Perdiste la llave de la cabaña?
¡La culpa fue solo suya!
Solo podemos llamar al gerente
para que traiga una copia de la llave.
No hay teléfonos cerca de aquí,
esa cabaña está en construcción
y el autobús ya se fue.
Lo único que hay cerca
es esa casa de allí.
¿Crees que voy a ir hasta allá
para pedir ayuda?
¡Olvídalo!
¡Abriré a la fuerza!
-¡No!
-¡Para, papá!
Oiga, ¿usted no es…?
¡Sí, es el detective Kogoro Mori!
¡Siempre leo sobre su genialidad
en el periódico!
¡Qué casa tan fascinante!
¡Qué color y qué diseño tan elegantes!
¿Quién estaba criticando todo esto
hace un instante?
Por cierto, aún no sé sus nombres.
¿Eres la hija del señor Mori?
Sí, soy Ran.
Este es Conan Edogawa.
Cuidamos de él por un amigo.
Esta decoración con forma de león
es realmente soberbia.
Yo quería un caballo, pero no pudo ser.
¿Un caballo?
Es cierto. Los caballos son
mejores que los leones.
No, no me refería a eso.
-¡Doctor Oyama!
-¡Nakahara!
¿Por qué tardaste tanto?
¡Todos están esperando!
¿Quiénes son ellos?
Unos amigos que acabo de conocer.
¿Son todos médicos
de la misma universidad?
Sí, somos ayudantes del doctor Oyama.
Los médicos tienden a formar bandos.
Yo llevo decenas de años
trabajando con el doctor.
Yo me transferí con él hace tres años
dejando a un profesor sin futuro.
Me alegro mucho de estar aquí.
¡El ensayo que presentó
el otro día fue fabuloso!
Ah, sí.
"Terapia genética como tratamiento
para el cáncer del intestino grueso".
Toda la sociedad médica está
alabando su ensayo.
Vamos, con mi inteligencia
fue pan comido.
Gracias por la comida.
Vaya, olvidé comprar aperitivos
para acompañar la bebida.
Compraré en la tienda
al pie de la montaña.
Tráeme papas fritas.
-Quiero calamar seco.
-Yo ensalada.
Sí, sí. Anótenlo aquí
para que no se me olvide.
Muy bien.
El minimercado cierra
antes de las 22:00, date prisa.
Sí, lo sé.
Oigan, ¿qué hora es?
-Las 20:58.
-¡Oh!
-¿Qué pasa?
-Una serie de televisión.
No se puede perder una serie
con un 30 % de audiencia.
-Yo también la veo.
-¿Eh?
¿Adónde vas, doctor Tobita?
A esquiar de noche.
Quedé con ganas de más.
Volveré sobre las 23:00.
Bueno, yo me daré un baño relajante
hasta que lleguen los aperitivos.
¿Llamaste al gerente
por lo de nuestra llave?
¡Lo olvidé por completo!
No pasa nada,
pueden quedarse aquí esta noche.
No creo que tu padre pueda irse así.
-Saldré a tirar la basura.
-Bien.
¡Espera! ¡Tsutomu!
¡No me dejes!
Debo irme, Mitsue.
No podemos estar juntos.
¡Por favor, olvídate de mí!
¿Por qué?
¿Por qué no podemos estar juntos?
¡Regresé!
Bienvenida, Kaori. Tuvo que ser duro
con esa ventisca repentina.
-¡Doctor Tobita!
-Rayos.
No podría esquiar de noche
con esa ventisca.
¡Qué calorcito!
-¿Beberemos?
-¿Qué tal el baño?
Una maravilla. ¿Eh?
-Yo pedí una ensalada.
-Lo siento, no tenían.
Y no había helado.
¿Quién pidió helado con este frío?
Tal vez el doctor Oyama.
Le encanta el helado.
¿Qué pasa, Conan?
La serie termina a las 22:00.
¿Dónde estará?
El doctor siempre lo graba
y luego ve las mejores escenas.
Maldición… Esta era tu intención
en todo momento.
Pero ¡no te saldrás con la tuya!
¡El gran Kogoro Mori está aquí!
¡Estoy seguro de que él
entenderá este mensaje!
¿Kogoro Mori?
¿El de los periódicos?
Sí, mi padre es detective.
Ya pasaron las 23:00.
Creo que está tardando demasiado.
Iré a ver.
¿Eh? ¿Es ese detective famoso?
Las apariencias engañan.
¡Kaori!
¡Oye! ¿Qué pasó?
¡Doctor Oyama!
-Es tarde. Está muerto.
-¡No puede ser!
Vamos a desatarlo.
¡Dejen de tocarlo!
Les agradecería que no alteraran
la escena del asesinato.
Papá, la policía o la ambulancia
no pueden venir con esta ventisca.
¿No? Pues qué remedio.
Parece que el gran Kogoro Mori
deberá encargarse de esto.
Sigues ebrio.
Preguntaré por si acaso.
Nadie tocó nada
en la habitación, ¿cierto?
No, nada más
aparte del cuerpo del doctor Oyama.
Tú lo encontraste, Nakahara.
Tampoco tocaste nada, ¿o sí?
No. Lo vi cubierto de sangre
y me caí en el pasillo.
¿Había aquí algo de valor?
Tiene una caja fuerte
en el armario al lado de la tele.
¿Aquí?
¡Está arañada!
¿Saben qué hay dentro de la caja fuerte?
Dinero, imagino.
Siempre llevaba consigo
grandes sumas de dinero.
Supongo que fue por el dinero.
¿Y este rastro de sangre?
Es como si se hubiera arrastrado…
¿Por qué Oyama está sentado formalmente?
La sangre de la mesa se corta de golpe.
Y el mantel se cayó.
¡Marcas de la cuerda ensangrentada!
¿Sería un mensaje del doctor Oyama?
Usaron cinta en la ventana para reducir
el ruido y luego se colaron…
Hasta tuvieron el detalle
de dejar las huellas afuera.
¡Creo que lo tengo!
¡No molestes! ¡Vete de aquí!
Disculpen, ¿podrían examinarlo por mí?
Como son médicos,
están más cualificados que yo.
Bien.
Esto es terrible.
Incluso su amado reloj de oro
está lleno de sangre.
No bromees con estas cosas.
Calculo que la hora de la muerte
fue entre las 21:30 y las 22:00.
Ya veo. ¿Fue durante la serie?
-Sí.
-Tiene numeroso cortes por el cuerpo,
pero parece que murió asfixiado
al tener ambos pulmones perforados.
¿Asfixia?
Con agujeros en los pulmones
no pudo contener el aire para respirar.
Seguramente sufrió lo indecible
durante 10 o 15 minutos.
¡Es horrible! ¿Quién haría algo así?
Seguramente fue por el dinero.
Tras colarse por la ventana,
el asesino atacó y ató al doctor Oyama,
que veía la televisión,
y luego exigió la combinación
de la caja fuerte, pero no se la dio.
Furioso, apuñaló al señor Oyama
y se fue por la ventana.
Este tipo no tiene remedio.
Este hombre tiene un reloj genial.
Cómo brilla.
-¡Conan!
-Estaba atado, ¿no?
¡Qué suerte que el asesino
no se llevara su reloj de oro!
Es raro que alguien que busca dinero
no se lleve un reloj así.
Entonces…
el asesino debe ser bastante estúpido.
¿No cree que el asesino
fue bastante atrevido?
¿Ven? ¡Miren las huellas de afuera!
¡Van directamente hasta aquí!
¿Y qué?
Si fuera yo,
temería que hubiera alguien adentro
e intentaría mirar bien
antes de entrar sin más.
¡Papá! ¿Eso significa que…?
Arañar la caja fuerte
y atar al señor Oyama
era un camuflaje para que pareciera
que fue por dinero.
El asesino sabía que estaría
viendo televisión a solas.
¡Es decir, el asesino es
uno de ustedes cuatro!
-¿Qué?
-¿Qué diablos?
Oigamos sus coartadas
entre las 21:30 y las 22:00.
Yo estaba en el minimercado.
Me fui a las 21:00
y regresé como a las 21:50.
Tomé nota de lo que querían,
pero se habían agotado
la ensalada y el helado.
Podrías haber vuelto antes
yendo en auto.
¡Se tarda 40 minutos en ir y volver!
¡Si cree que miento,
inténtelo con mi auto!
Salí a esquiar de noche
a una pista que está a 40 minutos.
¿Tienes pruebas?
Claro.
Este boleto tiene la fecha de hoy.
Mira, hasta tiene la hora.
Yo estuve limpiando con Ran y Conan.
Es verdad, papá.
Solo se fue dos o tres minutos
para tirar la basura.
Estuve dándome un baño desde las 21:30
hasta pasadas las 22:00.
Hay alguien más con una coartada frágil
aparte de Kanazawa.
¿Manchas de sangre?
¿Y por qué no hay sangre en el sofá?
¿Alguien lo dejó aquí
después de que se secara la sangre?
Un momento. El mantel manchado
de sangre… ¿Podría ser…?
¡Encaja perfectamente!
¡El encendedor estaba aquí!
Podría ser…
Este mediodía, el señor Oyama mencionó…
Yo quería un caballo, pero no pudo ser.
Fue cuando nos preguntó
los nombres a Ran y a mí.
¡Eso es, un caballo! ¡Se refería a eso!
¡Es el mensaje del señor Oyama!
Se ve por su forma de sentarse
y el encendedor ensangrentado
en el sofá.
Y como indica ese mensaje,
¡el asesino es esa persona!
Oiga, tío. Hay algo raro en el sofá.
¡Compórtate, mocoso!
¿Qué pasa, papá?
Creo que está ebrio.
¡No seas tonto, no estoy ebrio!
-¡Ya lo sé todo!
-¿Qué? ¿Qué es lo que sabe?
El asesino.
¡Ya sé quién apuñaló al señor Oyama!
Tenemos a Tobita,
que fue a esquiar de noche.
No inventaría
una historia tan fácil de verificar.
Luego estás tú, Ezumi.
Solo dejaste a Ran y Conan
un par de minutos.
No bastaría para matar al señor Oyama.
Lo que nos deja a Kanazawa
y a Nakahara sin coartadas.
¡No, espere!
¡Yo traje los aperitivos que pidieron!
¿Cuánto costó todo?
¡Lo olvidé!
No, no lo olvidaste. Es que no lo sabes.
Porque ya habías comprado
muchos aperitivos de antemano.
Los compraste esta tarde
cuando compraste las cosas para la cena.
Antes del asesinato
tomaste nota de las peticiones
y fingiste ir en tu auto.
Pero paraste en algún sitio
y sacaste los aperitivos que pidieron.
Como ya tenías una coartada,
fuiste a asesinar al señor Oyama.
¡No sea estúpido, no tiene pruebas!
No, sabes perfectamente
que en este cuarto hay pruebas
que demuestran que fuiste tú.
Mira esa mesa.
La sangre se corta.
¿No parece que había algo encima?
¿El mantel?
Por favor, pónganlo en la mesa
para que encaje con la sangre.
Es el mensaje del señor Oyama.
¿Esto es un mensaje?
Piénsenlo.
El señor Oyama murió
sentado formalmente.
Ya debería empezar a estar claro.
Cada uno de sus nombres incluyen
caracteres usados en el shogi.
¿El shogi?
El doctor Oyama siempre decía
que el caballo completaría el conjunto.
Sí. Ustedes son
todas las piezas menos el caballo.
Ran. Toma el encendedor
y ponlo sobre el mantel.
Sí.
Solo hay una parte de la sangre
donde encaja el encendedor.
Aquí.
Kaori
¡Es una lanza!
Sí. Es una posición de inicio.
Es un mensaje que indica
tu nombre, Kaori Nakahara.
Pero ¿cómo sabía eso
antes de poner el mantel en la mesa?
Fíjense bien.
Esa casilla es la única
con manchas largas de sangre.
Es decir, estaba al borde de la mesa.
¡Ya veo!
¡Eso fue así por casualidad!
¿Y por qué lo moviste?
Fuiste tú quien tiró
el mantel al suelo, ¿no?
No, debió ser cuando el asesino
y el señor Oyama forcejearon.
No. La sangre de la mesa se corta
y el sofá donde estaba el encendedor
no tenía nada de sangre.
Eso demuestra que alguien lo movió
luego de secarse la sangre.
Es decir, el asesino volvió a la escena,
vio el mensaje y se deshizo de él.
¿Me equivoco, Kaori Nakahara?
Kaori…
Tu error fue
que viste el mensaje
después de haber chillado.
Y otra cosa más,
dijiste que no quedaban
ensalada y helado,
pero no creo que se pueda
agotar el helado con…
¡Basta!
¡Sí! ¡Lo maté yo!
¿Por qué harías eso, Kaori?
¡Se llevaban muy bien!
Sí, era como un padre para mí.
Por eso no pude perdonarlo.
¡No pude creer
que me robara mi artículo!
¿Tu artículo? ¿No será…?
¿El artículo del tratamiento
del cáncer de intestino?
¡Exacto! ¡Él me lo robó!
¡Después de dedicarle
seis años de mi vida a ese ensayo!
Sí, el artículo que escribí
por mi difunto padre.
Mi padre murió de cáncer de intestino
grueso cuando era pequeña.
Me hice médica centrada
en el cáncer del intestino grueso
para evitar más casos
como el de mi padre.
Pero ese hombre me robó
el artículo que ya había terminado.
Es inútil.
Nadie te hará caso si dices
que lo escribiste tú.
Pero la sociedad le prestará atención
si lo publica un profesor famoso.
Seguro que a tu padre le gustará.
Ahí ideé este plan.
Decidí matar al hombre que pisoteó
lo que sentía por mi padre
perforándole los pulmones,
una de las muertes más terribles.
Pero jamás imaginé
que dejaría un mensaje
durante esos 10 o 15 minutos de agonía.
Aunque, señor detective,
cometió un error en su deducción.
Había previsto
lo del helado y la ensalada.
La ensalada se había agotado,
pero sí compré helado.
¿Y por qué entonces?
Se derritió en el auto.
Tenía los aperitivos listos y me dije:
"Bien, es hora de matarlo".
Y de repente me acordé de mi padre.
Tras quedarme absorta,
la calefacción derritió el helado.
Es ridículo…
Su helado acabó delatándome.
¡Es ridículo!
Mensajes.
Agencia de Detective Mori
A veces se expresan de formas inusuales.
¡Tengo tu alfil!
Perderás el general plateado.
¡Bien! ¡Se acabó!
A veces, cuando cambias
la perspectiva de algo corriente…
Idiota
¿Idiota?
¡Ya verás…!
¿Muerto en la piscina?
Murió ahogado.
¡Que hayas nadado alguna vez
no te convierte en experto!
¿Pintó lo que vio desde aquí?
¡Ya sé!
¡Ya lo tengo!
¡Esa persona es el asesino!
¡Era un asesinato
que parecía un accidente!
El asesinato del club deportivo
Próximamente:
"El asesinato del club deportivo".
Próxima pista de Conan:
Gorros.