Cada vez hay más casos difíciles.
¡Hoy será en un club deportivo!
¡Entrenemos cuerpo y mente!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato del club deportivo
"El asesinato del club deportivo".
Tras ganar un sorteo,
nos invitaron a un gimnasio
el día antes de su gran reapertura.
No puedo más.
Estoy agotado, no puedo moverme.
Qué patético.
Tanta cerveza
y tu falta de actividad te afectaron.
¡No seas tonta! ¡Los detectives
usan desde el cuello para arriba!
En tu caso más bien
desde el cuello para abajo.
Estas reformas han sido el mayor deseo
de nuestro club deportivo.
Como antigua saltadora de natación,
comprendo
la importancia de los deportes.
Esperaba poder ayudar a la gente
a ponerse en forma y más sanos.
Oye, Conan.
Dejemos a mi papá
y vayamos a la piscina.
¡Sí!
El exterior de cristal es fabuloso.
¡Harán saltos desde ahí arriba!
Este es un saltador del club,
creo que se llama Saijo.
¡Te toca, Naruse! ¡No metas la pata!
¿Qué fue eso?
¿Y dices que quieres ser
el capitán del equipo?
Últimamente no pude entrenar
lo suficiente por los preparativos.
¿Es por eso por lo que no entrenaste?
¿Qué quieres decir?
En fin, si saltas de ese modo,
está claro el resultado del torneo.
¿Cómo dices?
¡Paren ya!
¡Hay público! ¡Y están los medios!
¿Deberías ser tan engreído, Kijima?
No intento ser engreído…
Con esos patéticos aretes…
¿Crees que puedes ir dando órdenes?
¡Naruse, vuelve al entrenamiento!
Creo que ese es Kijima,
el antiguo rival de Saijo.
Saijo le arrebató el puesto de capitán,
así que se pasó a natación.
Esta es nuestra valiosa piscina
para natación y saltos.
De hecho, ahora mismo
están entrenando los saltos.
¡Cuidado!
El torneo será pronto,
pero no te excedas, Saijo.
Eres nuestra estrella.
No sé.
Fue como si dijeras:
"Qué pena que sobreviviera".
Qué bromista eres, Saijo.
Casi tanto como tú.
¡Eres despreciable!
Sé que quieres decir
que la reapertura fracasará si llega
un rumor a los medios o al fisco.
¿El fisco?
Conan.
¿Qué haces aquí?
Este…
Saijo.
Haremos una fiesta en mi oficina
a las 20:00. No lo olvides.
Bueno, iré a entrenar un poco más.
¿Una foto de cámara oculta?
Ese de ahí es Naruse.
¡Se te cayó algo!
¡Se te cayó esto!
Lo siento, siempre llevo tapones
durante el entrenamiento.
Gracias.
Esta es mi mina de oro.
¿Mina de oro?
Agencia de Detectives Mori
¡Y otra más!
Qué dolor…
Esto te lo ganaste tú solo.
¡Deberías ejercitarte
en vez de tanto fumar y beber!
Sí, es lo único que sabe hacer.
Ese club era genial.
Deberíamos inscribirnos, Conan.
¡Sí!
¿Verdad, papá?
Tengo una llamada en el contestador.
¡Vamos, papá!
A ver… ¿Es por trabajo?
Rayos.
Mori.
-Soy yo, Megure.
-El inspector.
¿Podrías venir al Club Deportivo Saeki?
Ven con Ran y Conan.
Uno de los instructores,
Naoya Saijo, fue encontrado muerto.
¿Qué?
¡Inspector!
¡Ah, por fin viniste, Mori!
Siento el retraso. ¿Qué tenemos?
Lo que puedes ver.
Hay que esperar a la autopsia,
pero se calcula que murió
entre las 20:00 y las 21:00.
-Parece que…
-Se ahogó.
¡Que hayas nadado alguna vez
no te convierte en experto!
Tiene toda la razón.
El estado del cuerpo
apunta a un ahogamiento.
¿Ven la espuma
saliendo de su nariz y su boca?
Y esa sangre que sale de las orejas.
El agua de la boca y la nariz produjeron
presión en el oído interno.
Son características
del ahogamiento, ¿no?
Sí, pero ¿cómo sabes eso?
Creo que salió en una serie
de suspenso el otro día.
Pero era un nadador profesional.
Cuesta creer que se ahogara.
¿Eh? ¿Se golpeó en la frente con algo?
¿Ven? ¡Tiene una marca en el gorro!
Exacto.
Parece que cometió un error
durante el entrenamiento.
Oí que es una práctica muy peligrosa.
Les pedí venir porque lo vieron
entrenando este mediodía
y quería sus testimonios.
Antes se libró por muy poco,
pero esta vez parece
que no tuvo tanta suerte.
¿No había nadie más aquí?
¿Saijo estaba entrenando solo?
¡Oye, cállate un poco!
¿Y bien?
Estoy segura.
Los demás dejaron de prepararse
para mañana
y estaban en mi oficina
a las 20:00 para la fiesta.
Cuando se acercaba un torneo,
Saijo entrenaba siempre que podía.
Seguramente hoy también.
Tenemos un testigo. No cabe duda.
¿Un testigo?
Sí.
Un viejo del segundo piso
de esos departamentos
dice que vio a alguien
entrenando a solas.
Pero no vio el accidente en sí, ¿no?
Bueno, no… pero…
¡Silencio!
Creo que Saijo llevaba tapones
mientras entrenaba.
Se los quitaron
los examinadores después.
Aquí están.
Este mediodía tenía otros distintos.
Debió cambiárselos.
No tiene nada de raro.
¿Y su gorro?
¿Qué le pasa al gorro, Conan?
Los saltadores no suelen llevarlos.
¿Y qué? A veces la gente
hace cosas distintas.
Deja de mirar cada detalle.
¡Conan!
Déjalo.
¿El casillero de Saijo estaba cerrado?
No, estaba abierto.
¿Tú quién eres, pequeño?
Es el niño que vino
con el detective Mori.
¿Sí?
¿Qué es ese olor?
¡Es cloroformo!
¡No hay duda! ¡Fue un asesinato!
Algunos detalles no están claros,
pero parece que fue un accidente.
¿Qué? ¡Tiene que ser una broma!
¡Fue claramente un asesinato!
Gracias por venir, Mori.
Me alegra haber ayudado, inspector.
¡Un momento!
¿Vamos a irnos así?
Esto no debería afectar
a la reapertura de mañana, ¿verdad?
Bueno, la policía habrá terminado
esta noche, quédese tranquila.
¿Oyeron eso, chicos?
Lo que le pasó a Saijo fue terrible,
pero fue un accidente.
Reabriremos mañana como planeamos.
-Hagan las últimas comprobaciones.
-¡Rayos, debo apurarme!
El incidente se produjo
cuando nos fuimos.
Sería difícil
que entrara alguien de fuera.
Por lo tanto, es muy probable
que el asesino fuera alguien de dentro.
¡Oigan!
¿Qué pasa, pequeño?
La fiesta se hizo aquí, ¿no?
¿Alguien se fue durante la fiesta?
No lo sé.
No me di cuenta, la verdad.
Era una fiesta muy animada.
¡Gracias!
Es decir, no sería imposible
que alguien se fuera.
Los tres que se oponían a Saijo…
Reiko Saeki, chantajeada
por evasión fiscal.
Hisashi Kijima, quien perdió
su puesto de liderazgo.
Keiichi Naruse, chantajeado
con fotos de infidelidad.
¡El asesino es uno de ellos!
El problema es el testimonio
de ese anciano.
Afecta gravemente a mi deducción.
Tendré que ir a comprobarlo.
¿Sí, pequeño?
¡Hola, me llamo Conan Edogawa!
Un detective me dijo
que viniera a oír su historia.
¿Mi historia?
¡Vaya, es dibujante!
Es solo la afición de un anciano.
¿Dibujó esto basándose
en lo que vio desde aquí?
Así es.
Dibujar a una hora fija del día
es la emoción de un anciano.
¿A una hora fija?
Sí. Anoche dibujé ese otro.
Se llamaba Saijo, ¿no? Qué pena.
Apagar la luz, entrenar al máximo…
Se lo buscó él solo.
¿Apagó la luz?
Sí. Su salto hizo una silueta
con la luna llena detrás.
Entonces, no vio la cara
de Saijo, ¿no es así?
Exacto.
Era hermoso.
Resplandeció de forma preciosa.
La imagen me vino a la cabeza,
así que la dibujé enseguida.
Lo llamo:
"Salto contra la luz de la luna".
¿Precioso?
Si se golpeó la cabeza,
habría perdido el equilibrio y caído.
¡Eso es!
¡Ya lo tengo!
¡Esa persona fue el asesino!
-¡Oye! ¿Dónde estabas?
-¡Nos tenías preocupados!
¡Rayos!
-¡Te espera un buen castigo! ¡Ven!
-¡No quiero!
¡Alto! ¡Espérame!
¡No!
¡Ven aquí!
¡Ríndete!
¡Lo siento, viejo!
Hoy es mi trasero…
¡Oh, no!
¿Están bien? ¡Papá! ¡Conan!
¡Ran, reúne a todos de inmediato!
¿Qué ocurre, Mori?
Sé quién es
el responsable del incidente.
-¿Responsable?
-¿Dices que no fue un accidente?
Exacto. ¡Era un asesinato
que parecía un accidente!
¿Qué?
Esos tapones fueron mi primera sospecha.
Ese fue el error del asesino.
Tras dejar inconsciente a Saijo
con cloroformo,
el asesino le quitó los tapones
y le puso otros.
Y el gorro…
Inspector.
¿Había sangre, pelo o indicios
de un golpe en el trampolín?
No, nada.
¿El gorro estaba ahí para engañarnos?
Exacto.
Era para que el asesinato
pareciera un accidente durante el salto.
¡Cielos!
Luego, el asesino metió la ropa
en el casillero de Saijo
y se fue sin cerrarlo.
Pero eso solo son
pruebas circunstanciales.
Además, ¿qué hay del testigo?
Si ese testigo mirara siempre por la
ventana a una hora fija cada día,
eso cambia sustancialmente.
¿Qué? ¿A una hora fija?
¿Qué quieres decir?
Resumiendo, el testigo no lo vio
por casualidad, lo hicieron verlo.
¿Qué?
¿Lo hicieron verlo? ¿Fue un suicidio?
De ser así, no sería necesario
apagar la luz y crear una silueta.
¿Apagó la luz? ¿Para qué?
No quería que le vieran la cara.
¡Eso es! ¡Vio a alguien
totalmente distinto!
Sí.
¡Y esa fue la persona que mató a Saijo!
Hisashi Kijima.
Antes eras saltador,
pero luego te pasaste a la natación.
Tal vez odiabas a Saijo
por arrebatarte tu puesto de capitán.
Los nadadores nunca nadan sin gorro,
¿o me equivoco?
Poner un gorro para evitar sospechas
aunque no dejara marcas…
¡Es algo que solo pensaría un nadador!
¿Fue él?
Así es. ¡Él mató a Saijo
e hizo que pareciera un accidente!
¡Espere!
¿Me va a acusar
basándose en unas conjeturas?
-¿Qué pruebas tiene?
-Inspector.
Al pie de las escaleras
hay un cuadro que hizo el testigo.
Desenvuélvalo y mírelo.
-¡Este cuadro…!
-Saijo…
Se hizo mientras veía
el entrenamiento nocturno.
Entonces, ¿este es el asesino?
Fíjese bien.
Olvide el hecho de que apagó la luz
para mostrar su salto,
había otra prueba clara
que brilló a la luz de la luna.
El viejo dibujó fielmente lo que vio.
Fielmente.
-¡Un arete!
-¡No puede ser!
Y otra cosa.
Si el asesino era alguien de dentro,
aún no se ha ido.
Por lo que el arma homicida
aún debe estar en el edificio.
¿Por qué lo asesinaría
por el puesto de capitán del equipo?
Es probable que no fuera por habilidad.
Te chantajeaba, ¿verdad?
Es verdad.
Hace medio año provoqué
un accidente de moto
y herí gravemente a mi novia,
que viajaba conmigo.
No sé cómo se enteró,
pero me amenazó con decírselo
al dueño y al comité.
Así que me escudé en mi salud
para darle mi puesto de capitán.
Pero ¡no podía perdonarlo!
¡No era un deportista!
Tenía que pagar.
Parece que tu error fue
hacer un salto perfecto.
Fue una actuación
única en la vida para mí.
Sabía que debía hacerlo,
pero no pude perder el equilibrio.
Mi orgullo no me dejaba.
Un bloque de hormigón apareció
luego en un bote de basura.
Tras examinarlo, coincidía
con la herida de la frente de Saijo
y se encontraron las huellas de Kijima.
¡Papá!
¡Papá, hazme caso!
¡Rayos, me olvidaba de él!
¡Papá, tenemos que irnos ya!
¡Qué bien dormí! ¡Arriba!
¿Qué hago aquí arriba?
¡Oh, no!
Ah, tú eres…
el hijo de Heizo Hattori,
el jefe de la policía de Osaka.
¡Eso es! ¡Averigüé el truco
de la habitación cerrada!
¡Conan! ¡Conan, ¿qué pasa?!
El asesinato del diplomático, parte 1
Próximamente:
"El asesinato del diplomático, parte 1".
Próxima pista de Conan:
Aguja, hilo y un llavero.