Cada vez hay más casos difíciles.
¡Aparece el rival de Shinichi!
¿Podré enfrentarlo como Conan?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato del diplomático, parte 1
"El asesinato del diplomático, parte 1".
¡Rayos!
¡Por fin me llamas,
pero estás resfriado!
¡Vuelve de una buena vez, Shinichi!
No puedo evitarlo, estoy en medio
de un caso peligroso.
Ah, un cliente.
Vino un cliente, luego hablamos.
Y recupérate de tu resfriado.
¡Oye, Ran!
Se preocupa si no la llamo,
pero me grita cuando lo hago.
¡Solo sabe quejarse!
¡No entiendo a las chicas!
Agencia de Detectives Mori
No mientas, por favor.
Sé que está aquí.
Que salga Shinichi Kudo.
¿Eh? ¿Yo?
¡Vamos!
¡Conan!
-¿Tú también estás resfriado?
-Sí.
No te muevas.
Cielos, tanto Shinichi como tú…
¿Tanto frío hace?
¿Kudo está resfriado?
¿Cómo lo sabes si no sabes dónde está?
El teléfono.
Shinichi recién llamó
y tenía una voz más nasal.
¿Kudo llamó?
Lo hace de vez en cuando.
¿Qué problema hay?
Parece que el rumor de que eres
la mujer de Kudo es cierto.
¿Su mujer?
¿Quién dijo eso?
Una amiga tuya llamada Suzuki.
Dice que Kudo no va a la escuela
y que seguramente tienes algo que ver.
-Sonoko…
-Maldita sea.
¿De qué hablaste con Kudo?
De nada.
Me habló de unas buenas novelas
de misterio que leyó hace poco
y me preguntó
por la gente de la escuela.
¿Preguntó por ti?
¿Eh? ¿Por mí?
Ahora que caigo,
solo habla de él y nunca sobre mí.
¿Qué está pasando?
¡Oye! ¿Qué haces?
¿No te parece raro?
Sus llamadas ocasionales
indican que tiene cierto interés en ti.
¿A alguien así no le importaría
cómo está esa otra persona?
Solo hay un motivo
por el que no lo haría.
¡Kudo te ve desde algún lugar!
Y seguramente está cerca.
¿Shinichi me está viendo?
Seguro que te espía desde alguna parte.
Qué desagradable.
¿Quién es este?
Por cierto, ¿quién eres?
Cierto. Lo olvidaba.
Me llamo Heiji Hattori.
Soy detective de preparatoria,
igual que Kudo.
¿Un detective…
…de preparatoria?
Ah, solo es un detective.
Pequeño, tengo algo para tu resfriado.
Ahora que lo pienso,
oí hablar
de un detective hábil de Kansai.
Sí. Nos llaman Hattori del Oeste
y Kudo del Este.
Nos comparan a menudo.
-Toma.
-Gracias.
Pero últimamente
no se sabe nada de Kudo.
Ya no aparece en el periódico
y se rumorea que desapareció.
Pero ahora el este tiene a Kogoro Mori.
¿Qué quieres de Shinichi?
Nada. Solo quería verlo.
El este me tiene a mí.
Quiero ver si Shinichi Kudo es
digno de compararse conmigo.
¿Eh?
¡Conan! ¿Qué pasa?
Ran…
¡Conan!
¡Oye! ¿Qué le diste?
Un alcohol chino llamado baigar.
Me quedaré aquí hasta que vea a Kudo.
¡Es un regalo!
¿Cómo puedes hacer eso?
¿Saben cuánto estuve llamando al timbre?
Veo que esta agencia
no es capaz de recibir clientes.
Tengo prisa.
¿Podríamos hacer esto rápido?
¿Comprobar el pasado
de la pareja de su hijo?
Esta es su foto y esta es su historia.
Yukiko Katsuragi, 24 años.
Graduada en la Academia Mitsuba
como la mejor de su clase,
ahora asiste a la Escuela Médica Todo.
Va a ser una buena médica.
¿Algo anda mal?
No, es que…
Es tan perfecta que no le gusta.
El ser humano es inquisitivo y celoso.
Si ve a alguien perfecto,
busca defectos de forma inconsciente.
¿Verdad, señora?
¿Quién es él?
Un amigo del amigo de mi…
En fin,
podemos hablar con más detalle
en mi casa, con mi esposo.
Este… ¿Ahora mismo?
¿No podían venir los dos?
Como le dije, mi esposo es diplomático.
Si la gente supiera que vino aquí…
…sería un escándalo.
Bien, yo también voy.
¿Qué?
Sería menos sospechoso
si fuéramos como familia, ¿no?
Sí, sería lo mejor.
¿Señora?
¿Por qué no vienes?
-¿Por qué yo?
-Cuantos más, mejor.
Además, quién sabe,
tal vez aparezca Kudo.
¡Ran! ¡Ran!
¡Vamos con ellos!
¿Podrás ir con ese resfriado?
Sí, esta medicina lo resolvió.
Te lo dije.
Sí, claro. Me hizo empeorar.
No quiero ir, pero no sé
qué podría decir este tipo.
Bienvenida, señora.
¿Y mi marido?
Creo que sigue en su estudio.
¿Quiénes son estas personas?
Este es Mori, un viejo amigo.
¡Suegra!
¡Hola!
Ah, eres la de la foto…
¿Qué haces aquí?
Le pedí que viniera.
Papá no quiere verla,
así que pienso obligarlo.
Aunque aún no ha salido de su estudio.
¿Estas personas son
conocidas suyas?
¡No es de tu incumbencia!
¡Y no tienes derecho a llamarme suegra!
Lo siento.
Por aquí.
Para ser la segunda esposa
es muy engreída.
Ah.
Padre, no sabía que estabas aquí.
¿Qué dices?
Dijiste que querías
que te hablara del pez que pesqué.
¿Qué te parece? ¿No te parece enorme?
Ah, sí.
Ahora iré. Por favor,
espera en la sala japonesa.
Sí.
Cariño. Ya está aquí.
Qué raro. ¿No está dentro?
Ah, estás aquí.
Por Dios, dejó la música puesta
y se echó a dormir.
¿Una ópera?
¡Cariño! ¡Despierta, por favor!
Cariño…
¡Cariño! ¡Di algo!
Es tarde. Ya está muerto.
-¡Ran, llama a la policía!
-¡Sí!
¡Cariño!
Su cuerpo sigue caliente.
Los labios se le están poniendo morados.
Tiene un punto rojo
en el nacimiento del pelo.
¿Podría ser?
¡Ay!
-¡Niño idiota, no me estorbes!
-¡Conan!
¿Tu labor no era vigilarlo?
¡Los niños no deberían ver cadáveres!
Sí…
El muerto es Isao Tsujimura,
de 54 años, diplomático.
Y el detective que estaba aquí
cuando se descubrió el cadáver…
Era yo, inspector Megure.
¿Hoy tenemos otro asesinato, detective?
No hay signos de violencia,
tal vez sea…
¡Miren bien el cadáver!
-Seguramente…
-…fue envenenado.
Sí. Fue envene…
Alguien mató a este hombre con veneno.
Tiene un punto rojo
en el nacimiento del pelo
y hay una aguja justo a su lado.
El viejo intentó apoyarse,
pero seguramente estaba así
después de ser envenenado.
Pero pudo ser un suicidio.
¿No lo entiendes? Comprueba el cadáver.
Los labios y los dedos
se ponen morados
y hay exceso de sangre en sus ojos.
Es prueba de muerte por asfixia.
Pero no hay rastros de estrangulación,
ahogamiento o sufrimiento.
Solo queda la probabilidad
de que fuera paralizado y asfixiado
con un potente veneno
que mate al instante.
Y por el calor del cuerpo
y la falta de rigor mortis,
lo asesinaron una media hora
antes de entrar al cuarto.
Y fue alguien que pasó por este cuarto.
Mori, ¿quién es este chico?
Heiji Hattori,
un detective muy insolente.
¿Heiji Hattori?
Ah, tú eres…
el hijo de Heizo Hattori,
el jefe de la policía de Osaka.
¿El jefe de la policía de Osaka?
Qué raro, Hattori me recuerda
en cierto modo
a Shinichi.
¿Estás bien, Conan?
Oh, no. Mi resfriado empeoró.
Las ventanas están cerradas por dentro.
Es imposible entrar por fuera.
Por lo que uno de ustedes
entró al cuarto
con una copia de la llave.
Señora, imagino que habrá
varias copias de la llave del estudio.
No, solo dos.
Yo tengo una aquí.
-Mi esposo tiene la otra.
-¿Su esposo?
Sí. Siempre la tenía
en el bolsillo del pantalón.
Veamos entonces.
Rayos, sus pantalones son muy estrechos.
¡Es imposible!
-¿Qué ocurre?
-¿No lo entiendes?
La puerta estaba cerrada
cuando llegamos.
Es decir, el asesino cerró
la puerta y se fue.
Una de las llaves la tiene su esposa,
quien entró con nosotros,
y la otra estaba en un bolsillo doble
del pantalón de la víctima.
Por lo que es un crimen imposible.
Un asesinato en un cuarto cerrado.
¿Un asesinato en un cuarto cerrado?
No puede ser.
Lo que pensaba.
Este tipo sale en el periódico,
pero no resolvió los casos.
Es todo gracias a Shinichi Kudo.
Este tipo contacta a Kudo
para que lo ayude.
Y puede que esta vez también.
¡Muy bien!
Veamos quién resuelve antes
este asesinato, Shinichi Kudo.
No me encuentro bien.
Me suenan los oídos.
Resolveré el caso
para irme a casa a descansar.
¿Qué hacen?
El asesinato se produjo
entre las 15:30 y las 16:00.
¿No deberían preguntarles
sus coartadas a los sospechosos?
¡Es verdad!
¡Oye, no dejes que te gane!
¿Quieres que te supere
un niño forastero?
Cuento contigo, detective.
Sí…
¿Habló con los vecinos en la entrada
-entre las 15:00 y las 16:00?
-Sí.
¿Es cierto que Takayoshi y Yukiko
llegaron antes que su esposa?
Sí, así es.
¿Dónde estaban ustedes dos
mientras él la recibió en la puerta?
En el estudio de mi padre.
Pero la puerta estaba cerrada
y no respondía, así que fuimos abajo.
Luego vimos a la señora en la entrada.
Llegó pasadas las 14:00, ¿verdad?
Así es.
Vine hasta aquí, pero Isao estaba
encerrado y Kimie se había ido.
Al no tener nada que hacer, me fui
al cuarto contiguo y vi la televisión.
¿A qué hora se fue?
Hace una hora.
Por lo que solo esos tres pudieron
estar cerca de la víctima
a la hora del asesinato.
¡Qué gran cantidad de CD!
Sí, amaba la música clásica.
¿Clásica?
Ah, sí. Sonaba una ópera
cuando lo encontramos.
Señora, ¿qué es esta foto?
¡Oh, no!
¡Esta foto tiene 20 años! ¿Qué importa?
Se me nubla la vista.
¿Qué hacemos
con los libros del escritorio?
Déjenlos.
¿Libros?
Es verdad, había muchos libros
irrelevantes junto al cadáver.
Es como si los hubiera
sacado de la estantería.
Inspector, encontramos algo
sobre la llave de la víctima.
¿Qué?
-El llavero parece que tenía…
-…cinta adhesiva.
¿Qué es ese bulto del centro?
Déjenme ver.
¿Conan?
¡Ahora mi pecho!
Debo resolver el caso pronto.
¿Tienes alguna deducción, detective?
No, nada.
¡Esperen! ¿Podría ser…?
La cantidad de libros acumulados
frente al cadáver
y la ópera que sonaba
en la escena del crimen.
¡La cinta de la llave!
El misterioso bulto
que había en el centro.
¡Y el hueco bajo la puerta!
¡La ópera!
¡Eso es! ¡Averigüé el truco
del cuarto cerrado!
Y…
quien fue…
¡Conan!
¡Conan! ¿Qué te pasa?
-¡Llamen a un médico!
-Sí, señor.
¡Estás ardiendo!
¿Eh? Hattori se fue.
Preguntó dónde estaba el cuarto
de estilo japonés y se fue.
¿De estilo japonés?
¡Debe estar aquí!
Si mi teoría es la correcta…
¡Debe estar por aquí!
¡Bingo! ¡Eso es!
¡Gané, Kudo!
Lo siento, ¿hay algún sitio
donde pueda recostarlo?
Usen la cama de mi cuarto.
-Está al final del pasillo.
-Bien.
Se lo agradezco.
-Hattori…
-Ya lo tengo.
Conozco el truco y sé quién fue.
¿Qué?
¿Ya lo resolviste?
¡Eso te pasa por ser tan lento!
Les mostraré la prueba ahora mismo.
¿Sedal de pesca?
Inspector, ¿podría hacerse pasar
por el cadáver?
Sí…
¿No irá a…?
A la hora del asesinato,
las ventanas estaban cerradas
y la otra entrada
también estaba cerrada.
Por lo que fue un asesinato
de cuarto cerrado.
Pero aunque parece que está cerrado,
hay una entrada posible.
¿Una entrada?
Sí, la entrada bajo la puerta.
¿Qué dices?
¿Estás sugiriendo
que lanzó la llave por ese agujero
hasta el bolsillo de la víctima?
Se puede hacer.
Con cinta y este sedal de pesca
que encontré.
¿Sedal?
No te preocupes, Conan.
Pronto vendrá un doctor.
Rayos, esto no me gusta.
Me desmayaré por un resfriado
justo ahora.
¡Conan!
Tras pinchar el cuello de la víctima
con la aguja y matarlo,
el asesino robó la llave de la víctima.
El asesino sacó entonces
el sedal de pesca,
pegó la parte sin la aguja
a un extremo del llavero,
pegó la parte de la aguja
en el bolsillo de la víctima,
tiró del sedal,
luego lo dejó sentado en la silla
y lo dejó con la pose
en la que lo encontramos.
El asesino llevó ambas partes
fuera del cuarto,
puso el hilo bajo la puerta
y entonces cerró la puerta con llave.
Ya solo restaba poner la llave abajo
y tirar del extremo con la aguja.
La llave pasó bajo la puerta,
subió la mesa
y se metió sola
en el bolsillo de la víctima.
¡Entró!
Entonces, con un último tirón,
el hilo se soltó de la cinta.
Y ya solo bastaba recoger el sedal
para borrar las pruebas
y crear el asesinato
de cuarto cerrado perfecto.
Es cierto.
¡Di algo, Conan! ¡Conan!
Estoy ardiendo.
Me va a explotar el corazón.
Debe ser el doctor.
Aguanta, lo traeré aquí enseguida.
¿Voy a morir?
¿Voy a morir así?
¿Y bien, Kudo?
¡Si no te gusta mi teoría, aparece!
¡Date prisa o lo resolveré todo!
No, me temo que no.
¡Te equivocas!
¡Kudo!
¡Shinichi!
¿Qué tiene de malo mi teoría, Kudo?
¡No puede ser!
Sí. ¡Tú eres el asesino!
El asesinato del diplomático, parte 2
Próximamente:
"El asesinato del diplomático, parte 2".
Próxima pista de Conan:
Libros y CD de ópera.