Cada vez hay más casos difíciles.
¡Shinichi regresará hoy!
Pero algo anda mal.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
De pronto, apareció un detective
de Kansai, Heiji Hattori.
Parece que quiere desafiar a Shinichi.
Entonces, aparece
la esposa de un diplomático
y pide estudiar el pasado
de la novia de su hijo.
Allí encontramos que el diplomático
fue asesinado envenenado.
¡Y fue en un cuarto cerrado!
Hattori encuentra pruebas
y descubre un truco,
pero mi resfriado y lo que me dio
Hattori hacen que me desmaye.
Pero lo de esta fiebre no es normal.
¡Algo anda mal!
Estoy ardiendo.
Me va a explotar el corazón.
¿Y bien, Kudo?
¡Si no te gusta mi teoría, aparece!
¡Date prisa o lo resolveré todo!
El asesinato del diplomático, parte 2
"El asesinato del diplomático, parte 2".
Entonces…
¿Quién es el asesino, Hattori?
No tan rápido.
¿Qué ocurre, Kudo? ¿Te rindes?
Como quieras.
¡Vamos, deprisa!
Se tarda unos cinco o seis minutos
en matar a la víctima y hacer esto.
El asesinato se produjo
entre las 15:30 y las 16:00.
¡Llegó el doctor!
¿Conan?
Su esposa está descartada,
estuvo con nosotros todo el tiempo.
El mayordomo también,
puesto que estaba hablando
con los vecinos en la puerta
y nos recibió a todos.
¿Dónde estás, Conan?
El hijo y su novia son sospechosos,
ya que llegaron antes que su esposa
y se fueron antes de que llegáramos.
pero solo se fueron
un par de minutos, no es suficiente.
¿Dónde se metió Conan?
¡Conan! ¿Dónde estás?
Lo que nos deja solo al anciano
que llegó pasadas las 14:00
y veía televisión
en el cuarto contiguo.
Encontré pruebas en el cuarto japonés,
este sedal de pesca.
Este es el tipo de hilo
más novedoso y resistente.
Eres pescador, no te hagas el tonto.
Además, de camino a este cuarto
te encontramos en las escaleras.
Por favor, espera en la sala japonesa.
Es decir, estabas en el cuarto
de estilo japonés tras el asesinato.
La prueba innegable es
que este sedal estaba en la basura.
¡Conan!
¿Me equivoco?
Disculpen, ¿vieron a Conan por aquí?
No…
¡Señor!
Sí. Fui yo.
¡Gané!
Fui yo quien mató a mi hijo Isao.
No, me temo que no.
¿Qué?
Te equivocas.
¡Kudo!
Shinichi…
Este es Kudo… ¡Shinichi Kudo!
Es…
De verdad es él.
Shinichi…
¿Dónde estabas?
¡Desapareces y reapareces de repente!
¡Estaba muy preocupada!
-Deja de llorar, tonta.
-¿Qué dices?
Tiene razón.
¿Apareces de golpe
y dices que me equivoco?
¿Sugieres que mi teoría tiene errores?
Espera, Ran.
Está sudando.
Terminaré pronto.
¿Shinichi?
¿Qué tiene de malo mi teoría, Kudo?
El truco que explicaste es teoría pura.
Es 100 % imposible.
¿Cómo dices?
Espera, Kudo.
Siento interrumpir,
pero el truco funciona a la perfección.
Lo probamos con mis pantalones.
Se necesita sedal de pesca,
cinta al otro extremo hacia el llavero
e introducir la aguja
en el bolsillo por dentro.
Luego tiras de ambos extremos
desde fuera, cierras la puerta
y al tirar de la aguja…
la llave entrará al bolsillo
por su cuenta.
Y con un último tirón
el hilo se soltará de la cinta.
Y al recoger el hilo,
desaparecen las pruebas
y tienes un asesinato perfecto.
¿Tiene la llave en su bolsillo,
inspector Megure?
Oí que el pantalón de la víctima
tenía un bolsillo doble.
Sí.
Claro. Si crees que mentimos,
compruébalo.
¿Ves? Está en su…
¡No puede ser!
Estaba seguro de que puse el hilo
en su bolsillo doble.
Era porque el inspector estaba
sentado cuando lo hiciste.
¿Qué?
Como estaba sentado,
el bolsillo se dobló y le cortó el paso
y entonces la cinta se soltó
antes de llegar al bolsillo doble.
Y la víctima era corpulenta,
como el inspector.
Es verdad, cuando introduje
la mano en su bolsillo…
Rayos, sus pantalones son muy estrechos.
Pero podría pasar en una de cada
10,000… No, en una de cada 10 veces.
El resultado siempre sería el mismo.
Recuerda la dirección de la llave
en el bolsillo de la víctima.
¿La dirección?
Sí.
Aunque entrara una de cada 10,000 veces,
solo sería el llavero.
La llave no podría llegar a plegarse
con el llavero en el bolsillo.
El hecho de que estuviera dentro
significa que el asesino
la introdujo de antemano.
¿Y qué pasa entonces
con el sedal de pesca que encontré?
Otra trampa del asesino
para incriminar al anciano.
He encontrado mucho más sedal
por toda la casa.
El asesino los dejó en otros cuartos.
Para que diera igual dónde estuviera
el anciano durante el asesinato.
Pero admitió el crimen.
Solo cayó en la trampa
del asesino a sabiendas.
Pero no sé por qué.
El cuarto estaba totalmente cerrado.
¿Dices que fue un suicidio?
No, no lo fue.
Además, el truco del asesino sigue aquí.
¿El truco?
¿Lo olvidaste?
Cuando descubrieron a la víctima,
estaba sonando una ópera
y había libros junto a él.
La ópera era para tapar
los posibles gritos de la víctima.
Y los libros eran para ocultar
su posible cara retorcida.
Sí, claro.
¿A quién dices que habría que engañar?
Hattori… ¡A ti!
¿Cómo?
No solo a ti.
Nadie de los que entraron contigo
se dio cuenta.
¿Dices que…?
Cuando entraron en el estudio,
el primero en acercarse a la víctima…
¡Sí! ¡El asesino eres tú!
¡Sí! ¡El asesino…
eres tú, señora!
¿Ella mató a su esposo?
¿Hablas en serio?
¿Dices que la víctima seguía viva?
Sí. Solo lo dejó inconsciente
con drogas o algo similar.
Luego lo envenenó con la aguja
fingiendo despertarlo.
Pero era natural que nadie se percatara.
Si el somnífero y el veneno
eran potentes,
la víctima moriría al momento
del pinchazo, como si durmiera.
Preparó la ópera y los libros
solo por si acaso.
Pero si el somnífero apareciera
en la autopsia, el truco…
No, no lo sabríamos.
Dimos por hecho que estaba muerto
cuando entramos.
Solo habríamos sabido
que estaba dormido antes de morir.
Es decir, es un asesinato
de cuarto cerrado psicológico
basado en la suposición
de que no invitaría a un detective
y lo mataría en ese momento.
-¿Eso dices, Kudo?
-Sí.
Veamos las pruebas.
Además, no la vi
sacar una aguja envenenada.
Así es.
La sacó de un modo
que nadie se diera cuenta.
Junto con la llave.
¿La llave?
Sí.
Su llavero tiene el mismo diseño
que el de la víctima.
Naturalmente, el suyo
también se divide en dos.
Por favor, muéstrenos su llave
y el interior de su llavero.
Si no le importa, señora…
¿Qué es esta muesca?
La aguja seguramente estaba ahí.
Lo modificó para poder sacarla
al entrar en el cuarto.
Es decir, ese llavero de ahí
es la prueba de que es la asesina.
¿Y por qué mataría a su esposo?
Si mi intuición acierta, su móvil
es esta fotografía.
Es de cuando aún era joven.
Mire bien, inspector.
¿No se parece a alguien?
¡Es igual que Yukiko!
¡Es absurdo!
¿Ven? Solo cambia el color del pelo.
Claro que se parece a mí.
Porque yo…
¡soy la madre de Yukiko!
¿Qué?
¡No puede ser!
Entonces, ¿la tuvo con su marido?
No. Yukiko es mi hija
de un matrimonio anterior.
¡Sí! Es la hija de Kenji Yamashiro,
un diplomático rechazado por la sociedad
por culpa de mi actual esposo
hace 20 años.
¿Kenji Yamashiro?
Sí, el hombre que murió
en la cárcel hace 20 años.
Tsujimura quería deshacerse de él
porque era un rival.
¡Y para quedarse conmigo!
Mi esposo fue arrestado y Yukiko
fue adoptada por su familia actual.
Al tocar fondo mentalmente, yo…
Me separé de mi esposa solo por ti.
Tsujimura me persuadió
y acabé casándome con ese monstruo.
Lo supe todo
cuando Takayoshi trajo
una foto de Yukiko.
Al principio me pareció
un parecido insólito, pero Tsujimura…
¡Jamás! ¡No dejaré que esté
con la hija de ese hombre!
Sorprendida, seguí presionándolo
y empezó a hablar de cómo incriminó
a Yamashiro por corrupción.
Y que su padre lo había ayudado.
Lo siento, Kimie.
En aquel momento hice algo terrible.
Ya veo.
Cayó a propósito en su trampa
para tratar de enmendar lo que hizo.
No sirve de nada
fingir ser bueno, suegro.
Porque él dejó este mundo siendo
un inocente acusado en falso.
Takayoshi.
¿Sí?
Sé que no puedo decirlo ahora,
pero cuida de Yukiko.
Sí.
Ya veo, era tan dura con ella
para que no se diera cuenta.
-¡Oye, Kudo!
-¡Shinichi!
-¡Kudo!
-¿Estás bien, Shinichi?
Sí, es mi resfriado.
¿Cómo sabías
todos los detalles del caso?
Nos espiaste desde algún rincón.
Vamos…
Me lo dijo por teléfono
el niño de los lentes.
-¿Conan?
-Sí.
Dijo que había un detective de Osaka
y que viniera de inmediato.
Así que terminé mi caso
-y me subí a un tren.
-¡Mentiroso!
Él me dijo que era raro que no me
preguntaras cómo estaba por teléfono.
Estabas cerca, ¿verdad?
De seguro estabas observando
mientras yo me preocupaba por ti.
Vamos, Ran.
¿Por qué harías algo así?
Estoy muy… muy…
No me subestimes.
Soy detective.
Lo noto todo solo con tu voz.
¡Shinichi! ¡Espera, traeré al doctor!
Así que mi deducción fue
incorrecta en todo momento.
Esta vez me ganaste.
Eres bueno, Kudo.
Estás un nivel por encima de mí.
No seas tonto.
En la lógica no hay vencedores,
vencidos, mejores o peores.
Después de todo,
solo hay una verdad.
Es cierto.
Me centré tanto en nuestro duelo
que perdí la calma.
Oye, Kudo.
¿De verdad que es un resfriado?
¡Kudo!
¡Kudo! ¿Estás bien?
¡Deprisa, doctor!
-Rayos…
-¡Eh, Kudo!
¡Mi corazón de nuevo!
¡Estoy ardiendo!
¡Se me derriten los huesos!
¡Eh, Kudo!
¿Volveré a encogerme?
Ahora que había vuelto
a la normalidad…
¿Voy a volver a ser ese niño?
¿A ser Conan?
¡Shinichi!
-¡Ran!
-Sabes que no deberías moverte.
Estás enfermo.
Diablos, si me convierto en Conan ahora,
Ran descubrirá mi identidad.
¡Shinichi!
¡Es solo su chaqueta! ¡Shinichi!
¡Por favor, no hagas que me convierta!
-Deja que le diga a Ran…
-¡Shinichi!
…con mi boca y mi voz de verdad
una última cosa.
¡¿Shinichi?!
¿Está ahí?
¡Shinichi!
¿Conan?
¿Dónde estabas?
¡Te estaba buscando! ¿Y esa camisa?
Como estaba sudado, tomé esta prestada.
¿Viste a Shinichi?
Shinichi me dijo
que tenía un caso nuevo y…
Se cambió de ropa
y se fue por la puerta.
¡Qué cretino!
Y también me dijo
que no le dijera a nadie
que estuvo implicado en el caso.
¡Oye! ¡Conan!
¡¿Conan?!
Agencia de Detectives Mori
Pasé tres días seguidos en cama.
En ese tiempo,
Heiji Hattori volvió a Osaka
y gracias a lo que le pedí
a Ran antes de desmayarme,
el nombre de Shinichi Kudo
no apareció en el periódico.
Ahora los hombres de negro
no sabrán que sigo con vida.
Pero ¿cómo recuperé mi forma real?
¡Un momento! Recuerdo
que apareció él, y entonces…
¡Bebí ese alcohol que trajo!
¡Eso es!
¡Tiene que ser!
¡Recuperé mi forma por ese alcohol!
¡Bien! ¡Aún queda mucho!
Un trago provocó eso.
Si me lo bebo todo, regresaré.
¡Oye!
¿Qué bebes, Conan?
¡Lo sabía! ¡Es alcohol!
Muy mal.
Los niños no pueden beber alcohol.
No seas tonta,
estoy en segundo de preparatoria.
Pero sigo siendo menor de edad…
Vamos, cámbiate de ropa.
Tus amigos están aquí.
¡Conan!
¿Otra vez ustedes?
¡Estábamos muy preocupados!
¡Estuviste enfermo tres días!
Qué suerte, faltaste a clases.
Debería resfriarme yo también.
-Tú nunca te resfriarás, Genta.
-¿Por qué?
Porque los tontos nunca se…
Menos mal que volviste a la normalidad.
Justo cuando había
vuelto a ser Shinichi…
¿Por qué tenemos
que ir a la biblioteca ahora?
Eres el único que no entregó
la tarea del resumen de un libro.
Pensamos que podríamos ayudarte.
¿Verdad?
Sí.
Genta y Mitsuhiko solo lo hacen
por estar con Ayumi.
En fin, iré con ellos.
Cuando tome ese alcohol
y vuelva a ser yo,
tal vez no vuelva a juntarme con ellos.
Tamada desapareció hace dos noches.
¡Idiota, no enciendas la luz!
¡Ya sé dónde está oculto el cadáver!
El asesinato de la biblioteca
Próximamente:
"El asesinato de la biblioteca".
Próxima pista de Conan:
Un libro de portada dura.