Cada vez hay más casos difíciles.
Hoy una biblioteca en la noche.
Sus libros huelen a crimen.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Heiji Hattori apareció
y bebí su alcohol.
¡Eso es! Beberme ese alcohol
me devolvió a la normalidad.
Si me lo bebo todo,
podré volver a ser el de antes.
¡Oye!
¡No debes beber alcohol!
Vinieron tus amigos.
Cuando tome ese alcohol
y vuelva a ser yo,
tal vez no vuelva a juntarme con ellos.
El asesinato de la biblioteca
"El asesinato de la biblioteca".
Biblioteca Beika
Rayos, todos son libros lamentables.
¿Y debo escribir
sobre uno de estos libros?
¿Y este orden tan absurdo?
En fin, no por nada
es la sección infantil.
Un libro extranjero…
¿Eh? Está sellado
y el libro está al revés.
Vamos, este no es un libro para niños.
Ah, disculpe.
¡Mira, Conan! ¡Autos de policía!
¿Qué habrá pasado?
Tal vez sea un caso.
Libros usados
Señor, la policía está abajo.
Comprendo. Voy de inmediato.
Iré a ver qué pasa.
¡Espera, Conan!
¡Paren el ascensor!
Capacidad máxima
7 personas, 450 kg
Superamos el límite.
El máximo es siete personas.
¡Una! ¡Dos! ¡Tres! ¡Cuatro!
¡Cinco! ¡Seis! ¡Siete!
¡Pero solo somos siete!
¡Cuéntate a ti mismo!
¿Ves? Por eso Genta nunca se resfría.
-¡Cállate!
-Qué remedio, tomemos las escaleras.
Usted es el director
de la biblioteca, ¿verdad?
Sí, me llamo Tsugawa.
Vengo buscando a este empleado,
Kazuo Tamada.
Ah, sí. Hace dos días
que no viene a trabajar.
Hola, inspector. ¿Qué sucede?
¿Le ocurrió algo?
En realidad,
desapareció hace dos noches.
¿Eh? No puede ser.
Dicen que hizo horas extras
con usted hace dos noches.
Sí…
Pero yo me fui antes que él,
así que no sé qué habrá hecho.
¿Por qué están buscando
en el almacén de la biblioteca?
Puede que lo secuestraran
de camino a casa.
Es solo por asegurarnos.
Tamada era muy meticuloso.
Siempre llamaba a su esposa
desde la biblioteca antes de ir a casa.
Pero no lo hizo hace dos noches.
En resumen,
o se lo llevaron a la fuerza,
o sigue en la biblioteca.
Pero si está aquí,
es probable que esté muerto.
Inspector. Buscamos por todas partes
y no encontramos nada.
Supongo que sí que se fue…
¡Bien, nos vamos!
Siento mucho las molestias.
No se preocupe.
Muy bien, ya se fueron todos.
Rayos, les dije que se fueran a casa.
¿Y ahora, Conan?
Encontraremos el cadáver.
Pero la policía dijo que…
Hay algo sospechoso en esta biblioteca.
¿Sospechoso?
¡El ascensor! ¡Viene alguien!
¡Escóndanse!
Es Tsugawa, el director.
¿Qué hace aquí a esta hora?
Va hacia ese libro extranjero.
Tamada era un idiota.
Si no hubiera mirado dentro,
no habría tenido que morir.
Y la policía sigue como siempre.
Se fueron enseguida.
Jamás imaginarían que los restos
de Tamada están en la biblioteca.
¡Lo sabía!
¡El cadáver de Tamada
está en la biblioteca!
¡Y lo mató el director!
Pero ¿dónde está el cadáver?
Es el libro que estaba sellado
y al revés en su caja.
Está oscuro y no veo nada.
¡¿Quién anda ahí?!
¡¿Hay alguien?!
¿Aquí?
No creo que debamos salir por ahora.
Oye, Conan, tengo hambre.
Quiero comer anguila.
Bien, ya se fue.
Comenzaré
por ese extraño libro de la caja.
¿Eh? ¡No hay nada!
Es probable que se llevara su contenido.
Lo dudo.
Mira cuántas cajas. No podría
llevarse el contenido de todas.
Como no pudo llevárselos todos,
deben estar ocultos en esta habitación.
Tendremos que buscar los libros
antes que el cadáver.
¿El Club de Detectives Jóvenes
entrará en acción?
Sí…
Comencemos por esta estantería.
Dividámonos para revisar ambos lados.
¡Bien!
¡Idiotas! ¡No enciendan la luz!
Es que estaba oscuro.
¿Y si nos ve?
No te preocupes.
De seguro ya se fue a casa.
Eso espero…
Parece que sí se fue…
¿Viste algún libro extraño?
No, ninguno.
Parece que no están en esta estantería.
Sacamos casi todos los libros.
¿Qué? ¡Ellos no sacaron
ninguno de sus libros!
¡Oye, Genta!
Ah, Conan.
¿Qué están haciendo?
Ya quitamos todos nuestros libros.
Qué extraño. Nosotros también
quitamos los nuestros.
¿Qué es este libro?
No tiene lomo.
Es verdad.
Oigan, todos estos libros son así.
Ya entiendo.
No estaban al revés en las cajas,
es que no tenían lomo.
¿Eh? ¿Qué quieres decir?
El director pone estos libros
entre los que están en la estantería
para que haya tres filas.
Si alguien toma un libro,
verá páginas abiertas detrás
Pensarán que es el libro del otro lado
y no sabrán la verdad.
Es la zona infantil, lo que lo hace
además más fácil de creer.
Los libros estaban tan mal colocados
porque la fila central los empujaba.
¿Y por qué hacer eso?
Que estos libros vengan
desde el extranjero
debe significar que contienen armas, o…
¡drogas!
¡Este también tiene algo!
¡Y este!
Es decir, ¿que el director
trafica drogas?
Sí. Almacena las drogas aquí
y luego las vende.
Tamada debió descubrirlo
y lo asesinó por eso.
El director Tsugawa es el asesino.
¿Eh? Qué raro, no funciona.
¿Estará descompuesto?
Sí, tendremos que ir
directamente a la policía.
Pues podríamos buscar el cadáver.
Sí, buena idea.
Así tendríamos el doble de mérito.
¡Estoy de acuerdo!
Oigan, oigan…
Cuando encontremos el cuerpo,
seremos famosos.
¡Qué emocionante!
Se me desató el zapato.
Que difícil es hacer esto a oscuras.
¡Ayumi!
¡¿Qué haces?!
Mi zapato…
Eso te pasa por llevar
esos zapatos tan molestos.
¡Qué malo! Son mis zapatos favoritos.
Supongo que nadie escondería
un cadáver en una estantería.
La policía dijo que había buscado
por todas partes.
No quedan sitios que revisar.
¡Hay unas estanterías raras al fondo!
¿Ven? Tienen unas manivelas raras.
Ah, son estanterías móviles.
-¿Móviles?
-¡Sí!
Se gira esto, y…
¿Ven?
¡Genial!
No puede ser…
Habría sido fácil que alguien
descubriera un cuerpo ahí.
¡Qué divertido!
-¿Qué pasa, Genta?
-¡Rayos!
¡Está duro y no gira!
¡No puede ser!
¡Mitsuhiko, Ayumi! ¡Ayúdenme a moverla!
¡Bien!
A la una, a las dos y…
¿Eh? Aquí no hay nada.
Y no parece haber nada raro.
Entonces, si no se podía mover…
¡Es porque pesas mucho, Genta!
¡Pues lo siento!
¡Estás muy gordo, Genta!
¡¿Cuánto pesas?!
¡Cuarenta kilos!
Pesas el doble que yo.
No soporto más esto.
¡Aguanta! Es el último día
que estarás con estos niños.
Cuando me beba ese alcohol
y regrese a mi edad…
¿Mi edad?
¡Yo solo peso 15 kilos!
¡Deberías hacer dieta!
¡Cállate!
Cierto, lo había olvidado.
Ahora soy un niño.
¡Un momento! Pensaba 18 kilos
la última vez que me pesé.
¡Paren el ascensor!
¡Ya sé dónde está el cadáver!
¡Oye, Conan! ¡Espera!
¡Oye, Conan, ¿dónde estás?!
¡Conan! ¡Di algo!
¡Conan!
¿Dónde estabas?
En la sala de máquinas.
¿El cadáver estaba allí?
No, solo fui a poner las puertas
del ascensor en modo manual.
El cuerpo debe estar aquí.
¿Estás seguro?
Sí.
La prueba es el exceso de carga
que marcaba el ascensor en la tarde.
Claro, fue porque éramos ocho personas.
No seas tonto. Somos niños.
Juntos pesamos como mucho 100 kilos.
Un adulto y medio.
Sumando el peso
de los adultos y la caja,
solo faltaba una persona para el límite.
Sí. El ascensor ya cargaba algo
desde el inicio.
Con alguien a quien nadie podía ver.
¡Porque iba encima!
Parece que lo lanzó al hueco
tras estrangularlo.
Fue obra del director Tsugawa.
Bien, vayamos con la policía.
¿Qué ocurre?
De…
Tsu… Tsu…
El dir…
¿"Detsudir"?
¡El director Tsugawa!
¿Qué hacen unos niños aquí tan tarde?
Vamos, salgamos del edificio
todos juntos.
Vengan.
Escuchen. Hagan lo que les diga.
¿De qué hablan? Vámonos.
No nos subestime
porque seamos niños, director.
¿Qué?
Tenemos pruebas.
El truco de la estantería,
las drogas ocultas,
y el hecho de que matara a Tamada
cuando lo descubrió.
¡¿Quién eres tú?!
¡Conan Edogawa, un detective!
¿Detective?
¡No lo harás!
¡Se desliza y a salvo!
¡Lo hicimos!
¡Malditos niños! ¡No escaparán!
¡Llegué a tiempo!
Es hora de su muerte…
¡malditos niños!
¿No están? ¿Cómo?
No importa.
Sin el ascensor,
están atrapados como ratas.
Esperen y verán, ratitas.
Los mataré a todos.
¡Oigan, ¿dónde están, niños?!
Siento lo de antes.
No los lastimaré. Vamos, salgan.
¿Aquí?
¿Creen que esto es una barricada?
Está torcida.
Ah, pusieron libros debajo.
¡Ahora!
Los niños no son tan listos.
Tranquilos. No estarán solos.
¡Los enviaré a los cuatro juntos
a la otra vida!
¡Lo hicimos!
¡Funcionó!
Tras llamarlos, vino la policía
y arrestó al director Tsugawa.
También se llevaron el cadáver
de Tamada y las drogas.
Y así, el caso final
de Conan Edogawa llegó a su fin.
¡Pasé mucho miedo!
Pensé que no lo contaríamos.
¡No seas tonto! ¡El bien siempre vence!
Hora de despedirme de este cuerpo.
¡Hagamos esto otro día, Conan!
¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
Los cuatro juntos podemos
resolver cualquier caso.
¡Sí! ¡Repitámoslo otro día!
¡Sí!
Y de despedirme de ellos.
¿Conan?
¡Hasta la vista!
Es como si fuera una despedida…
Sí…
Así es. Regresaré a mi cuerpo normal.
¡Shinichi Kudo,
estudiante de preparatoria!
¡Con este alcohol
al fin podré ser normal!
¿Conan? ¿Recién regresas?
¿Qué hacías hasta tan tarde…?
¿Conan?
¡¿Qué?! ¡¿Tu cuerpo regresó
a la normalidad?!
Sí, tras tomar un poco de este alcohol.
No puede ser.
¡Si no me crees, espera y verás!
¡Oye!
¡Ahí viene, mi cuerpo se calienta!
¡Vamos, profesor!
Sigo sin volver a mi tamaño.
Puede que desarrollaras inmunidad.
¿Inmunidad?
El alcohol te regresó a tu tamaño
la primera vez,
pero tu cuerpo produjo una sustancia
para contrarrestar el alcohol,
con lo que ya no funciona.
¡No puede ser! ¡Es que aún
no he bebido suficiente!
¡Oye, para, Shinichi!
¡Más, más!
¡Para ya!
¿Qué te ocurre, Conan?!
No tienes buen aspecto.
¿Otro resfriado?
No sean idiotas. Es resaca.
¿Otro fracaso?
Van 20 seguidos.
Es terrible en el golf.
Sí, dice que no es bueno en los deportes
que requieren equipamiento.
Entonces, ¿qué fue ese sonido metálico?
¡Ya veo! ¡Es un truco del asesino!
¡Lo hizo esa persona, no hay duda!
Asesinato en los campos de golf
Próximamente:
"Asesinato en los campos de golf".
Próxima pista de Conan:
Equipo de golf.