Cada vez hay más casos difíciles.
Hoy iremos a un campo de golf.
¡Un buen tiro repleto de sangre!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Asesinato en los campos de golf
"Asesinato en los campos de golf".
Campos de golf Beika
¡Allá va!
Es terrible en el golf.
Sí, dice que no es bueno en los deportes
que requieren equipamiento.
Pues debería haberse negado.
Si está practicando golf
es por una llamada de Nichiuri TV
de hace tres días.
Agencia de detectives Mori
¿Un torneo benéfico de golf
entre aficionados y profesionales?
Lo siento, pero el golf no es…
¡¿Qué?! ¡¿Yoko Okino me recomendó?!
¡¿Yoko participará?!
¡Cuenten conmigo!
No lo parezco,
pero ¡soy un maestro del golf!
Y aquí estamos.
Sé que en la mañana temprano
es más barato, pero son las 06:30.
Y además nos arrastró con él.
Bien, démoslo todo hoy también.
Claro, es un ejercicio perfecto
antes de trabajar.
Gracias a usted,
mi salud ha mejorado mucho.
¿Sí? Es normal.
Reservado
¿Qué? ¿Te duele el estómago?
Qué enclenque.
Ve al baño de una buena vez.
¡Strike tres! ¡Ponchado!
¿Cuándo va a dar algún golpe?
Voy a ver cómo juegan los demás.
-Pero no molestes.
-¡No!
Señor, tome las mías.
Oh, gracias.
Le lame el trasero.
Pequeño, no te acerques mucho.
Es peligroso.
Pero estoy lejos, ¿verdad?
Oye.
Anota la reparación de su driver
como gasto de empresa.
Sí, lo sé.
¿Ves? Te dije que era peligroso.
No bromeaba…
¡Buen tiro!
Esa voló mucho.
De seguro ganará
el torneo de despedida del domingo.
¡Sí!
¿Ese tipo ya acabó?
Las golpeó a bastante buen ritmo.
Y además él le dio
algunas pelotas a su jefe.
Siempre hay tipos así.
¡Buen tiro!
Aquí tiene su driver.
¡Maldición!
¡Vamos!
¿Otro fracaso?
Van 20 seguidos.
¿Qué ocurrió?
-¡Señor!
-¡Quieto, no lo toque!
Está muerto.
-¡Ran, llama al inspector Megure!
-¡Bien!
¡¿Qué rayos pasó?!
Es como si hubiera explotado una bomba.
¡¿Una bomba?!
Este olor agrio… ¡Pólvora negra!
¡Jefe!
Pidan una ambulancia.
Hay un hospital al final de la calle.
Ah, tú también estás lastimado.
¡Estoy bien!
¡Debemos llevarlo al hospital!
¡Entendido!
El fallecido es el director Tachibana,
de Electrónica Itsui.
¿Quiénes son ustedes?
Soy Yasui, jefe de sección,
y estos son Okubo y Minami.
Todos trabajábamos para el director
en desarrollo de productos.
¿Venían aquí muy a menudo?
Sí, está cerca de la oficina.
Pero hoy era el último día del director.
¿Su último día?
Lo iban a ascender a jefe
de la división de Nueva York.
Inspector.
Parece que se usó pólvora negra.
Y venga a ver esto.
Es un fragmento del driver.
Y estos fragmentos de la pelota.
Pero mire bien.
¿Qué es esto?
Parece un detonador. Es decir…
Que la bomba estaba dentro de la pelota
y explotó cuando la golpearon.
Exactamente.
Díganme, ¿las pelotas aquí
tienen todas líneas rojas?
No, azules.
¿Azules?
Allí tiene algunas.
Ya veo. Todas tienen una línea azul.
Entonces, las líneas rojas
identificaban la bomba.
La pregunta es si esto se hizo
para el director Tachibana
o si fue un atentado terrorista.
Creo que quisieron atacarlo a él.
¿Y eso por qué?
Porque los tres aquí presentes
lo odiábamos lo suficiente
como para matarlo.
¡¿Cómo dice?!
¿De qué hablas, Minami?
Es la verdad.
Ambos teníamos razones de sobra
para matarlo.
Se quedó el crédito
de tres de mis ideas,
y a ti siempre te ignoraba
por buenas que fueran tus ideas.
¡A mí no! ¡Yo no tenía
problemas con el director!
No finjas más.
Sabemos que hace un tiempo
se robó a tu novia.
¡No! No me la robó, ella me dejó.
¡Eso es! Ya sé quién mató
al director Tachibana, inspector.
¡¿Lo sabes, Mori?!
¡Sí! Primero está el modus operandi.
El asesino puso la pelota con el resto
de las pelotas de la máquina
para que la víctima la golpeara.
La pregunta es…
¿quién puso pelotas
para el director Tachibana?
Fue él, el señor Okubo.
Mientras tanto,
el señor Minami estaba en el baño
y el señor Yasui estaba en su máquina.
¡Entonces, fuiste tú!
El niño tiene razón, ni Minami ni yo
tocamos las pelotas del director.
¡Solo tú pudiste poner esa bomba ahí!
No tiene por qué ser el caso.
No hay duda de que Minami
estaba lejos de la víctima.
Pero no usted, Yasui.
Parece que compartió sus pelotas
con la víctima.
Eso fue…
Es decir,
podría haber puesto ahí la bomba.
¡Un momento!
Si la hubiera puesto yo,
¡podría haber muerto
en la explosión con él!
Las máquinas tienen un sistema de cola,
y las últimas bolas en introducirse
son las últimas en salir.
Y usted acabó de golpear
antes que Tachibana.
¿Sería que quería acabar
antes de que llegara a la bomba?
¡No! Tengo la costumbre
de golpear rápido.
¿No es verdad, Okubo, Minami?
Pues una cosa más.
¿Dónde estaba durante la explosión?
Al señor Okubo podríamos descartarlo
como sospechoso por ello.
Él se vio atrapado en la explosión,
al igual que el señor Minami.
Pero creo que usted
estaba en la entrada.
Eso fue porque…
¿Acaso fue porque vio
la línea roja en la pelota
y fue a buscar refugio?
¡No! Fui por café.
¿Café?
¡Sí!
El director siempre toma un café
cuando acaba de golpear.
Por eso fui a pedirlo
10 minutos antes de que acabara.
Dice la verdad.
Molemos el café al instante,
así que siempre lo pide con tiempo.
Pero parece demasiado oportuno
que justamente no estuviera
cuando detonó la bomba.
Es decir, ¿crees que fue el señor Yasui?
Así es. No hay ninguna duda.
¡No puede ser!
¡No soy el asesino, de verdad!
Señor Yasui, ¿podemos revisar
sus pertenencias para asegurarnos?
Claro, no hay problema.
Hoy Kogoro está siendo
extrañamente perspicaz y lógico.
Pero si Yasui fuera
de verdad el asesino…
¡Inspector! Encontré esto en su bolsa.
¡Esto es…!
¡No puede ser!
Es una prueba irrefutable.
Llevaba una extra
por si la primera fallaba.
¡No! Nunca vi esa pelota.
Cielos, este caso fue realmente fácil.
¡Para el gran detective Kogoro Mori
esto fue pan comido!
Demasiado sencillo.
¿A Yasui no le importaba que supieran
que mató al director Tachibana?
No…
Hay algo más que se nos escapa.
Algo que ni yo vi.
¿Eh? Hay una bola preparada.
Otro tiro fallido de Kogoro.
¡Un momento! Eso es…
Di por hecho que había golpeado
con su pelota un poste metálico.
Pero no fue así…
Entonces, ¿qué fue ese sonido metálico?
Huele a explosivos.
Entonces, esta fue la pelota
que golpeó el director Tachibana
y el sonido metálico fue
el de cuando golpeó un poste.
Entonces, ¿qué eran
esos fragmentos de pelota bomba?
¡Eso es! ¡Es un truco del asesino!
¡El asesino es otra persona!
Hablaremos en la estación.
¡Rayos, me daré prisa!
Bien, haré lo de siempre.
Inspector, tiene que creerme,
yo no soy el asesino.
Cierto, usted no es el asesino,
señor Yasui.
¡¿Papá?!
Pensar que la explosión se produjo
cuando la víctima golpeó
la pelota bomba fue un error.
¡¿Qué dices ahora, Mori?!
Encontramos los fragmentos
con el detonador.
Sí, así fue. Pero mire esto, inspector.
Encontré esa pelota
junto a un poste metálico al fondo.
No es mucho, pero huele a explosivos.
Ciertamente.
Cuando la bomba estalló,
Tachibana no golpeó la pelota
de líneas rojas, sino una de línea azul.
¡Un momento! No sé qué estás diciendo.
El asesino no puso la bomba
en la máquina de Tachibana,
la puso en el interior del driver.
El asesino fue muy hábil.
Si se encontraban fragmentos
tras la explosión,
todos darían por hecho
que fue la pelota que golpeó.
Sí, tras la explosión,
el asesino puso un fragmento
que ya traía preparado.
Pero, entonces, el asesino…
Señor Yasui.
¿No mencionó los gastos
de reparación del driver del director?
Sí. Se partió, así que envié
a Minami a repararlo.
¡Minami! ¡Tú…!
Señor Minami. ¿Adónde llevó
el driver para que lo repararan?
Lo hicimos nosotros.
Aquí reparamos palos.
¿Y cómo lo repararon?
Consideramos que lo mejor
era usar un palo de fibra de carbono.
Ese palo se lo dio el actual CEO
al director hace 15 años.
El director le tenía mucho cariño.
Entonces,
¿era un palo clásico de madera?
¿Y cuándo le dio el palo reparado
al señor Minami?
Hace dos noches.
¡¿Hace dos noches?!
Se lo diste al director esta mañana.
Lo que quiere decir que tuvo el driver
en su posesión un día y una noche.
Revisemos sus acciones de hoy.
Inmediatamente tras llegar…
¿Qué? ¿Te duele el estómago?
Qué enclenque.
Ve al baño de una buena vez.
Ese fue usted preparando su plan.
¿Normalmente es el señor Minami
quien se encarga de las pelotas
y cede una decena más o menos
al director Tachibana?
Así es.
Esta vez dijo que le dolía el estómago
para ir al baño
y dejarle ese rol a usted.
Es más, su plan era que usted
fuera el sospechoso
haciendo que se alejara de la escena
en el momento de la explosión.
Lo logró entregándole el driver
tan pronto usted fue por el café.
Además, para librarse de toda sospecha,
se quedó cerca
para que la explosión lo alcanzara.
Inspector. Piense en las heridas
del señor Minami.
Okubo tiene heridas
en casi todo su cuerpo,
pero él solo en su pierna
y su brazo izquierdo.
¿Por qué su lado izquierdo?
¿Por qué el exterior y no el interior?
Porque antes de la explosión
se tapó los ojos con el brazo izquierdo
tras una columna.
Señor Minami.
Hoy era su última oportunidad
de matar al director Tachibana,
puesto que se iba a Nueva York.
Pero, dígame,
¿usar como arma homicida el driver
que tenía desde hace dos días
no fue un poco descuidado?
Siempre odié al director.
El director nunca reconocía
mis capacidades
y el jefe Yasui solo era su lamebotas.
Por eso planeé matar al director
y que lo declararan culpable a él.
¡¿Y si hubiera muerto alguien más
en la explosión?!
Si estos campos de golf
hubieran estado llenos…
Eso no me importaba en absoluto.
Muy bien, vámonos.
¿De verdad no le importaba la gente?
¡Conan!
Al fin y al cabo…
Pequeño, no te acerques mucho.
Es peligroso.
Creo que no quería que me viera
involucrado en la explosión.
Sí.
Tal vez solo era una buena persona
que se desvió del buen camino.
¡Conan!
¡Llegaremos tarde a clases!
Primer torneo benéfico de Nichiuri TV
¡Yoko, buen golpe!
El domingo,
Kogoro participó en el torneo
con la condición
de estar en el equipo de Yoko Okino.
¡Yoko estaba algo nerviosa,
pero fue un buen golpe!
Es turno del famoso detective,
Kogoro Mori.
¡Mori! ¡Tú puedes!
¡Cuenta conmigo!
¿Lo hará bien papá?
Obviamente no.
Rayos…
Era de esperar…
Próximamente:
Próxima pista de Conan: