¡Especial de una hora
de Detective Conan!
¡Un caso sobrecogedor!
¡Un asesinato imposible en un templo!
La leyenda del Kiri Tengu.
¡Por mucho que se oculte,
solo hay una verdad!
Los asesinatos del legendario Kiri Tengu
"Los asesinatos
del legendario Kiri Tengu".
¡La montaña se ve preciosa
cubierta de cerezos!
Miren, en aquella montaña hay más.
Aunque los cerezos de la ciudad
no están mal,
la verdadera belleza de los cerezos
se encuentra en la naturaleza,
lejos de la civilización.
Es todo un sentimental…
¡¿Qué dijiste?!
Valió la pena alquilar un auto
para venir aquí, ¿verdad?
Cierto. ¿Nos tomamos una foto?
Vamos, posen allí.
-¡Vamos, Conan!
-¡Sí!
¡Pon el temporizador y ven con nosotros!
¡Claro! Un momento.
Soy Conan Edogawa.
Este es el famoso detective,
Kogoro Mori.
Y esta mi amiga de la infancia
y compañera de clase, Ran Mori.
¿Cómo puede ser mi compañera de clase?
En realidad soy Shinichi Kudo,
un detective de preparatoria.
Sí, todo comenzó aquel día…
Fui a Tropical Land con Ran
y vi a una organización
chantajeando a alguien.
Observaba a Vodka,
un hombre de negro,
mientras Gin, otro hombre de negro,
me atacó por detrás.
Me noquearon y me forzaron a tomar
un veneno que habían desarrollado.
¡Mi cuerpo está ardiendo!
¡Mis huesos se derriten!
¡No puedo más!
Cuando un policía me despertó…
¡mi cuerpo se había encogido!
Debemos averiguar dónde están esos tipos
y conseguir las pastillas.
¡Escucha, Shinichi!
Si descubren que sigues con vida,
volverán para acabar contigo.
Debe ser un secreto entre nosotros dos.
No se lo digas a nadie.
Ni siquiera a Ran.
Este señor es el profesor Agasa,
un inventor.
En mi estado encogido
me convertí en Conan Edogawa
y comencé a vivir con Ran
y su padre, un detective,
para encontrar información
de los hombres de negro.
Pero es un detective terrible,
así que uso el reloj pistola
anestésica para dormirlo
y mi corbata de moño para modificar
mi voz y resolver los casos difíciles.
Y así es mi vida como Conan.
¿Cuándo podré regresar a la normalidad?
En fin. ¡Será cuando tenga que ser!
¡Sonrían!
Bueno, regresemos.
Parece que hay un atajo,
así que lo tomaremos.
¿Estás seguro, papá? ¿No nos perderemos?
¡Tranquila, estaremos bien!
En marcha.
¿Ves? Te lo dije.
¡Ahora estamos perdidos
y con una rueda pinchada!
Arruinaste el viaje.
¡Cállate!
Lo que faltaba, llueve.
¡¿Y ahora?! Hay 20 o 30 km de bajada.
No tenemos alternativa.
Aquí no parece vivir nadie,
así que pasaremos la noche en el auto.
¡No quiero dormir aquí!
¿No puedes reparar la rueda?
No hay repuestos.
Dos pinchazos en un día.
Qué mala suerte.
-¿Eh? ¿Y el niño?
-¿Eh?
¿Conan?
¿Dónde estás, Conan?
¿Por qué te asustas así?
Solo era un pájaro.
¿Qué pasa, Ran? ¿Qué fue ese grito?
¿De qué hablas?
En fin, ¿dónde estabas?
No te vayas solo por ahí.
Encontré un templo muy cerca.
De seguro alguien vive en él.
Cierto, hay un templo.
¡Nos salvamos!
-Bien, vayamos a ver.
-Sí.
Es un sitio impresionante.
Templo Sandei.
Pediremos que nos dejen
pasar la noche aquí.
¿Hola? Sentimos las molestias.
¿Hay alguien?
¿Qué quieren?
Les pregunto que qué quieren.
¿Son de un periódico
o de un canal de televisión?
¡Fuera! Este no es sitio
para alimañas como ustedes.
No, solo somos viajeros
con una rueda pinchada.
Nos preguntábamos
si podríamos pasar la noche aquí.
¿Cómo? ¡¿Quieren pasar aquí la noche?!
Sí…
Pero si no es posible, nos iremos.
¿Por qué no lo dijeron antes?
Pensé que eran periodistas
que venían por el incidente.
¿Qué incidente?
Ah, nada importante.
Una noche con comida vegetariana
incluida son 10,000 yenes por adulto
y 8,000 por niño.
Este templo también es una posada.
¡¿Diez mil yenes?!
Acepten o váyanse. Son seis horas
de bajada de la montaña caminando.
No he dicho que no.
Comprendo. ¡Tenemos nuestros
primeros huéspedes en mucho tiempo!
Un momento, tampoco dije que sí.
Acepte mi consejo. Pasen aquí la noche.
En las noches de lluvia no se sabe
dónde pueda estar él acechando.
¿"Él"?
¿Es que hay un oso?
¿Un oso? Me temo
que no es nada tan adorable.
No, me refiero a la bestia ancestral
que vaga en la lluvia
y la oscuridad y devora almas.
¡El Kiri Tengu!
¡¿El Kiri Tengu?!
¿Qué estoy haciendo?
Su nombre es tabú. Olvídenlo.
Oh, ahí están.
Les presento
a los cuatro aprendices del templo.
Este es Kannen.
Lleva aquí más tiempo que otros
y es como el hermano mayor del grupo.
Mucho gusto.
Este es Tonnen. Come mucho,
pero es fuerte y buen cocinero.
Este es Mokunen. Un diestro carpintero.
Es un placer.
Y este es Shunen. Llegó este año
al templo y es un poco tímido.
Nadie rivaliza
con su pasión por el estudio.
Hola.
Y yo soy Tenei,
el sacerdote de este templo.
Tonnen y Mokunen, preparen la cena.
Kannen y Shunen,
muéstrenle el templo a los invitados.
Bien.
Parece que nos quedaremos.
Demonios.
Con el costo del auto y la estancia,
no me quedará dinero para alcohol.
Esta es la sala principal
del Templo Sandei.
Es impresionante.
¿No querrían celebrar aquí su funeral?
Solo bromeo.
Patán…
Síganme, por favor.
¿Por qué tiene un candado ese cuarto?
No hay nada.
Espera, niño. Eso es…
Es solo un cuarto pequeño vacío.
¡Pequeño!
¡Qué techo tan alto!
¿Qué es este cuarto?
¿Qué es?
Nuestra sala de meditación.
Solían encerrar a los monjes
que rompían sus preceptos
para que reflexionaran.
Con razón parece sólida.
Y las paredes enceradas
evitan que alguien trepe.
¿Por qué esta parte tiene otro color?
Mokunen la reparó
cuando se rompió tras el incidente.
¿No es así, Kannen?
¿Qué incidente?
Fue antes de que yo viniera al templo,
así que no sé mucho.
-Pero el Kiri Tengu…
-¡Basta, Shunen!
¡Nuestros invitados
no necesitan saber eso!
Perdón.
¿Eh? ¿Qué es ese sonido?
La cascada. ¿Quieren verla?
Está junto a este cuarto.
Conan, deprisa.
¡Bien!
Vaya, la cascada está muy cerca.
¡Increíble!
Miren, el agua llega hasta aquí.
Tengan cuidado.
Podrían resbalarse y caer.
Oh, pétalos de cerezo.
Sí, caen en la cascada
de los cerezos de arriba.
Es muy elegante.
Regresemos. La cena estará lista pronto.
Los monjes tienen fama de estrictos,
pero tienen tiempo para divertirse.
Sí. A veces incluso vamos a la playa
en nuestros descansos.
Tenemos una balsa inflable
y una pelota de playa en el templo.
Y al sacerdote le encantan
las chicas en traje de baño.
No hables de más.
Oigan, ¿qué es eso del Kiri Tengu?
¡¿Cómo conoces ese nombre?!
Perdón. Yo mismo hablé de más.
¡Sacerdote!
Es una vieja historia.
En las noches de lluvia,
el ancestral tengu baja al pueblo
y usa su tremenda fuerza para
destrozar casas y secuestrar personas.
Sobrevuela los árboles más altos,
cuelga los cadáveres y se come su carne.
Solo secuestra jovencitas
de tiernas carnes.
Sí, chicas como tú.
Pero es una leyenda,
así que no te asustes.
-Ya oíste.
-Es que…
No es solo una historia.
Hace dos años ocurrió
un incidente terrible.
¡Mokunen!
¿Y si les preguntamos
los detalles de ese incidente?
Al fin y al cabo, es Kogoro Mori,
el gran detective.
Tal vez descubra algo.
¡¿Detective?!
¡¿Kogoro?!
¡¿Mori?!
¡Es muy famoso!
Solo usted podría resolver
un caso tan difícil.
¡Por favor, señor detective!
Hace dos años, un joven monje…
¡Silencio!
¡¿Olvidaron su promesa
de no hablar de ese incidente?!
¡Pero, sacerdote…!
¡La cena se acabó!
Regresen a sus cuartos y duerman.
Señor detective, puede pasar la noche,
pero se irán temprano en la mañana.
No es nada personal.
De acuerdo.
Papá. Los tengu no existen, ¿verdad?
Claro que no.
¿Crees en los kappa y los oni?
Pues lo mismo son los tengu. Criaturas
imaginarias inventadas por la gente.
Tienes razón.
En la antigua China
llamaban a las estrellas fugaces
que hacían mucho ruido
"perros celestiales", tengu,
de ahí el nombre.
En China las estrellas fugaces
eran malos augurios.
Esas creencias llegaron a Japón
y los tengu pasaron de ser
fenómenos extraños a monstruos.
Para ser un mocoso
sabes un montón de cosas raras.
Es que lo vi en la tele el otro día.
¡Así que no hay nada que temer, Ran!
No seas tonto, yo no tengo miedo.
Bueno, a dormir.
Conan.
Si te asustas en la noche,
puedes dormir conmigo.
¡Buenas noches!
Oye…
Escucha, Conan.
Si te asustas en la noche,
puedes dormir conmigo.
Solo secuestra jovencitas
de tiernas carnes.
Sí, chicas como tú.
Maldita Ran, nos despertó
en mitad de la noche.
¿Qué pasa?
No tengo la culpa de tener miedo.
¿Qué cree que fue ese incidente?
Ni idea. No quieren hablar del tema,
así que es mejor no preguntar.
Como si el Kiri Tengu fuera a aparecer…
¿Eh? ¿Qué pasa conmigo?
¿Ves? Tú también tienes miedo.
¡Ran! ¿De dónde sacaste esa máscara?
Estaba colgada en el baño.
Eres tan…
¡¿Qué pasó?!
No fue nada.
Buenas noches, Kannen.
Que descanses.
¿Qué hago ahora con esto?
No debiste haberla tomado.
Me desvelé por completo.
El desayuno está listo.
¡Bien! Iremos de inmediato.
Pareces cansado, Shunen.
Sí. Estuve leyendo hasta tarde.
Con permiso.
¿Tú tampoco dormiste mucho, Mokunen?
¡Por culpa de sus gritos!
No pude dormir después de eso.
Perdón.
Aunque lo de Tonnen es peor.
No durmió nada.
¿Dónde están el sacerdote y Kannen?
No sabemos dónde está el sacerdote,
así que Kannen fue a buscarlo.
Debe estar bebiendo sake en algún…
¡Era Kannen!
Provenía del cuarto de meditación.
¿Qué ocurre?
¡Arriba!
¡El sacerdote Tenei!
La víctima era el sacerdote
del templo, Tenei.
Murió entre las 22:00
y las 00:00 de anoche.
Y tú encontraste su cuerpo.
¿Es así, Kannen?
Sí.
No lo vimos esta mañana,
así que fui a buscarlo.
Y lo encontré
en este cuarto de meditación.
Y por una extraña casualidad,
quien vino corriendo tras el grito…
Yo, Kogoro Mori, inspector Megure.
¡Fue un grito extraordinario, Kannen!
No tanto como el suyo.
Tienes buena intuición, ¿verdad, Kannen?
El sacerdote estaba colgado muy arriba.
Yo posiblemente no lo habría visto.
Es extraño, Kannen.
¿No será que ya sabías
que estaba allí arriba colgado?
¡En absoluto! Yo solo…
Es normal que lo encontrara.
Mokunen…
Es lo mismo que ocurrió hace dos años.
¡¿Hace dos años?!
Sí. Yo investigué ese caso.
Creo que murió un joven discípulo
llamado Chunen.
Fueron Kannen y Mokunen quienes
encontraron el cuerpo, ¿verdad?
Sí.
Fue durante la temporada de lluvias.
Tras venir a meditar a este cuarto,
Chunen hizo un agujero en la pared
y desapareció.
Buscamos tres días
y tres noches sin éxito.
Asumimos que se había ido,
y en la mañana del cuarto día,
vine con Kannen para arreglar la pared.
Cuando miramos arriba…
¡Chunen estaba colgado del techo!
¿El agujero está
en el mismo sitio que la otra vez?
Sí.
Al principio pensé que Chunen
lo hizo para escapar,
pero la puerta no estaba cerrada,
y un carpintero que vino
a reparar el muro
dijo que una persona necesitaría
todo un día para hacer algo así.
Dijo que solo podría hacerlo
una bestia ancestral poderosa,
¡el Kiri Tengu!
¡¿El Kiri Tengu?!
Ridículo. No existe tal cosa.
¡Inspector!
De verdad es como hace dos años.
Las vigas están repletas de polvo,
y no hay señales de que nada las tocara.
Solo falta polvo en la viga central,
y es por la cuerda.
No hay indicios de que arrastraran nada.
¿Cree que fue un suicidio?
¿Suicidio?
Sí, se puede llegar allí
arriba trepando por las vigas
y usar una cuerda como el agente,
pero cargar a alguien es otro asunto.
El aprendiz Chunen y el sacerdote
no eran muy pequeños.
Cargarlos a la espalda y colgarlos
sería imposible.
Y si los arrastraras para cargarlos
dejarían marcas en la viga.
Alguien podría trepar primero
y luego subirlos,
pero con un espacio tan estrecho,
es poco probable.
Así que debieron
trepar ellos con la cuerda,
atarla a la viga
y luego saltar con la cuerda al cuello.
Encontramos en el piso
un trozo de cuerda y un hacha,
lo que nos incita a pensar eso.
Pero lo que no tiene sentido es el hueco
de la pared, como la última vez.
No sé por qué romper la pared,
pero seguramente lo hicieron
ellos mismos antes de colgarse
para instigar esa vieja leyenda.
Como si quisieran indicar
que los atacó el Kiri Tengu volador.
Una historia ridícula
para causar pánico.
Pero ¿no es extraño este agujero?
-Había una puerta corredera, ¿no?
-Sí, así es.
Para ser un agujero tan grande,
apenas hay escombros.
Es verdad…
Supongo que los tiraron al agua.
Querían que sus suicidios
parecieran obra del Kiri Tengu.
Quién sabe en qué pensaban.
¡Abuelo!
¡Abuelo! ¡Abuelo!
¿Eh? ¿Esa es…?
La nieta del sacerdote, Kikuno.
¡Abuelo! ¿Por qué?
Hace dos años también lloró
al ver el cuerpo de Chunen.
Sí. En aquella época
solía visitar a su abuelo,
pero dejó de venir tras el incidente.
¡Abuelo! ¡Abuelo!
¿Quién es ese?
El esposo de Kikuno.
Se casaron hace unos días.
Escuché que es el sucesor
de un gran templo
y su matrimonio se concertó
cuando eran niños.
Me sorprendió enterarme de eso
por el sacerdote hace dos años.
Siempre pensé que Chunen y ella
acabarían juntos.
¿El fallecido Chunen?
Sí. Ambos eran tan cercanos
que casi parecían hermanos.
Chunen debió sufrir al descubrir
que ella se iba a casar.
Por eso hizo aquello…
Tal vez el sacerdote
se sentía culpable por aquello.
Y por eso se suicidó como Chunnen
poco después de la boda.
Es una posibilidad…
En tal caso,
deberíamos encontrar un testamento.
Dividámonos para buscar.
¿Suicidio? ¿Están seguros?
Por mucho que parezca cosa
de una vieja leyenda,
¿quién se ahorcaría de esa manera?
¿Y quién y por qué haría un agujero así?
¿Y si no fue un suicidio
y este agujero forma parte de un truco?
Este incidente
y el de hace dos años son idénticos.
Lo que quiere decir que a Chunen y al
sacerdote los asesinó la misma persona.
¿Qué haces, pequeño?
¡Shunen!
Ahora que lo pienso,
este tipo vino hace un año.
Dudo que pudiera hacer el agujero
con estos brazos.
Dime, anoche estuviste leyendo
hasta tarde, ¿verdad?
Sí. Estuve despierto
hasta más de las 3:00.
¿Notaste algo raro en ese tiempo?
Como alguien saliendo de su cuarto,
algún sonido raro,
gritos o algo rompiéndose.
No, no escuché nada.
Fue una noche tranquila.
¿No oíste nada?
No.
El cuarto del sacerdote está lejos,
pero los demás dormimos cerca,
así que escucharíamos lo que fuera.
¿Es que sospechas de todos?
-Qué va.
-¡Oye, Shunen!
Deja de holgazanear
y ayúdanos a buscar.
¡Ah, cierto!
Bien, un poco más.
Me asustaron cuando casi me sueltan.
Lo sentimos.
¡Hola, agentes!
¿Es la ventana del cuarto
donde murió el sacerdote?
Sí.
¿No se puede llevar a alguien
hasta la viga central?
Sería imposible sin dejar marcas.
Además, sería una locura subir
a alguien a un sitio tan estrecho.
¿Y esta tarima?
No encaja bien.
Aunque el resto está bien.
Oye, pequeño.
Este corte se hizo hace bastante tiempo.
Hay pétalos de cerezo debajo.
¿Cómo?
¡Conan!
¡Conan! ¿Dónde estás?
Si buscas al niño,
preguntó cómo llegar al bosque y se fue.
En la escena solo faltan
los trozos rotos de la pared.
Si el asesino los tiró al agua,
habrían caído por aquí.
Si los encuentro,
descubriré por qué el asesino
se deshizo de ellos.
Y puede que el misterio de su truco.
¡Bingo! ¡Un trozo de madera!
Era parte del panel de la pared.
Hay cinta en él.
¿Por qué?
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Ran!
¿Qué es ese trozo de madera? Tíralo.
¡No puedo!
¡Muy bien! Acabemos por hoy.
¡Sí, señor!
¿Dónde está Kikuno?
Volvió a la estación de policía
junto con el cuerpo.
Pero no pudimos encontrar su testamento.
No importa. Al menos sabemos
que fue un suicidio.
¡No! ¡Fue un asesinato!
Algo ocurrió en este cuarto anoche.
¡Algo que ni imaginamos!
El muro lo destruyó una fuerza inmensa.
Y esa tarima desalineada…
El trozo de panel de madera
con la cinta…
¿Qué conecta todo eso?
¿Un pétalo?
¡Eso es! ¡Descubrí el truco del asesino!
En ese caso, entonces el asesino
pasó la noche en este cuarto.
¡Claro, por eso dijo esa cosa!
¡Es el asesino, no hay duda!
Un crimen imposible.
Un engaño de primera
creado por un asesino.
La obra de arte de hoy es un templo
rodeado de pétalos de cerezo.
Alguien asesinó al sacerdote
ahorcándolo de una viga altísima.
Obviamente, no dejó rastros de ello.
Parecía un crimen imposible
para un humano.
Sí, el asesino debía flotar en el aire.
¡Como el temido Kiri Tengu!
Había un trozo de cuerda y un hacha
en el cuarto del asesinato.
Pero lo más extraño era
un agujero en la pared
que apenas dejó escombros.
También una tarima desalineada
y un trozo del panel de madera
de la pared con cinta.
¿Qué conecta todo eso?
¿Un pétalo?
¡Eso es! ¡Descubrí el truco del asesino!
En ese caso, entonces el asesino
pasó la noche en este cuarto.
¡Claro, por eso dijo esa cosa!
¡Es el asesino, no hay duda!
Por favor, inspector Megure.
Bien, bien.
Los llevaré a casa en mi auto patrulla.
Tengo que hacer
que se percaten antes de irse.
Dame las llaves del auto de alquiler
con la rueda pinchada.
Uno de mis hombres lo devolverá.
Le debemos mucho
a tus habilidades como detective.
¡Muchas gracias!
-Tengo las llaves.
-¡Oye, dame eso!
Rayos, ¿dónde está ese niño?
¡No está puesta la tarima!
Rayos, se resbaló
y se quedó inconsciente solo.
En fin, así no tendré que usar el reloj.
Este botón hace de altavoz inalámbrico.
Digas lo que digas a tu corbata
de moño, se escuchará aquí.
Le pondré esto aquí.
Oye, pequeño.
¡Agente!
No entres aquí sin permiso.
¡Justo a tiempo!
El señor Mori quería reunir a todos
en el cuarto del incidente.
¿Y lleva cinta consigo?
¿Cinta?
¿Cómo? ¡¿Sabes quién lo hizo?!
Sí. Sé quién mató al sacerdote
y lo hizo parecer un suicidio.
Vamos, vamos.
El sacerdote murió ahorcado de una viga
que está altísima.
Si de verdad crees que alguien hizo eso,
¿cómo rayos pudo lograrlo?
Y no había señales
de que lo cargaran en la viga.
Claro que no había marcas.
El asesino flotó hasta la viga
junto con el sacerdote
y lo colgó de ella.
¡¿Flotó?!
No me digas que fue el Kiri Tengu…
Ningún humano podría hacer eso.
¿Escuchas eso?
Sí, es la cascada.
Sí. La cascada fluye directamente
junto a la ventana.
¿No sería posible alcanzar el techo
si se desviara el agua hasta la ventana
y llenara la sala de agua?
¿Llenar la sala de agua?
Debe ser una broma.
El asesino y la víctima
estarían empapados,
pero no hay señales de ello
en el cuerpo.
Una balsa inflable, inspector.
¿Una balsa inflable?
Kannen, dijiste que tenían una balsa
inflable en el templo, ¿verdad?
Sí.
Si el cuerpo estuviera
en la balsa cubierto,
se podría subir sin mojarse.
Pero la cascada no alcanza la ventana.
Desviar el agua a la ventana
no puede ser posible.
La tarima.
El asesino cubrió los huecos
con cinta, la volteó
y la usó para desviar el agua.
Por eso la tarima está desalineada.
Se hizo más corta para que encajara.
Y había pétalos de cerezo bajo la madera
donde debía haber cinta pegada.
Los pétalos que trae
la corriente de agua
de los árboles de la montaña.
Y no solo había pétalos
en estos tablones.
También los habrá a sus pies, inspector.
Los pétalos se adhirieron a las paredes
cuando el asesino vació el agua.
Es decir, tras asesinar al sacerdote,
el asesino trajo el cuerpo al cuarto,
lo puso en la balsa inflable,
cubrió el marco con cinta
y salió de la habitación
a través del panel corredero.
Luego el asesino llenó de agua
la sala como les he ilustrado,
volvió corriendo para entrar
por el mismo panel corredero
y sellarlo con cinta.
Así el agua no se saldría por ahí.
Tras eso, procurando no mojar el cuerpo,
solo tuvo que esperar
a que la sala se llenara.
Una vez llena, alcanzaba la viga,
ató el cuerpo a ella
y escapó por la ventana.
¿Y cómo se deshizo el asesino del agua?
Rompiendo el panel corredero
con el hacha que encontraron.
Sí. La sala tiene
unos cuatro tatamis y medio
y sus paredes son de unos 10 metros,
así que el volumen es
de 2.7 x 2.7 x 10 metros.
Unos 72.9 metros cúbicos.
La gravedad del agua es 1,
con lo que el peso del agua en la sala
llena sería de 72.9 toneladas.
Si se usa un hacha para romper
un panel del fondo con tanta agua,
la presión haría el resto.
El panel saldría volando
por la presión de 98,000 pascales.
La inmensa fuerza del agua
rompería el muro creando
un agujero enorme.
¿98,000 pascales?
Una fuerza equivalente
a que te atropelle un camión.
¡Comprendo!
Por eso no había escombros
pese al tamaño del agujero.
Conan encontró un fragmento del muro
en el bosque bajo el templo.
¿En serio?
Aquí tiene, inspector.
Comprendo. Un trozo
del corredero con cinta.
¿Y quién demonios haría tal cosa?
El agua se vaciaría
en unos diez segundos,
pero llenarla sería más laborioso.
El agua que entra con ese método
es cinco o seis veces la de un grifo.
Si calculamos
unos 10 metros cúbicos por hora,
tomaría unas siete horas
llenar el cuarto.
Se considera que el sacerdote murió
entre las 22:00 y las 00:00 de anoche.
Y el cadáver se descubrió a las 8:00.
Con el tiempo para preparar el truco
y el necesario para liberar el agua
y secar el cuarto,
el asesino debió estar aquí
entre la medianoche y las 6:00.
¿Eso qué tiene que ver con el asesino?
Shunen.
Dijiste que leías en tu cuarto
hasta las 3:00 anoche, ¿verdad?
En ese caso, debiste haber oído
el grito de cierta persona
al asustarse por la máscara del baño.
¿Quién gritó? Respóndeme.
Shunen…
Claro que lo oí.
¡Gritó Ran!
Me tomó por sorpresa.
Pero es normal que se asustara.
¡Shunen! ¿Fuiste tú?
Shunen.
No gritó Ran.
¡Fui yo!
Pero no es culpa tuya que no me oyeras.
Estuviste aquí toda la noche,
rodeado del rugido del agua.
¡Pero este testimonio
no vale como prueba, Mori!
Si quiere una prueba,
entonces ya la tiene, inspector.
¿El trozo de madera?
Al limpiar el cuarto, el asesino
pudo destruir las pruebas,
pero no pudo limpiar
ese trozo de madera que salió volando.
Sí. Es lo único que el asesino
no pudo recuperar.
Apuesto mi honor como detective
a que en ese trozo de cinta
pueden encontrarse…
¡Las huellas de Shunen!
Pero Shunen llegó a este templo
hace un año.
Si es el mismo truco,
no pudo ser él hace dos años.
Shunen no pudo hacerlo.
El incidente de hace dos años
debió ser obra del sacerdote,
quien usó este mismo truco.
La modificación de la tarima era vieja,
y era el que más temía
hablar del incidente.
Y si mi instinto no falla,
el difunto Chunen y Shunen
debían ser hermanos.
Es cierto.
Chunen era mi hermano.
Es normal que nadie lo supiera.
Oculté mis orígenes
cuando vine al templo
tras estudiar en otro templo primero.
Obviamente, mi objetivo al venir
era descubrir la verdad
sobre la muerte de mi hermano.
Exploré todo el templo por medio año.
Descubrí el truco,
pero no quién lo había hecho.
Nadie quería hablar sobre el incidente.
Pero me di cuenta
cuando usted vino ayer, detective.
Lo supe por la extraña actitud
del sacerdote.
Tras eso, lo vi bebiendo sake
en su cuarto y lo presioné,
así que me contó de todo.
No sabía que Chunen era mi hermano.
Y si mató a mi hermano
fue porque no quería
que se quedara con Kikuno,
quien debía cumplir
su acuerdo matrimonial.
Kikuno y mi hermano pensaban
fugarse juntos,
pero eso ya no importa.
Cuando le pedí al sacerdote
que se entregara…
No hay prueba alguna
de lo que hice hace dos años.
Además, ese incidente
dio fama al templo.
Se conoce como el templo
donde aparece el Kiri Tengu.
Cuando dijo eso, perdí los estribos
y los estrangulé
con un cinturón de su cuarto.
Sí. Como él estranguló
a mi hermano hace dos años.
Me puse a su espalda
para que pareciera un ahorcamiento.
Con su cadáver ante mí,
no tenía alternativa.
Debía usar el truco de hace dos años
para ocultar la verdad.
Es una lástima
que no nos visitara hace dos años,
señor detective.
De haberlo hecho, yo seguramente…
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Siempre logras sorprenderme, Mori.
No tenía ni idea de que tuvieras
tales conocimientos de física.
Sí, como cuando hablaste
de los pascales y eso.
¿Pascales?
Lo que quieren decir…
Paical es un alcohol chino.
Pascual es un nombre.
Picual es un tipo de aceituna.
¿Qué es un pascal?
¿Dicen ese programa de TV?
¡Idiota, eso es Telepal!
¡Solo acertaste en el "al"!
El arma fue una maceta.
¿Cuándo dejarás de interferir
en las investigaciones?
La duda está entre su esposa y Dobashi.
Parece que algo la golpeó desde debajo.
Solo pudo hacerlo una persona.
El asesinato con el arma misteriosa
Próximamente:
"El asesinato con el arma misteriosa".
Próxima pista de Conan:
Pajarito.