Si los crímenes los cometen personas,
todo misterio se puede resolver.
¡Hoy un hotel de lujo!
¡Encuentro a esa organización!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Asesinato en la desarrolladora de juegos
"Asesinato
en la desarrolladora de juegos".
Hotel Beika
¿Tu padre supervisó un juego?
¡Sí, se llama La casa de las deducciones
del detective Kogoro Mori!
Te encuentras un cadáver
en una misteriosa mansión
y el detective Mori está en la escena
y le das pistas para resolver el caso.
Es decir, lo que hago yo siempre.
¿Y está bien que el invitado
esté en ese estado?
Te lo mereces por tomar
tantos tragos anoche para celebrar.
Solo tomé cinco o seis copas…
Gin, vodka, bourbon…
Gin y vodka.
Los nombres clave de los hombres
de negro que me encogieron.
Son unas filas muy largas.
Por supuesto.
Vino toda la industria del videojuego.
¡Señor Mori!
Soy yo, Nakajima, de Mantendo.
Planifiqué La casa de las deducciones
del detective Kogoro Mori.
Gracias a usted,
hicimos un juego estupendo.
Tu trabajo es excelente, Nakajima.
Si de verdad hiciste tú
ese trabajo, claro.
¡Ueda!
No debí decirte que el juego sería mejor
si usábamos al detective Mori.
Tres días después,
casualmente propusiste esa idea,
y mira, aquí estás.
Eres un genio robando de los demás.
Trabajo, mujeres…
¿No es así, Takeshita?
Sí…
Pero eso fue en la universidad.
Es agua pasada.
Bueno, lo dejaré pasar.
Al fin y al cabo, te persiguen
cobradores de deudas.
Tome, su etiqueta del guardarropa.
El 96.
-Oye, llegamos tarde.
-¡¿Qué?!
Debemos ir a preparar la presentación.
-¡Tome esto!
-¡Y lo mío!
Oigan, hagan fila.
Tú también tienes prisa, ¿sabes?
El presidente te regañará
si llegas tarde.
Es verdad.
Por favor, no confunda nada.
Los tres usan el mismo maletín.
También los pasadores
de corbata y los relojes.
El presidente quería
que diéramos una buena impresión.
Aunque en realidad
estos maletines son muy pesados.
Todos los trajimos, pero casi todos
los dejamos en el guardarropa.
El presidente debe ser
el único que carga el suyo.
Disculpen.
¡Señor!
¡A sus puestos!
¡Sí! ¡Enseguida!
Cielos.
Su etiqueta del guardarropa.
Gracias.
Qué suerte.
¡Mira, Conan! Tenemos el número 100.
Tal vez sea nuestro día de suerte.
Se emociona con nada.
Ah, para.
¿Qué tal esto?
¡Lo hice! ¡Te atrapé por detrás!
Bien hecho, Ran.
Pocas personas logran hacer eso.
¿En serio?
Puede que sí tenga suerte.
¡Qué cerca! Con 250 se ilumina todo.
Oye, Nakajima, ¿quieres probar esto?
Claro.
Parece que Nakajima lo intentará.
¡Increíble!
¿Tiene experiencia con el boxeo?
Boxeé un poco en la universidad.
¿Por qué no lo intentas, Ran?
No, gracias.
Ayuda a eliminar estrés.
¿Estrés?
¡Regresa ya, Shinichi!
¿Quieres probar, Conan?
Tengo que ir al baño.
Te acompaño, pequeño.
Creo que estaba…
¡Es enorme!
¿Trabaja en la compañía?
No lo sé. Nunca lo había visto.
¿Los tres eran
del mismo club de boxeo?
-Sí.
-Aunque él lo dejó a la mitad.
Ueda…
Pero mira, todos acabamos
en la misma compañía.
Número 98.
Es el logo de la compañía de Nakajima.
Muchas gracias.
Qué extraño.
Debería llevar el clip de corbata
de la compañía como el resto.
En fin,
le llevaré un jugo de tomate
a Kogoro para su resaca.
Soy yo, Tequila.
Trato hecho. No te preocupes, Vodka.
Avísale a Gin.
¡Es uno de los hombres de negro!
Era un niño. Se le cayeron las monedas.
¡Al fin los encontré!
Oiga, señor, ¿puede mover el pie?
No puedo coger mi moneda.
¡No me toques, mocoso!
Genial. Puse un micrófono
con localizador en su suela.
Me llevará al resto.
¡Hasta Gin y Vodka!
¿Eh? No se abre.
-¿Una puerta?
-¿Está vacío?
¿Un retrete?
¡Espera, pequeño!
¡Ese hombre llevaba este zapato!
¡Lo atrapó la explosión!
Pequeño, esto es peligroso.
¡Sal de aquí!
¡Al fin encontré una pista!
¡¿Por qué pasó esto?!
¿Terroristas?
Parece que los explosivos
podrían haber estado en el baño.
Un asesinato aleatorio.
Solo hubo una víctima.
¿Alguna idea de su identidad?
Quedó completamente destrozado.
¿Alguno vio algo sospechoso?
No.
Nada de nada.
¡Yo sí!
Vi al hombre que murió.
¿En serio, Conan?
Era un hombre grande,
parecía de Kansai.
¡Usted también lo vio, señor Nakajima!
El hombre de negro grande del vestíbulo.
Ah, ese…
¿Cómo sabes que era de Kansai?
Por el acento en lo que dijo
en el baño antes de morir.
"¿Eh? No se abre. ¿Está vacío?".
Debía hablar
sobre la puerta del retrete.
En ese caso, los explosivos estaban
cerca de la puerta del retrete.
Con permiso…
-¡Señor presidente!
-¿Presidente?
Sí, soy Ishikawa,
presidente de Mantendo.
Recibí una carta extraña hace tres días.
¿Una carta extraña?
Cancelen la presentación,
o de lo contrario…
¡Es una carta de amenaza!
¿Por qué no alertó a la policía
sobre esto?
Lo siento. No le di importancia.
Inspector. Encontramos esto
entre los escombros.
La llave tiene sentido,
pero ¿y esta chapa?
Es el logo de mi compañía.
Ahora que lo pienso, ese hombre
llevaba un maletín de la empresa.
¿Por qué lo tenía él?
Lo tomó del guardarropa, pero…
Qué potencia tenía esa bomba.
Dobló esta chapa de metal.
¡¿Qué?!
Hay algo raro en ese logo.
¿Por qué se dobló así?
Si la explosión fue fuera del maletín,
se habría doblado hacia dentro.
¡No fue un ataque terrorista!
¡Fue un asesinato!
Alguien quería matar a ese hombre.
Sí. La bomba la puso
quien le dio el maletín.
El acuerdo debió hacerse allí.
El mejor sitio para intercambiar números
sin levantar ninguna sospecha.
¡El mostrador!
No, nadie ha venido por nada
a excepción de ese hombre grande.
Entonces, la otra persona
no vino por su maletín.
Genial.
Puede que todavía haya pistas
que me lleven hasta Gin y Vodka.
¿Adónde crees que vas?
¡Necesito ver al inspector!
Olvídalo. Está ocupado.
¡Debo ir antes de que escape
el responsable!
Si se escapa…
Ran.
¡¿Dónde estabas?!
Estás lastimado.
¿Qué diablos pasó?
El 100 y el 96…
Son los números
de nuestro guardarropa.
El 100 es el mío, el 96 el de papá.
No se encuentra bien,
así que lo guardo yo.
Si no recuerdo mal, ese hombre tenía…
Número 98.
Por lo que el trato lo hizo
alguien que fue entre Kogoro y Ran.
¡Uno de esos tres!
El hombre intercambió el número
e hizo el trato.
Y cuando abrió el maletín
para revisar su contenido…
Un momento.
Si el objetivo era matarlo
desde el inicio,
¿por qué hacer aquí el trato?
Un incidente durante
tu propia presentación
te convertiría en sospechoso
de no tener cuidado.
Y sabía que abriría el maletín
para revisarlo.
Pero que la llave no sea
de ese maletín me inquieta.
¡Un momento!
¡Puede que haya cometido un error!
Número 38.
Número 56.
Parece que nadie conocía a ese hombre.
No. Y nadie vio nada sospechoso.
Número 99, ¿verdad?
Sí.
Número 97.
Tome.
Número 124.
Aquí.
-¿Qué?
-No, nada.
Oigan, ¿todos comprobaron sus maletines?
Todos parecen iguales.
No, todo bien.
Tampoco llevo nada importante.
¡Un momento! ¿Acaso…?
Claro, ahora lo comprendo.
A ojos del asesino,
este fue un asesinato inesperado.
Muy bien, señores.
Ya pueden irse todos,
pero si alguien recuerda
algo que pueda ser una pista,
que se contacte conmigo en la estación.
¡Rayos! Si se van todos,
nunca sabremos quién lo hizo.
¡Demonios!
Tengo una idea de quién es
el responsable, pero no estoy seguro.
En fin, usaré la voz de Kogoro
para tenderle una trampa.
¡Le di a Ran en el trasero!
¿Estás bien, papá?
Oye, ¿tú tienes mi etiqueta
del guardarropa?
¿Por qué Ran no se duerme?
Descuida, la tengo en el bolsillo.
Ah, di en la etiqueta.
¡Pero solo tengo un dardo!
Tomemos nuestras cosas y vayámonos.
Muy bien.
¡Pervertido!
¿Fuiste tú?
¡Tenías algo pegado! Yo solo quería…
Deberías bajar ya la pierna.
¡Papá!
¿Estás bien?
Estoy bien, Ran.
Me ayudaste a percatarme de algo.
¿De qué?
Inspector Megure.
No puede dejar que esta gente se vaya.
¿Hablas en serio?
Es un ataque aleatorio.
Podría haber más bombas.
¿Un ataque aleatorio?
Nunca hubo ninguna bomba en el hotel.
Esa bomba estaba
en las pertenencias de ese hombre
para matarlo a él.
¿Quiere dejarlos marchar
sabiendo que el responsable
está entre ellos?
¿Qué? ¿Sabes quién lo hizo?
Si comprobamos
el contenido de cierta cosa,
el responsable admitirá la autoría.
¿El contenido de qué?
Del maletín de…
Nakajima.
El contenido de ese maletín
al que se aferra.
Déjenos ver su interior.
¡No, no puedo!
¡Idiota! ¿Quieres que te consideren
el asesino? ¡Muéstralo!
¡Suéltame! Para.
¡Takeshita!
No hay ninguna duda.
Takeshita, usted puso la bomba.
¿Cómo es posible, Mori?
Sabía que la bomba que puso
en el maletín explotaría.
¿Una bomba en el maletín?
Así es.
La chapa con el logo
encontrada tras la explosión
estaba doblada desde dentro.
Es decir, recibió la explosión
desde el interior.
Lo que indica que la bomba
estaba en el maletín.
Un momento, entonces cuando dijo:
"¿Eh? No se abre. Está vacío",
¿se refería a…?
Así es.
La llave no abría el maletín.
Y era el maletín lo que estaba vacío.
Entonces, ¿le dio el maletín bomba
a ese hombre?
No.
¡La persona con la que la víctima
hizo un trato
fue quien le dio el maletín, Nakajima!
El trato se hizo consignando
los maletines primero
e intercambiando las etiquetas
del guardarropa.
Como prueba, yo tenía el 96
y mi hija Ran el 100.
Pero Ueda, Nakajima y Takeshita
pasaron entre nosotros.
Sus números debían ser 97, 98 y 99.
Pero cuando Nakajima fue a recoger
su maletín, su número era…
Número 124.
Y la etiqueta de aquel hombre,
como Conan escuchó, era…
Número 98.
Se intercambiaron las etiquetas
cuando Nakajima y Conan
chocaron con el hombre.
El hombre tomó el maletín
de Nakajima del mostrador.
Cuando revisó su contenido en el baño…
¿Y por qué no encajaba la llave?
Era normal.
Takeshita había cambiado
ese maletín antes.
Sí.
Porque Takeshita quería matar
a Nakajima con ese maletín.
¡¿Qué?!
Seguramente intercambiaron los números
cuando probaron aquel juego de boxeo.
Pero cuando Takeshita
consignó su maletín
surgió un problema peligroso.
Mi número era el 96.
Nakajima estaba poco detrás,
así que estaría en los 90.
Pero Takeshita no estaba en la fila,
así que estaría ya en los 100.
Era posible que Nakajima notara
el cambio si tenía una cifra más.
Por eso Takeshita insistió
en colarse en la fila.
Para asegurar que su número fuera
de los 90, como el de Nakajima.
¿Tienes alguna prueba?
Sí.
El maletín que porta Takeshita
es el que Nakajima iba
a entregarle a la víctima.
La llave encontrada en la escena
debería encajar sin problemas.
El que explotó era
un maletín original de Mantendo.
Debería ser obvio
al comprobar los maletines
de todos los empleados de Mantendo
que el único que falta
es el de Takeshita.
Porque su maletín voló por los aires.
Que esa explosión la causara
la bomba que yo preparé…
Incluso envié una carta
para que pareciera un acto terrorista.
¡Qué vergüenza!
¡Takeshita!
¡Así es, tú debías morir
en esa explosión!
¡Asesinaste a Yoshimi!
¿Yoshimi?
La mánager de nuestro club de boxeo
en la universidad.
Se suicidó cuando Nakajima la abandonó.
¿Se suicidó?
Yoshimi y yo éramos buenos amigos
de Takeshita desde la secundaria.
Así que ella…
Estuvo a punto de ser asesinado,
Nakajima.
Pero ¿y si pasamos al asunto real?
El hombre de negro
con el que hizo un trato…
¡¿Quién era?!
Este…
Estropeó el trato,
así que su organización
vendrá por usted.
¡¿Organización?!
Lo inteligente sería que nos contara
lo que sabe y pedirnos protección.
¡No sé nada de nada!
Solo que siempre nos reuníamos
en el mismo sitio.
Un bar llamado Cocktail,
en el último piso del edificio Daikoku.
Cocktail, en el edificio Daikoku.
Oye, Mori, ¿de qué organización hablas?
¡Oye!
Edificio Daikoku
¡Aquí es!
¡Lo logré! ¡Estoy aquí!
¡Al fin los encontré!
¡Al fin llegué aquí!
¡¿Qué?!
¡¿Qué?! ¡Maldición!
¡No entres ahí, pequeño!
¡Suéltame! ¡No soy un niño!
Voy… ¡Voy…! ¡Suéltame!
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Según la investigación policial,
la cantidad de explosivos usada era
exagerada y el bar quedó pulverizado.
No se podía saber
si había alguien dentro.
Lo único que descubrí es
que los hombres de negro querían
una lista de los mejores
programadores del mundo
que Nakajima
le había robado a la compañía.
¿Gin y Vokda está muertos?
¿O están escondidos?
Sigue siendo un misterio.
Como el negro humo cubre el cielo,
el misterio oculta este caso.
Señor, se le soltará el botón.
No fue un accidente ni un suicidio.
¡Fue un homicidio! ¡Un asesinato!
Eres un… ¡Estorbas! ¡Vete!
¡Eso es! ¡Al fin comprendo
el truco para cambiar trenes
del doctor Date!
Asesinato con el truco del tren
Próximamente:
"Asesinato con el truco del tren".
Próxima pista de Conan:
Carrito de aperitivos.