Si los crímenes los cometen personas,
todo misterio se puede resolver.
¡Hoy un truco con trenes!
¡Un horario es muy útil!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Asesinato con el truco del tren
"Asesinato con el truco del tren".
Yu no Yama
Pueblo de montaña con aguas termales
Estación de Yu no Yama
¡Deprisa, papá!
¿Adónde vamos? ¿No subiremos a este?
No, este es la línea Hana no Machi.
Iremos en el de arriba,
la línea Yu no Yama.
Da igual qué línea tomemos,
con ambas se hace transbordo
a Tokio en Hana no Machi.
Deprisa o perderemos el tren.
Me duele la cabeza con la resaca.
No griten tanto.
No tengo ganas de hacer esto.
Fue divertido.
La comida, la posada
y las aguas termales.
-¿Verdad, Conan?
-¡Sí!
Gracias, papá.
Uno de tus clientes te invitó
a este viaje por resolver un caso.
Sí.
Aunque el caso lo resolví yo, no él.
Dormiré una hora hasta Hana no Machi.
¡Idiota!
¿Qué te pasa, Sato?
¿Qué pasa?
No tienes por qué enojarte así.
¡Me repugnas!
¡No te soporto más!
-¡Iré a otro vagón!
-¡Oye, Date!
¿Esos no son…?
Sí, pasaron la noche en nuestra posada.
Disculpe.
Ah, esos médicos.
Hola.
Ah, son los de anoche.
¿Ocurrió algo?
No, solo está enojado.
-¿Y los otros médicos?
-Nos separamos.
Unos fueron en la línea Hana no Machi
y otros tomaron la Yu no Yama.
Ambas líneas acaban
en la estación de Hana no Machi.
En fin, buenas noches.
¡Mizu no Kawa! ¡Mizu no Kawa!
¿Eh? ¿La estación de Mizu no Kawa?
Para la línea Hana no Machi
deben ir al andén 6
Dice que podemos hacer transbordo.
¿Lo hacemos aquí
a la línea Hana no Machi?
¡No! ¡Mal!
El tren de Hana no Machi
llegó aquí a las 10:30.
Eso fue hace cinco minutos. Ya se fue.
Siento molestar. Sus boletos, por favor.
Aquí tiene.
Gracias, pequeño.
Estación de Mizu no Kawa
Línea Yu no Yama
Línea Hana no Machi
Estación de Hana no Machi
Gracias por usar hoy
la línea Yu no Yama.
Última parada,
estación de Hana no Machi.
Por favor, recuerden llevarse
todas sus pertenencias.
El transbordo a Tokio
se hace en el andén 7.
El siguiente tren partirá a las 11:40.
Treinta y cinco minutos de espera.
¡Oye, Sato!
Siento lo de antes.
Me calmé mirando el paisaje
desde el último vagón.
-Supuse que se te pasaría.
-Lo siento.
Parece que se reconciliaron.
-Aquí tiene.
-Gracias. Toma.
Qué cantidad de monedas.
Bueno, fue un placer.
Igualmente.
Señor, se le soltará el botón.
Ah, no importa.
¿Y lo limpia? Qué raro.
¿Dónde encontraron el cadáver?
En el Hana no Machi
de hace cinco minutos.
La víctima es un médico.
¿Sería alguien de nuestro grupo?
Todos se fueron por su parte.
Podría ser uno de ellos.
-Comprobémoslo.
-¡Sí!
Yo también voy.
¡Papá! ¿Y tu resaca?
Ya se fue.
No puedo quedarme quieto
si hay un cadáver.
¡Llamaron la atención
del detective Kogoro Mori!
¡Es Utsumi!
¿Era miembro de su asociación?
Es Utsumi.
Anoche estuvo con nosotros.
¡¿Y esa expresión?!
Soy Yosuke Kobayashi,
director de la oficina ferroviaria.
Es un honor conocerlo, detective Mori.
Apreciamos mucho su cooperación.
No es nada. Me alegra ayudar.
¿Cuál fue la causa de la muerte?
No lo sabremos hasta la autopsia,
pero diría que un infarto.
En ese caso, no tengo nada que hacer.
¿Eso no es una marca de una aguja?
¡Cállate! ¿Eh? ¿Una jeringa?
Mire la vena de su brazo.
Hay una marca de aguja ensangrentada.
¿Una aguja hipodérmica?
No hay duda.
Si se inyectan altas dosis
de cloruro de potasio,
la muerte se asemeja a la de un infarto.
¡Cállate!
Los hospitales tienen jeringas
y cloruro de potasio, ¿no?
Qué sorpresa. Sabes mucho, pequeño.
Me gusta mucho la ciencia.
¡Por poco!
Pero no veo ninguna jeringa cerca.
Lo que significa…
No fue un accidente ni un suicidio.
¡Fue un homicidio! ¡Un asesinato!
Eres un…
-¡Estorbas! ¡Vete!
-¡Bien!
Entonces, nos falta el móvil.
Un simple robo.
No queda dinero en su billetera.
¿Y los dedos rotos?
El ladrón era muy bruto.
El asesino lo agarró tan fuerte
que le rompió los dedos,
¡y luego lo mató!
¡¿De verdad se tomaría
tanto trabajo por eso?!
La línea Hana no Machi es paralela
a la Yu no Yama que tomamos.
Se cruzan en las estaciones
Yu no Yama y Mizu no Kawa.
El tren del suceso se detuvo
en Mizu no Kawa a las 10:30.
¿A qué hora se cometió el crimen?
¿La víctima compró café a las 10:50?
Sí. Estábamos casi en Hana no Machi
y fue mi último cliente.
No tenía suficientes billetes,
así que le di parte
del cambio en monedas.
¿Estuvo sentado solo todo el tiempo?
Sí.
Y tras eso,
un hombre con bigote, chaqueta azul
y lentes de sol se sentó a su lado,
así que usted se levantó y se marchó.
Sí.
¿Chaqueta azul?
El crimen se produjo
entre las 10:50 y las 10:52 o 10:53.
¡La chaqueta del doctor Date
es reversible!
¡Por dentro es azul!
¿Se saldría su botón
porque la víctima lo agarró?
Se rompió los dedos intentando soltarse.
Por eso…
¡No hay ninguna duda!
Limpió el botón para eliminar
las huellas de la víctima.
Y la víctima murió
por el cloruro de potasio.
algo que solo un médico
podría conseguir.
Y su reacción al conocer
el nombre de la víctima…
¡El doctor Date debe ser el responsable!
Pero ¿cómo matar a alguien en otro tren?
Tío, ¿no va a trabajar?
Claro que no.
Ya buscan al ladrón.
Mi trabajo está hecho.
¿De verdad fue un robo?
¿Qué quieres decir, Conan?
La testigo parece
más rica que la víctima.
Y se sentaba cerca.
¿Por qué no iría el ladrón por ella?
Esa es una buena pregunta.
Qué extraño.
¿Por qué ese tipo sudará tanto?
Doctor Sato.
¿Acaso sabe algo?
¿Eh? No, qué va.
No importa. Díselo, Sato.
Dile que discutí con Utsumi
ayer en la posada.
¿Una discusión con la víctima?
¿Es eso cierto?
Sí. Y fue grande.
¿Por qué fue?
Una acusación sin fundamento.
Dijo que acepto sobornos
de una farmacéutica.
Obviamente, soy inocente.
Cielos, no pensarán
que yo lo maté, ¿o sí?
No, en absoluto.
Estaba en un tren diferente
al de la víctima.
Algo que el señor Mori ya corroboró.
Sí, el doctor Date tiene coartada.
¿Por qué tomaron la línea Yu no Yama
y no la Hana no Machi?
Podría haber ido en cualquiera,
pero el doctor Date compró los boletos.
¿Y la discusión de antes?
Quise pagar por mi boleto,
pero no aceptaba mi dinero.
Se enojó cuando insistí
en que lo tomara.
No sabía qué hacer en ese momento.
El doctor Date escogió
la línea Yu no Yama
y fingió una discusión
para irse al último vagón.
Oye, Ran. ¿Me prestas los horarios?
¿Los de los trenes? Claro.
-¡Ten!
-Gracias.
De haberse transferido
a la línea Hana no Machi,
debió hacerlo
en la estación de Mizu no Kawa.
Pero el tren de la víctima llegó
a Mizu no Kawa a las 10:30.
Nuestro tren llegó
cinco minutos más tarde.
El tren de Hana no Machi
ya había partido.
Entonces, ¿no pudo ser él?
¡Un momento! ¿Qué dije…?
Para la línea Hana no Machi
deben ir al andén 6
La línea Yu no Yama es la 1.
La Hana no Machi es la 6.
Un paso superior
conecta los andenes 3 y 4.
Las escaleras están…
junto al último vagón,
donde estaba el doctor Date.
Hola. Estaremos aquí un rato.
¿Podrías cerrar la oficina por hoy?
Estupendo. Gracias.
¿Un teléfono?
¡Un celular!
¡Oh, no! Olvidé el regalo
de Sonoko en el tren.
¡Eso es! ¡Al fin comprendo
el truco para cambiar trenes
del doctor Date!
Vamos, vamos.
Si olvidaste algo, dile a Ran.
No, quiero que encuentre al asesino.
¿Eh? ¿Será mi resaca?
Muchas gracias.
Soy Kogoro Mori.
¿Podrían los involucrados reunirse
en la sala de personal?
¡Papá!
Ya identifiqué
al responsable del incidente.
Doctores Date y Sato, acudan también.
¿El responsable?
¿No fue un robo?
Estamos ocupados.
¿De qué se trata, señor Mori?
No se preocupen,
la verdad quedará clara en 15 minutos.
¿Dice que develará el asesino
y lo arrestará en 15 minutos?
Así es, doctor Date.
Es decir, que intentará arrestarme.
Sí, el responsable del incidente
es usted, doctor Date.
-¡¿Qué?!
-¡No puede ser!
¡Pero, papá, él venía
en nuestro mismo tren!
Solo podemos decir eso
de los primeros cinco minutos de viaje.
No lo vimos de nuevo
hasta la estación de Hana no Machi.
Eso es cierto… ¿Hizo transbordo?
Sí. En la estación de Mizu no Kawa.
¿En Mizu no Kawa?
¿No es eso imposible por el tiempo?
Revise bien.
El tren de Yu no Yama llegó al andén 1
de la estación de Mizu no Kawa
a las 10:35.
Bastante después de que el tren
de Hana no Machi partiera del andén 6.
¿Cómo pude cambiar de tren?
Una simple llamada de teléfono
lo hizo posible.
¿Una llamada?
Si llamas con un celular
a la parada siguiente
y les pides que esperen al Hana no Machi
porque dejaste algo allí…
10:35.
Antes de llegar a la estación
de Mizu no Kawa
volteó su chaqueta reversible
y se puso un bigote y otros accesorios.
Al llegar a la estación,
corrió sobre el paso a nivel
para llegar a la línea 6.
Por eso discutió con el doctor Sato
y fue al vagón trasero
cuando el tren partió.
Hizo que los empleados
del tren buscaran algo
para retrasar al Hana no Machi
y poder subir a él a tiempo.
Seguramente le pidió a la víctima
que se sentara allí antes de matarlo.
Comprendo.
Mori tiene razón,
llamaron para buscar algo.
El hombre dijo haber perdido
un contrato más valioso que su vida,
pero nunca apareció.
¿Y eso qué prueba?
¿Grabaron la llamada
y compararon su voz con la mía?
¡Por favor! Estuve en el Yu no Yama
todo el tiempo.
Entonces, muéstrenos su boleto.
El inspector revisó los boletos
del Yu no Yama alrededor de las 10:40.
Si estaba a bordo, tendrá un sello.
¿Podemos ver su boleto, señor Date?
Lo siento, lo perdí.
¡¿Que lo perdió?!
¿Quieren registrarme?
No hay pruebas
de que no saliera del tren,
pero tampoco de que sí.
"Inocente hasta que se demuestre
lo contrario", ¿no, señor detective?
Lo siento, estoy ocupado.
No puedo perder más tiempo.
¿En qué andén se toma el tren de Tokio?
Señor Mori…
Doctor Date.
¿Ahora qué quiere?
Tiene mucho efectivo en su billetera.
¿Y bien?
Es posible que el asesino
tomara el dinero de la billetera
de la víctima
para que pareciera un robo.
¿Y qué?
Las huellas.
Lo siento, pero Utsumi
estuvo anoche conmigo.
Ambos compramos cigarrillos a medias,
así que no sería raro
encontrar sus huellas
en las monedas de mi billetera.
Tiene razón, Mori.
No.
No digo las de la víctima.
¡¿Qué?!
¿Qué quiere decir? ¿Qué huellas dice?
Piénselo.
Antes de ser asesinado,
la víctima le compró café a la azafata.
Era su último cliente
y le faltaban billetes,
y la azafata lo recuerda.
Sí. Las huellas de la azafata
son la clave.
Doctor Date.
Las huellas de la azafata del tren
en el que supuestamente no estuvo.
Si estuvieran
en las monedas de su billetera…
Entonces, ¿el rumor era cierto?
Sí, lo era.
Recibía sobornos.
¡Él lo descubrió y me chantajeó!
Me pedía dinero.
Dijo que si no pagaba, lo haría público.
Me amenazó con enviar fotos
a la asociación médica y al hospital.
Por eso acordé verlo
para comprarle los negativos
¡y lo maté en el tren!
No creí fue fuera a entregarme
de verdad esos negativos.
Además…
Algún día el rumor sería investigado.
Por eso preparó
esta coartada con los trenes
para evitar sospechas.
¡Era un plan perfecto!
¡Como todas mis operaciones!
Los mejores cirujanos
siguen siendo humanos.
Por desgracia,
hizo un mal diagnóstico.
Las personas son imperfectas,
así que sus crímenes también lo son.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Qué buena siesta.
¿Hana no Machi? ¿Por qué seguimos aquí?
Ya que estamos,
pasemos otra noche en la posada.
¡En las aguas termales!
¡¿Otra noche?!
¡Estupendo, me parece bien!
¡Espera, papá!
Aunque suena divertido.
¡Viva!
¡Lo tengo!
No es mucho,
pero hay un arañazo de algo fino.
¡Lo sabía!
No hay duda, esto fue un asesinato,
no un accidente.
El asesinato en Ojamanbo
Próximamente:
"El asesinato en Ojamanbo".
Próxima pista de Conan:
Cámara de seguridad.