¡Una carrera, una estrella fugaz,
un jarrón roto!
La resolución de misterios
supera a las personas.
Hoy tendré mi primer mandado.
La alegría se vuelve terror.
¡Siempre busca la verdad!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del primer mandado
"El asesinato del primer mandado".
Competencia del primer mandado
Qué bien que haga tanto sol.
Ah.
¡Buena suerte!
¡Pueden hacerlo!
¡El primer grupo salió
del Parque Beika!
¿Cómo creen que lo hará el joven Wataru?
¡Contamos con ustedes!
¡Sí!
-Haz buenas tomas, Mitsuhiko.
-Tú también, Genta.
¡Conan, no te quedes atrás!
¡No!
¿Por qué tengo que participar?
Así son los niños. Ánimo.
¡Papá, ten más entusiasmo!
En el distrito comercial
tienes grandes clientes.
Hola.
¿Por qué aceptamos este encargo?
¿No es obvio?
¡Para que el público nos adore!
Insistimos mucho en hacerlo.
¿Qué? ¿Nos ofrecimos voluntarios?
¿Tienes algún problema, Conan?
Nunca oí hablar
de un grupo de detectives así.
¡Wataru recién pasó la verdulería!
¡Oh, no! ¡Ahora no podrá comprar daikon!
¿Cómo acabará esto?
El Club de Detectives Jóvenes
tiene que grabar el evento.
Luego se emitirá en televisión
y los niños recibirán premios
según su clasificación.
Las reglas son simples.
Ir del parque al distrito comercial,
a unos 500 metros,
comprar las cosas de la lista
y regresar.
Pero ningún padre ni transeúnte
puede ayudarlos,
solo pueden quedarse mirando.
En realidad es duro.
Algunos niños les piden
ayuda a sus madres,
otros se pierden y lloran,
otros compran juguetes y caramelos
y otros lo gastan en los arcades.
-Vaya niños…
-No puedo ver esto.
-Sí.
-Ustedes también son niños.
-Ahora va su grupo.
-Es Hiroshi, vive en mi vecindario.
Aún no ha empezado.
¡Bien! ¡Adelante!
¿Está jugando solo?
¿Qué haces? ¡Vamos!
Hiroshi debe comprar un cepillo de
dientes, tofu frito y un shugi bukuro.
¿Qué es un shugi bukuro?
Ni idea.
¿No es una bolsa
para reyes, alfiles y peones?
¡Eso es!
Eso es shogi.
Deberían participar ustedes,
sería un gran duelo.
-¡Partió!
-¡Sigámoslo!
¿Adónde fue?
No lo veo.
No pudo haber ido lejos.
Esta zona está cerca de tu casa, ¿no?
Así es.
Entonces, su casa
también debe estar cerca.
-Tal vez…
-…se fue a su casa.
No quería decir eso.
Hiroshi es solitario.
Sí, pero…
Yo también.
A menudo jugaba solo, como él.
En mi propia casa o cerca.
¡Lo hiciste!
¡Asombroso!
Ayumi, ¿suele venir
a jugar a solas por aquí?
El terreno baldío. Siempre juega ahí.
-¡Vamos a ver!
-Sí.
¡Ahí está!
¿Otra vez?
Desapareció de nuevo.
Huellas de bicicleta.
Son frescas, y de repente son
más profundas. Debió pesar más.
Es decir, Hiroshi se subió a ella.
-¡Conan!
-¿Adónde vas?
¡Espéranos!
¿Adónde te llevo, Hiroshi?
A ver…
-¡Adiós!
¡Hola!
-¡Ahí está!
-¡Es Hiroshi!
Nos saludó y se marchó.
¿Nos toma el pelo?
No lo creo.
¿Un edificio abandonado?
¿Qué hacía aquí?
¿Jugaba solo de nuevo?
Por fin llegó.
Cuántos problemas da.
Por fin está en el distrito comercial.
¿Podrá hacer sus mandados?
Primero, el cepillo de dientes.
Oh, no. Tiene que comprarlo aquí.
Tal vez vaya primero por el tofu frito.
-Esto es absurdo.
-Cielos, Hiroshi.
¿Qué…?
¡Alguien cortó esto!
-¿Qué haces, Conan? ¡Vamos!
-¡Sí!
¿Una papelería?
¿Qué comprará ahí?
Un shugi bukuro, por favor.
Claro.
Aquí tienes. Son 200 yenes.
¿Eso es un shugi bukuro?
-¡Vaya, Hiroshi!
-Fue suerte.
¡Quedan dos! ¿Qué hará?
-Aquí tienes.
-Gracias.
¡Hiroshi, cuidado!
-¡Oye!
-¡No llegaremos a tiempo!
¡Bien!
¡Vamos!
Faltó poco.
¡No puede ser!
¡Había usado el freno de mano!
¡La cuerda y el auto!
¿Qué está pasando?
-¿Y Hiroshi?
-¡Rayos!
¿Lo perdimos de nuevo?
¡Es porque no estabas grabando!
-¡Ni tú!
-¿Qué?
¿Alguien va tras Hiroshi?
-¡Oye, Conan!
-¿Qué pasa?
¡Encontremos a Hiroshi!
¡Es la figura de Yaiba de Hiroshi!
¿Dónde está él?
¡Por fin empezó con los mandados!
¡No! ¡Valora mucho su figura!
Es raro que la dejara aquí.
¿Adónde fue entonces?
¡No lo sé!
Pero no fue por voluntad propia.
Se lo llevaron. Fue secuestrado.
-¿Qué?
-¿Quién fue?
No sé. Pero alguien intentó matarlo
en accidentes falsos.
Pero como falló dos veces…
-¡Es terrible!
-¡Lo matarán!
¡Avisémosle a la policía!
Pero solo es una teoría.
No sé si nos creerán.
¿Y qué hacemos entonces?
¡Primero encontremos a Hiroshi!
¡Luego alertaremos a la policía!
Espero estar equivocado.
¡Nada!
-¡Por allá tampoco!
-Deberíamos avisarle a la policía.
¡Espera! ¿Por qué querrían ir tras él?
¡Quizás eso nos dé alguna pista!
Genta, Mitsuhiko.
Reproduzcan la grabación de Hiroshi.
¿Grabaron algo sospechoso?
No vi nada raro.
Ni yo.
¡No, retrocedan un poco!
¡Un poco más!
¡Reproduzcan esa parte y páusenla!
-¡Eso es!
-¿Qué?
¿Qué encontraste?
Miren bien. En la cámara de Genta
parece que nos saluda,
pero en la de Mitsuhiko…
-¿Qué es esto?
-¿Un espejo?
¿Hiroshi estaba saludando a esto?
Exacto.
Más precisamente,
al reflejo de algo en el espejo.
-¡La ventana!
-¡Ya lo tengo!
¡Saludaba a alguien en esa ventana!
Eso es.
No paró aquí a jugar.
¡Tenía algún motivo!
¿Qué tiene que ver eso con su secuestro?
Eso vamos a comprobar.
Parece que tenía razón.
¡Es la gorra de Hiroshi!
Entonces, ¿está dentro?
Peligro - Demolición
¡La demolición es hoy!
¡No tenemos tiempo!
¡Bien, entraré solo!
¡Vamos, Club de Detectives Jóvenes!
¡Sí!
Cuidado, el piso es frágil.
No parece estar aquí.
¡Miremos arriba!
Prohibido el paso
No podemos seguir.
Entonces, no hay nadie arriba.
¡Pero sí podemos bajar!
¿Un sótano?
¿Creen que estará aquí?
¡Hiroshi! ¿Estás aquí?
Está oscuro y no veo nada.
¡Hiroshi!
-¡Un muerto!
-¿Hiroshi también está muerto?
Tranquilos. Está vivo.
¡Un somnífero!
El asesino lo secuestró
y lo trajo aquí.
¿Qué hace aquí ese cadáver?
¿Y por qué a Hiroshi?
El asesino planeaba hacer
que pareciera un accidente.
Peligro - Demolición
El primer piso era frágil,
si cayeran escombros por la demolición,
el sótano quedaría destrozado.
Ese era el plan.
Pero entonces apareció Hiroshi.
¡Hola!
A juzgar por sus actos,
dudo que fuera testigo del asesinato.
Pero el asesino no sabía cuánto vio.
Así que fue al distrito comercial…
pero fracasó.
El asesino al final
decidió fingir su muerte.
Así es.
Son muy listos para ser unos mocosos.
Pero aquí se acaba todo.
¡Oh, no!
¡Piensa matarnos!
¡No puede ser!
¡No puede ser verdad!
¡No!
¿Por qué tardan tanto?
Hiroshi tampoco ha vuelto.
¿Qué estarán haciendo?
De seguro están jugando por ahí.
Los niños son así.
Acabemos pronto.
Rayos, no se abre.
¡No quiero morir aquí abajo!
¡Papá!
¡Ayumi, cálmate!
¡Esto es porque no quisiste
avisarle a la policía!
¡Pero si tú fuiste el primero
en querer entrar aquí!
Sí, pero…
-¿Un terremoto?
-¡No, comenzó la demolición!
-¡Se acabó!
-¡Es el fin!
¡Mamá!
¿Una corriente de agua? ¿Podría ser…?
¡Puede que nos salvemos, chicos!
¡No te preocupes, ya regresarán!
¡Los niños son así!
¿Y si les pasó algo malo?
¡Vamos a buscarlos!
¡Deja de tirar tanto!
¿Qué fue ese ruido?
¿Cómo lo…?
-¿Sorprendido?
-¡No nos subestimes!
¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
Es una pena.
Deberíamos haber muerto
aplastados junto al cadáver,
pero debido a esos puntales tan débiles,
el muro del sótano se derrumbó.
Por suerte, conducía
a un túnel subterráneo.
Señor, tiene otra tienda, ¿no?
Qué bien.
Tofu frito y un cepillo de dientes,
por favor.
¿Qué?
¿Qué está pasando?
Esa era tu tienda, ¿no?
Así es.
Un corredor de bolsa me engañó,
acumulé unas deudas que no pude pagar
y mi familia me abandonó.
Ese era el cadáver
del corredor de bolsa.
Me embargaron la empresa y la cerraron.
No era tan popular
como las demás tiendas.
Pronto se olvidarían de ella.
Pero ¡Hiroshi la recordaba!
¡Vino a comprar a tu tienda
en su primer mandado!
¡Hola!
¿Era eso?
El mismo Hiroshi
al que intentaste matar.
¡Lo siento, pequeño! ¡Perdóname!
¡Conan!
¿Qué están haciendo?
¡Una gran victoria
para el Club de Detectives Jóvenes!
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Qué sorpresa! ¿Pasó eso?
Gran trabajo.
Así son los niños. Qué aburrimiento.
Me daré un baño, tomaré algo
y me dormiré.
¡Papá!
¿Dónde está Hiroshi?
¿Desapareció de nuevo?
¡Ahí está!
¿Qué eran las dos últimas cosas?
Tofu frito y…
¡Un cepillo de dientes!
¡Adelante, Club de Detectives Jóvenes!
¡Sí!
¿Qué diablos hago?
¿Por qué sigo con ellos?
¿Qué miras, Conan?
Miraba el balcón de ese departamento.
¡Se lanzó!
¡Fue un asesinato!
Por lo que el más sospechoso es
el tipo del teléfono
que le dijo que no lo hiciera.
Pero ¿cómo pudo hacerlo
desde tan lejos?
El asesinato de la ilustradora
Próximamente:
"El asesinato de la ilustradora".
Próxima pista de Conan:
Set de lentes de contacto.