¡Una carrera, una estrella fugaz,
un jarrón roto!
La resolución de misterios
supera a las personas.
El caso de hoy es uno original
en dos partes.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
¡Alcalde, deprisa!
¿Qué es eso?
¿La tormenta de anoche lo trajo aquí?
Eso es…
Ryujinmaru
¿No es el barco que se perdió
hace siete años?
-¡Tráiganlo!
-¡Sí!
Había mil millones de yenes
en oro en ese barco.
¿Y bien?
¡No hay nada a bordo!
¡No puede ser! ¿Adónde fue el oro?
¿Por qué cree que apareció justo ahora?
Parece un barco fantasma.
¿Fantasma?
¿Será la maldición de la Marina?
¡Necios, no hay ninguna maldición!
¡Es solo una superstición!
El asesinato del barco fantasma, parte 1
"El asesinato del barco fantasma,
parte 1".
Desembarcaremos en Shikishima
en tres horas.
Le agradecemos
que haya venido hasta aquí
para dar una charla.
Está realmente lejos.
¡Ay!
Oiga, señor Kinoshita.
Oí que un barco que desapareció
con mil millones de yenes en oro
apareció recientemente.
Sí, los isleños creen
que es un barco fantasma.
¿Y apareció el dinero?
No. No tenemos claro
que estuviera ese oro.
El alcalde se alegra de que la ciudad
haya recibido tanta atención.
¿Un barco fantasma atrae atención?
¡Claro! ¡Y eso no es todo!
¡Invitar a alguien tan famoso
es otro modo de ganar prestigio!
¿Mi reputación llega tan lejos?
Por supuesto.
Todo Japón conoce
al gran detective Kogoro Mori.
¿Quién es?
Trabaja en una agencia
de viajes de Tokio.
Quiere crear un tour relacionado
con el barco fantasma.
Shikishima
¡Bienvenido, Kogoro Mori!
¡Es el detective Mori!
¡Es él de verdad!
¡Bienvenido!
¡Qué gran recibimiento!
¡Señor Mori!
Gracias por venir.
Soy el alcalde, Mikami.
¡Sea bienvenido!
Gracias.
¿Este tipo patético es famoso?
Creía que serías más genial.
¿Cómo dijiste, mocosa?
¡Suzu! ¡No seas grosera
con el invitado de papá!
Qué hija tan adorable tiene.
-¿Qué pasa?
-¿Cómo te llamas?
Conan. Conan Edogawa.
Qué nombre tan raro.
¿Está de moda en Tokio?
Déjame en paz.
En fin.
Soy Suzu Mikami.
Parece que soy algo mayor que tú.
Estar con gente más joven es la moda.
Quítate.
Es el agente de viajes…
Soy Uehara, de Viajes Toto. Mucho gusto.
Igualmente. Lo ayudaremos como sea
para que traiga más turistas.
¿Dónde está el barco fantasma?
¡Aquí lo tiene!
¡Lo acompañaré!
No, gracias. Miraré por mi cuenta.
Estuvo en el lecho marino durante años,
pero solo tiene percebes
en la parte inferior.
¡Tonto, es un barco fantasma!
Qué poco científico eres.
Charla del gran Kogoro Mori
¡Tenga, señor Mori!
Aún hay tiempo antes de la charla.
Gracias.
Qué rico.
Estos caracoles grises son deliciosos.
Es verdad.
Necesitaría su ayuda
después de la charla.
¿Quiere que averigüe
dónde se hundió el Ryujinmaru?
¡Qué perspicaz!
Creo que se hundió cerca de la isla.
Si supiéramos dónde,
podríamos localizar el oro.
Pero si lo recuperaran,
no le pertenecería a usted.
El Gobierno vendría y se lo quedaría.
Pero podríamos quedarnos un 10 %, ¿no?
Tal vez, pero…
¡Por favor, señor Mori!
¡No! Ningún detective famoso
iría a buscar tesoros.
¿Qué tal el 10 % de la recompensa?
-¡Trato hecho!
-¡Gracias!
Kinoshita, dale los detalles.
Por supuesto.
Ocurrió en una noche tormentosa
hace siete años.
Recibimos un SOS del Ryujinmaru
a un kilómetro de la orilla.
Pero la señal desapareció
cuando iba el equipo de rescate,
y al día siguiente solo apareció
el cadáver del dueño.
No se encontraron restos
ni tampoco el oro.
¿De quién era el oro?
Del dueño del barco.
Iban a arrestarlo por evasión fiscal,
así que convirtió su fortuna en oro
e iba a huir del país.
Ya veo.
¡Muy bien!
¡Kogoro Mori encontrará el oro!
¡Muchas gracias!
Centro comunitario de Shikishima
¿Qué dirá en la charla?
¿No acabará humillándose?
Museo de artefactos de la Marina.
La armadura del general.
¿Te interesa?
Sí, hay muchas cosas raras.
Es el patrimonio cultural de la isla.
Hace cuatro siglos,
la Marina escapó de aquí
tras ser derrotada en una batalla.
Pero los isleños querían
el dinero por sus cabezas
y atacaron a un miembro herido.
Acabaron llevándolos a una cueva lejana
y los mataron a todos.
Pasaron varias cosas malas
desde entonces.
¿Como una maldición?
Sí. Se construyó un santuario en la
cueva para aplacar a los espíritus.
¿Las maldiciones no son supersticiones?
No, no es verdad.
Los que viven cerca de la cueva
han visto fantasmas con armadura
y se oyen gemidos espeluznantes
desde el interior de la cueva.
Creo que fue hace cinco años
cuando vino un profesor universitario
que estudiaba a la Marina.
Ignoró las advertencias de los isleños
y fue a examinar la cueva.
Pero dos o tres noches después…
¿El profesor murió?
Sí.
No se confirmó,
pero no se le volvió a ver jamás.
Ya nadie se atreve
a acercarse a la cueva.
La gente se ríe de ti
por creer eso en esta época.
¡Señorita!
Papá dijo que el profesor
revisó la cueva y se marchó
porque no encontró nada.
¡Vamos, Conan!
¡Te enseñaré un sitio genial!
¡Espera!
¿Adónde vamos?
Podemos colarnos por aquí.
Los mejores asientos.
¿Qué le pasa?
¿Quién es?
Hamada, el encargado del faro.
Es muy extraño.
¿Extraño?
Apenas se relaciona con nadie
y siempre va a esa cueva.
Cuánto tiempo, Aoki.
No finjas que no me reconoces.
¿De qué hablas?
Soy Hamada, el encargado del faro.
¡Infeliz!
¡Te equivocas de persona! ¡Suéltame!
¡Te voy a partir la cara, Aoki!
Charla del gran Kogoro Mori
¡Bien, démosle paso
al increíble detective Kogoro Mori!
¡Hola, hola!
¿Podrá hablar estando ebrio?
Es patético.
Parece bastante nervioso.
¡Ahora abrirá la bola de celebración
en honor por su visita!
¡Cuando quiera!
¿Eh?
¿Qué es ese olor?
¡Es gasolina!
¡Kogoro!
¿Qué diablos?
¡Papá!
¡Quema! ¡Quema!
¡Es la maldición!
¡La maldición de la Marina!
¡Esperen!
La cuerda estaba modificada
para prender la gasolina del interior.
Y el objetivo era Kogoro.
En ese caso, los más sospechosos son…
Hamada, que salió por la puerta trasera,
y el hombre con el que discutió, Uehara.
¿Tendrá algo que ver
con el barco fantasma?
¡Alcalde! ¿Qué significa esto?
¡Solo sobreviví
porque estoy bien entrenado!
Lamento profundamente
que se viera involucrado
en ese accidente.
¿Accidente? ¡Estaba planificado!
Se produjo un cortocircuito
cerca de un depósito de gasolina…
-Pero…
-Digo que fue un accidente.
¿No quiere involucrar a la policía?
No iba a entregar el oro
si lo encontraba, ¿verdad?
Pero no tendría más remedio
si apareciera la policía.
Señor Mori, no debe decir nada
y encontrar el oro.
¿Cómo?
Si me desafía, le garantizo
que no saldrá de la isla ileso.
¡No puede amenazarme!
No puede tomar el ferry
sin mi autorización.
Bueno, piénselo esta noche.
¡Maldito sea!
Parece que llegamos a una isla terrible.
Señor Kinoshita.
Lo lamento. Parece que el alcalde
solo quiere el oro
y convertir la isla
en una atracción turística.
Es un maldito egoísta.
No se preocupe.
Lo llevaré de vuelta a tierra firme.
Por suerte, puedo preparar
un bote pesquero.
Menos mal.
¡No, me niego a irme!
-¿Papá?
-No lo recomiendo.
Puede lastimarse si se queda.
¡Ningún detective serio
huiría del peligro!
¡Bien dicho, Kogoro!
¡Señor Kinoshita!
¿Cómo es el señor Hamada?
-¿El encargado del faro?
-Sí.
No lo sé, no es de aquí.
Creo que vino aquí
después del incidente del Ryujinmaru
y dijo que buscaba trabajo.
No había nadie trabajando en el faro,
así que aceptó ese trabajo.
¿Hamada hizo algo?
No. Es solo que me pareció raro.
Nos vemos.
Oh, Yoko…
¿Es Hamada?
¡Soy yo!
¡No me asustes!
Qué grosero. Deberías agradecerme
que te siga tan tarde.
¡Espera!
Espera, aún no somos
tan buenos amigos…
¿Uehara?
¿Era la persona que estaba ahí?
¿Qué?
¿Esa persona estaba buscando aquí?
¡Ese olor!
Es gasolina.
Pero aquí no hay autos ni motos.
No pesa.
¡Fue Hamada quien intentó matarlo!
¡Conan, no salgas corriendo!
¿Qué estaba haciendo aquí?
¿Un telescopio?
Olvídalo. No hay nada que ver.
Apunta a las montañas.
Qué aburrido es ver eso.
Qué raro. El telescopio de un faro
debería apuntar al mar.
Pero este apunta a las montañas.
¿Qué pasa?
¿Ryujinmaru?
¡No hay duda! ¡Hamada está
conectado al Ryujinmaru!
Y hay algo que no quiere
que se investigue,
por eso intentó matar a Kogoro.
¡Oh, no! ¡Kogoro y Ran!
¡Espera!
¿Ya es de día?
¿Quién eres?
¿Qué está pa…?
¡Ran, no te acerques!
¡Espérame!
¡Papá!
¿Y Conan?
¡Vuelve aquí!
¡Me cuesta correr
con el dolor del trasero!
¡Ya no te me escaparás!
¿Adónde fuiste? ¡Estaba preocupada!
¿Pasó algo?
¡El fantasma de la Marina atacó a papá!
¿Qué?
¿Qué es eso?
¡La alarma del puerto!
¡Suena cada vez que pasa algo!
-¿No será…?
-¡Conan!
¡Rayos!
¡Oigan! ¿Pasó algo?
¡Ayuda!
-¡Esto es un error!
-¿Kogoro?
¡Papá!
¿Qué diablos pasa?
¡El detective mató a Hamada,
el encargado del faro!
¿Qué?
¿Papá?
¡Compruébenlo si creen que mentimos!
Cuando llegamos a la escena,
el detective estaba inconsciente
y la víctima estaba muerta.
¡Créanme! ¡Yo no fui!
¡Es imperdonable!
Los fantasmas se enojaron porque
alguien de fuera estaba investigando.
¡Él nunca haría algo así!
Pero dada la situación…
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Señor Kinoshita!
¡Los fantasmas se enojaron!
¿Un suicidio?
¡No fue un suicido!
¡Por lo tanto, el asesino es…!
El asesinato del barco fantasma, parte 2
Próximamente:
"El asesinato del barco fantasma,
parte 2".
Próxima pista de Conan:
Herida de bala.