¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy tenemos un acosador!
¿Qué molesta a la gente?
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso del asesinato del acosador
"El caso del asesinato del acosador".
¡Qué aire tan fresco!
Hoy hace una mañana estupenda.
Sí, ideal para salir a caminar temprano.
Cuando me despertaron era de noche.
Necesito dormir.
¡Guts-Man!
Un momento.
¿Vas a beber algo?
Tengo muchísimo sueño.
¡Salieron dos! ¡Qué suerte!
¿No habría una ya debajo?
Yo no me la bebería.
Oye…
No parece abierta
y no hay nada fuera de lo normal.
Tampoco huele raro.
Alguien debió comprar varias
y olvidarse de una.
¡Por allí!
-¡Ran! ¡Una ambulancia!
-¡Bien!
¡Vamos, aguanta!
¡Mira!
¡Guts-Man! ¡Oye, ¿bebiste eso?!
¿Estaría envenenado?
El fallecido es Tatsuya Nagai,
de 26 años.
Vivía en el tercer distrito
de Midori-dai.
A dos paradas de tren de aquí.
¿Qué sucede?
Es que creo que lo conozco de algo…
Tiene pintura en el cuello.
Inspector.
El veneno está en el Guts-Man.
Parece un compuesto de organofosfato.
¿Organofosfato?
Sí. Pequeñas cantidades causan
náuseas o salivación,
pero en grandes cantidades
provoca insuficiencia respiratoria.
Inspector Megure,
esto fue un asesinato aleatorio.
¡¿Qué?!
Sígame.
¿Adónde vas, Mori?
Mire bien.
El asesino puso el Guts-Man envenenado
en la esquina así.
Entonces, Nagai paró
a comprar un Guts-Man.
Pero al recogerlo, tomó el envenenado,
no el que él había comprado.
Luego de beberlo,
el veneno hizo efecto y se desmayó.
¿Hay pruebas de que el asesino
pusiera ahí el Guts-Man?
Sí.
Esta.
Yo compré un Guts-Man
también en la zona.
Al comprarlo,
encontré una botella extra.
Hay un sello en ese Guts-Man.
Es de una campaña especial
que finalizó hace tres días.
La prueba es que no está
en las otras botellas.
Es verdad.
Ni en esta.
Ya veo. Puede ser una pista vital.
¡Ya lo recordé!
¡Había interrogado a ese hombre!
-¡¿Qué?!
-Fue hace unas tres semanas.
Una mujer en un departamento cercano
dijo que había un hombre sospechoso
que la seguía por todas partes.
Fue cuando encontré
a ese hombre espiándola.
Entonces, ¿era un acosador?
Sí. La seguía
porque la mujer le gustaba.
Pero no llegó a hacer nada,
así que solo le di una advertencia.
¿En qué trabajaba?
Dijo que estaba estudiando
para los exámenes de ingreso.
¿El departamento de la mujer está cerca?
Sí, un poco más allá de donde murió.
¿Fue a verla o seguirla de nuevo?
¿Y bien?
La mujer no volvió a llamar
desde entonces,
por lo que pensé
que él había dejado de molestarla.
¡Muy bien!
Iremos a hablar con esa mujer.
¿Está muerto?
Sí. Tomó una bebida
energética envenenada.
Fue hace unos 40 minutos.
Disculpe la pregunta,
pero ¿dónde se encontraba usted?
¿Hace 40 minutos?
Acababa de llegar a casa.
Trabajo en un restaurante en Haido.
Cerramos a las 4:00,
así que salí alrededor de las 5:00.
-¿Tomó el tren a la estación de Beika?
-Sí.
-¿Y caminó a casa desde allí?
-Así es.
Entonces, es como dijo Conan.
-Trae un mapa.
-Sí, señor.
Señorita Nishitani, confírmenos
la ruta que siguió hasta su casa.
Muy bien.
Fui de la estación por aquí.
Como pensaba.
Pasó por la máquina expendedora
y el lugar donde se desmayó él.
¡¿Qué significa eso?!
Nagai cayó por aquí.
Es decir, que la estaba siguiendo.
¡No puede ser!
Pensaba que al fin lo había dejado
tras recibir la advertencia.
¿De verdad no sabía que la seguía?
Las ventanas y la puerta
tienen pestillos.
Incluso tiene un aerosol de defensa.
¿Son solo porque le preocupaba
un acosador?
Agencia de Detectives Mori
Había un organofosfato en el Guts-Man.
La botella solo tenía
las huellas de Nagai.
Es decir, es posible que el asesino
lo tuviera todo preparado.
¿Ya sabe dónde se compró
esa botella de Guts-Man?
Todavía no, pero si fue de esa máquina,
debió comprarse entre ayer
por la tarde y hace siete días.
Ayer la compañía reemplazó
todas las botellas con sello.
Comprendo.
Gracias.
La madre de Nagai se mudó aquí
hace poco desde Shizuoka.
Revisé su departamento
y encontré esto.
Fotos de la mujer con la que hablamos.
Y todas parecen tomadas a escondidas.
Visité de nuevo a Nishitani
antes de venir.
No tenía ni idea
de que le tomaba estas fotos.
Parecía bastante impactada.
¿Eh?
No es su departamento actual.
Y eso no es un restaurante.
Vivía en Yokohama,
donde trabajaba en una pastelería.
Su sueño es tener su propio local.
¿Se mudó aquí para huir de Nagai?
Eso parece.
Pero el miedo le impedía dormir,
así que comenzó a trabajar
por las noches en un restaurante.
Debía tener mucho miedo. Pobrecita.
Pero Nagai recibía dinero
de su padre, un herrero,
así que no necesitaba trabajar.
La podía seguir adonde ella fuera.
Se le pegó un tipo
de lo más problemático.
En cuanto a ella…
¿De verdad no sabía
que Nagai la seguía ese día?
Estoy de acuerdo. Hay algo extraño.
¿Dice que ella envenenó el Guts-Man
para que se lo tomara?
No podemos descartarlo.
Tal vez sabía que la seguía,
compró un Guts-Man de la máquina,
y dejó el envenenado
tras recoger el suyo.
Si Nagai compró otro
y tomó el que no era…
Pero no podía saber
que compraría su misma bebida.
Oiga, inspector.
Olvida algo importante. Mire.
¿Ve cómo se rompe el anillo inferior?
Nadie se bebería
algo que ya abrieron antes.
Ciertamente.
Entonces, ¿el asesino no la dejó
en la máquina expendedora?
Ahora esto tiene menos sentido…
Ah, y otra cosa sobre Nagai.
Sus vecinos lo vieron salir anoche
de su departamento
a eso de las 22:00 portando
una pequeña bolsa.
No llevaba nada
cuando lo encontramos en la mañana.
Puede que no tenga relación
con el incidente, pero me intriga…
¿Una bolsa?
¿De qué forma podría hacer
que bebiera un Guts-Man abierto?
¡No puedo más!
¡Conan, vamos a nadar!
Me quedaré aquí un poco más.
Bien, yo iré a nadar.
¿Qué les pasa?
¡Nada!
¿Quieren lo que quedó de su refresco?
¡¿Qué dices?! ¡No haríamos eso!
-¡Eso!
-¡Vamos a nadar, Mitsuhiko!
¡Buena idea, Genta!
-¡Qué calor!
-¡Cierto!
Rayos, esos niños son unos pervertidos.
¡Eso es! ¡Ya lo descubrí!
Sé cómo lo hizo,
pero no tengo pruebas.
¡Ah, señor policía!
Hola, eras Conan, ¿verdad?
Sí, ¿está interrogando a la gente?
Sí, esperaba confirmar que la víctima
compró aquí ese Guts-Man.
¿Comprobó las huellas
de las monedas de la máquina?
Sí, pero no encontramos
las de la víctima.
Pero sí dos monedas que sumaban
110 yenes y que limpiaron del todo.
Así que el asesino no compró
el Guts-Man aquí.
Si fuera una tienda más grande…
Suelen tener cámaras de seguridad.
¿Cámaras?
¿Y si…?
Oiga, ¿comprobaron
las pertenencias de Nagai?
¿Qué llevaba?
El señor Mori me pidió que preguntara.
Claro…
Veamos…
Una billetera, tabaco, una licencia,
una llave y un encendedor.
¿Un encendedor? ¿De qué tipo?
Uno de tipo zippo
un poco más grande de lo normal.
¿Y dónde está?
-Enviamos todo a la madre de la víctima.
-¡Genial! ¡Gracias!
-¡Disculpe!
-¿Sí?
¿Puedo hacerle unas preguntas?
Claro.
La pintura sobre la víctima.
¡Señor! ¡¿Dónde se manchó
con esa pintura?!
Agencia de Detectives Mori.
Mori, soy Megure.
¿No me llamó usted?
¿Qué dices? Me llamaste tú.
¿Eh?
¿Qué ocurre? Tengo que irme a trabajar.
Este, pues…
Inspector, parece que lo llamé yo.
¡Ah! ¡Comenzó! Adelante.
Nishitani, avise que hoy
no irá a trabajar.
¡Porque usted envenenó y mató a Nagai!
¿Qué dice?
Esa mañana sabía que Nagai la seguía,
así que compró un Guts-Man
de esa máquina.
La llamaremos Botella A.
Luego tomó su preparada Botella B
y fingió recoger la Botella A
mientras él la observaba.
Quitó la tapa
y bebió mientras caminaba.
Luego dejó la botella
cerrada sobre un muro.
Pero no era la Botella B
de la que bebió,
sino otra botella preparada
de antemano, la Botella C.
Los acosadores suelen recolectar
pertenencias de sus presas.
Nagai tomó esa Botella C de Guts-Man.
¡Y aún quedaba bebida en su interior!
Al haber tocado sus labios,
él bebió de ella alegremente
sin saber que estaba envenenada.
Si dejó aquel Guts-Man en la máquina
fue para hacerlo parecer
un asesinato aleatorio.
Sus huellas no estaban en las monedas
usadas para comprar la Botella A
ni en la Botella C
porque debió ponerse
pegamento en los dedos
en el baño de la estación.
¡¿Pegamento?!
Cuando la visitamos la primera vez
se frotó disimuladamente
algo de los dedos.
Era pegamento seco.
Usar guantes en esta época del año
sería poco natural,
y tomar la botella con un pañuelo
habría sido sospechoso.
Por eso usó pegamento.
Solo son teorías. No tiene pruebas.
Sí que las tengo.
¡Conan!
Tenga.
Pero si…
Parece que no sabía
que la fotografiaba en secreto.
No la culpo,
usaba una cámara modificada.
¿Una cámara modificada?
Esto.
Este encendedor parece normal,
pero en realidad es una cámara.
Este botón es el disparador.
Era hábil con la artesanía,
como su padre herrero.
Inspeccionando esas fotografías
verá el sello de la botella de Guts-Man.
¿El de la campaña especial?
Como usted confirmó,
todas las botellas de Guts-Man
de la máquina fueron reemplazadas
por botellas sin sellos
en la tarde anterior.
-Es decir…
-Sí.
Yo lo maté.
Pensé que de lo contrario me mataría él.
¿Qué quiere decir?
Una semana antes,
en las escaleras de la estación…
Su mirada decía:
"¿Me delataste a la policía?
¡Te mataré!".
¡Sentí que debía matarlo yo primero!
Inspector. Es un hecho
que Nagai planeaba matarla.
¡¿Qué?!
Mire la bolsa detrás de usted.
Pertenecía a Nagai,
y estaba oculta tras una farola
pintada recientemente.
Revise su interior.
Nagai posiblemente pensaba usar
su contenido cuando ella llegara a casa,
y pensaba entrar en la casa
cortando el cristal
para luego apuñalarla.
Entonces, estuvo a punto de…
No se puede considerar
que fue en defensa propia,
pero desde luego
son circunstancias atenuantes.
Nisihitani.
Pague por su crimen lo antes posible
y siga persiguiendo su sueño
de abrir una pastelería.
Aún es muy joven.
Muchas gracias.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Agencia de Detectives Mori
Este caso me hizo pensar mucho
en los acosadores.
A veces tienes clientes que hablan
de llamadas silenciosas
o de que los siguen.
Son delitos difíciles de probar.
La policía no puede hacer mucho,
pero incluso cuando lo hacen,
una persona desequilibrada
puede pasar a odiarte
y convertirse en un criminal peligroso.
Sí, hay que tener mucho cuidado.
¡Descuida! Nadie acosaría
a alguien como tú.
¡¿Qué dijiste?!
No quiero enojarla jamás.
¡Conan!
La muñeca no está manchada de sangre.
¡¿Los sospechosos son trillizos?!
El asesinato de la casa de los trillizos
Próximamente:
"El asesinato
de la casa de los trillizos".
Próxima pista de Conan:
Home run.