¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Especial de Kaito Kid!
¡Detective contra ladrón!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Soy Shinichi Kudo,
estudiante de preparatoria.
Fui con Ran, una amiga de la infancia,
a un parque de diversiones
donde vi a un hombre de negro
haciendo un sospechoso trato.
Estaba tan concentrado
que no vi a su compañero oculto.
Me noquearon y me dieron un veneno.
Cuando desperté, ¡me había encogido!
Si descubren que Shinichi Kudo
sigue vivo,
¡quienes me rodean correrán peligro!
Oculté mi identidad por consejo
del profesor Agasa.
Cuando Ran me preguntó mi nombre…
¡Conan Edogawa!
Para encontrar información
de los hombres de negro
me mudé con Ran y su padre,
un detective.
Conan contra Kaito Kid
"Conan contra Kaito Kid".
¿Kaito 1412?
¡Sí! Es un ladrón mayor
que vuelve locas a las chicas.
¿Mayor?
¿Tu padre es detective y no lo conoces?
Que él sea detective
no me hace fan de criminales.
¡Pero escúchame!
¿Y quieres que mi padre
atrape a ese ladrón?
¡Exacto!
¿Conoces la exposición de joyas
famosas del Museo Beika?
Mi papá participa con la joya
de nuestra familia, la perla Black Star,
y quiere protegerla de las garras
del malvado Kaito 1412.
Black Star
¿Y por qué pedírselo a mi padre
y no a la policía?
¡No podemos!
La policía lo encarcelaría
si lo atrapara.
-Mi papá quiere verle la cara.
-¿La cara?
¡Sí! ¿No te preguntas cómo será?
¡Es que 1412 le interesa
a todo el mundo!
¡Debe ser un tipo fabuloso!
Como Harrison Ford o John Lennon…
Qué vida tan despreocupada…
-Está verde, Sonoko.
-Voy.
Estaría bien que fuera como Brad Pitt.
¡Shinichi!
¡Oye, espera!
¡Está rojo!
¡Es que ese era Shinichi!
Era Shinichi…
¿No habrá sido alguien parecido?
Agencia de Detectives Mori
¡¿Te cruzaste con Shinichi en Shibuya?!
Es imposible.
¡Es verdad!
Pero no me respondió. ¿No es malo?
Oye, yo no estaba en Shibuya.
Además, tampoco cambié de cuerpo.
Seguramente está harto de ti.
Ya olvídate de ese maníaco del misterio.
Sí. Además, lo acompañaba una chica.
¡Debía ser otro! No te preocupes.
¿Qué?
En fin, ¿de verdad quieren que atrape
a ese Kaito no sé cuántos?
¡Kaito 1412!
¿Y eso de 1412?
Nadie sabe de dónde viene.
Según Sonoko, roba joyas
y obras de arte por todo el mundo,
y su número de delincuente
para el FBI, la CIA
o la Interpol era el 1412.
Número de delincuente internacional
Esa es la teoría que se hizo popular
y la que le atribuyen.
Apesta a patraña.
Aunque en Japón tiene otro nombre
por lo que parece.
Debe ser un juego de palabras.
Como "El ladrón loco" o algo así.
Seguro que tiene que ver
con "thief", en inglés.
Creo que no era nada tan de viejo.
Qué tontería. ¿Qué importa un ladrón?
Me voy a dormir.
Ah, cierto. Tengo una copia
de la extraña carta
que Kaito 1412 envió
a la casa de Sonoko.
¿Una carta extraña?
No tiene sentido. Parece un código.
"April Fools.
Cuando la luna divida a los dos,
entraré cabalgando las ondas
en el nombre
de la estrella negra. Kaito".
Tiene una parte rota…
Sí.
El padre de Sonoko se enojó,
por eso le puso cinta.
Aunque sigue sin tener sentido.
Sí entiendo que con lo de April Fools
aparecerá el 1 de abril.
-¿No ibas a la cama?
-Quiero verla.
¿Conan?
Museo Beika
13:42, 31 de marzo
Impresionante.
Movilizaron a toda la policía de Tokio.
De verdad es un ladrón buscado.
Tanto esfuerzo y no logro descifrarlo…
¡Detective Mori!
Gracias por venir.
Aprecio mucho que escuchara a mi hija.
Con usted aquí, es como si tuviéramos
a 100 hombres más.
Contamos con usted, detective Mori.
Solo es un ladrón desvergonzado.
Lo capturaré sin problemas.
¡Claro, claro!
Ni siquiera descifraste el código.
Entonces, esta es la mayor perla negra
del mundo, la Black Star.
Sí. La fortuna le sonríe
a la familia Suzuki
desde que mi abuelo la consiguió.
Es el ángel guardián de la familia.
Hay mucha seguridad para ser
un día antes del supuesto robo.
Sí. Lo único que nos quedó claro
de la carta fue la fecha.
Les pedí a los de seguridad
que vigilaran desde hoy.
No sabemos
cuándo o dónde atacará Kaito 1412.
¡¿Qué?!
¡Ya les dije! ¡El río!
¡Cubran el banco del río!
¡Kaito 1412 se infiltrará
desde el cercano río Teimuzu!
¿Descifró el código?
¡Por supuesto!
Lo de "entraré cabalgando las ondas"
hace referencia al río Teimuzu.
Rio Teimuzu / Museo Beika
El río Teimuzu es
el único sitio cercano con ondas.
¿Tú no eras Mori, de la División Uno?
-Se confunde, comisario.
-¿Qué?
¿No lo ve? "Ondas" es por el océano,
y el océano tiene "costa".
Y "estrella" es
una estrella de la música.
Es decir, la idol famosa
que actúa mañana en vivo
en el cercano ayuntamiento
de Beika, ¡Yoko Okino!
¡Y su última canción es Moon lady!
"Cuando la luna divida a los dos"
significa que Kaito 1412 llegará
desde el ayuntamiento de Beika
Museo Beika
cuando el espectáculo acabe a las 21:00.
Ayuntamiento de Beika
Claro, lo que tú digas.
Sí, tiene sentido.
¡Bien hecho, detective Mori!
Oye, oye…
¡Bien! ¡Que los equipos C a E
vigilen el ayuntamiento!
¡Sí, señor!
¡Oiga!
Aún no he descifrado el código.
Oigan, ¿dónde está el novato
que transfirieron hace un mes?
¿El inspector? Se llevó
a unos agentes esta mañana.
¿En qué piensa?
Por cierto, son las 14:00,
¿no deberíamos ir a comer?
¿Ustedes irán a comer?
Comimos antes de venir.
¿Comer?
¡Un momento! ¿Acaso…?
Conan, ¿adónde vas?
¿Qué haces, Conan?
Comprobar la dirección con mi reloj.
¿La dirección?
Sí. Se apunta la manecilla
de las horas al sol.
Japón está en el hemisferio norte,
así que entre la manecilla y las 12
se encuentra el sur.
Solo comprobaba
algo que me dijo Shinichi.
Si el sur está a las 13:00,
el sureste a las 14:30.
¡Eso es! Ya lo descubrí, Kaito 1412.
Agencia de Detectives Mori
23:04, 31 de marzo
Se durmió rápido.
Soy Agasa.
Oh, Shinichi. ¿Eh? ¿Cómo?
¿Quieres que busque
información de Kaito 1412?
Por favor. Debería aparecer
en los registros de mi padre.
¿Para qué necesitas eso?
Quiero saber todo lo que pueda de él
antes de encontrarnos.
¿Encontrarse? ¿Sabes dónde está?
Sí. Sé qué ruta seguirá.
¿Y por qué no le avisas a la policía?
Porque yo también quiero ver
la cara del ladrón que sigue
enviando avisos hoy en día.
El "dos" de "cuando la luna
divida a los dos"
habla del sol y un satélite.
Y dividirlos indica que la Luna
creará un eclipse entre ellos.
Así que aparecerá entre las 00:30
y las 04:00, cuando no BS TV no emite.
¡Así es! Las iniciales
de Black Star son BS.
Si con "ondas" se refiere
a la señal del satélite…
¡entonces, vendrá
en la dirección de la señal de BS!
La señal de BS se envía de sur
a oeste en un ángulo de 45º
y de 42.3 grados sobre el horizonte.
Hotel Haido City
El único lugar que encaja es
la azotea del Hotel Haido City.
¡Inspector!
Un niño extraño entró al hotel.
¿Qué hacemos?
Nada. Solo busco a cierta persona.
Y ni él podría vestirse como un niño.
Solo personal autorizado
El Museo Beika está… por allí.
Las 00:28.
Ahora solo debo esperarlo.
¿Hola? ¿Profesor?
Hola, Shinichi.
Comprobé los archivos y recortes
de prensa de tu padre.
A Kaito 1412 lo envuelve
un halo de misterio.
Su primera aparición fue
en París hace 18 años.
Desapareció de pronto 10 años después
y se creía muerto,
pero regresó tras ocho años
y actúa principalmente en Japón.
¿Dieciocho años?
Entonces, debe ser muy mayor.
Tuvo todo tipo de nombres.
"El Lupin moderno",
"El mago de la luz de luna"…
Pero hay un apodo
que la gente prefiere.
¿Un apodo?
Un joven novelista interesado
en la habilidad de Kaito 1412
una vez lo leyó entre risas
de otro modo…
"KID".
¿KID?
Así es. A Kaito 1412 se le conoce como…
¡Kaito Kid!
Aterrizó en silencio ante mí,
como si no quisiera
perturbar la calma de la noche.
Su sonrisa era burlona,
como si lo pudiera prever todo.
¿Qué ocurre, Shinichi? ¿Shin…?
Capa y sombrero de copa.
Una pose impenetrable.
No veo su cara, pero parece joven.
Tiene unos 30 años.
¿Veinte? No, menos.
Hola, pequeño.
¿Qué haces aquí arriba?
¡Fuegos artificiales!
¡¿Qué?!
¿Un extraño sonido y un brillo?
Sí. Sobre el Hotel Haido City,
al suroeste del museo.
¿Lo compruebo, comisario?
¡Por supuesto!
Mira, un helicóptero.
Creo que me vieron.
Parece que no eres un niño cualquiera.
Soy Conan Edogawa, un detective.
¿No escaparás, Kaito Kid?
El helicóptero no tardará en llegar.
Solo tengo una oportunidad de dormirlo.
Cuando se gire para escapar.
¿Una radio?
¡Aquí Chaki!
¡Kaito Kid está en la azotea
del Hotel Haido City!
¡Atención a todos
los autos patrulla de la zona
y helicópteros en el aire!
¡Procedan a la escena
y capturen a Kaito Kid!
¡Está usando mi voz!
¡Esperen! ¡Ese no soy yo!
¡Es una trampa! ¡Regresen todos!
¡Helicóptero número 1!
¡Estoy sobre el hotel!
¡Objetivo confirmado!
¡¿Cómo?!
¡Creo que él nos dio el aviso!
Soy Nakamori.
A todos los agentes
del Hotel Haido City.
¡Kid está en la azotea!
¡Acudan a capturarlo!
Este tipo es increíble.
¡Imita cualquier voz sin máquinas!
¡Maldición!
¡Su voz está en la radio!
¡Es Kid! ¡Usa mi voz para atraernos!
¡Es una locura!
¿Por qué diablos hace eso?
¡¿Qué hace?!
¿Satisfecho, detective?
¡Alto, Kid!
Vaya, inspector Nakamori.
Llegó muy rápido.
¡Descifré tu código
y tenía el sitio vigilado!
Supuse que podrías infiltrarte,
así que controlaba todo el hotel
y fortifiqué la entrada principal.
Pero no esperaba que volaras
desde la Torre Toto hasta aquí.
Olvida la perla. ¡No tienes escapatoria!
Solo vine a observarlos.
No planeo robar nada.
¡¿Qué?!
Pero si lo puse al inicio de la carta.
"April Fools". ¡Era una broma!
¡Que no escape! ¡Atrápenlo!
¡Una granada aturdidora!
¿Te das cuenta, pequeño?
Un ladrón es un artista
que roba su presa con habilidad,
pero un detective no es
más que un crítico
que encuentra fallas
en lo que dejan los demás.
¡¿Qué?!
¡Desapareció!
¡Desapareció! ¡Se desvaneció!
¡Helicópteros, búsquenlo con el radar!
Solo muestra
nuestros helicópteros en la zona.
¡¿Se escapó de nuevo?!
¡Es una locura!
¡Nadie puede desaparecer así!
¡¿Qué es esto?!
"El 19 de abril
apareceré en el Queen Selizabeth
que partirá del puerto de Yokohama
para robar la verdadera Black Star.
Kaito Kid".
Queen Selizabeth, puerto de Yokohama
19 de abril
¡Por favor, cancélelo, comisario Chaki!
¡Tratamos con Kaito Kid!
¡No permitiremos que se acerque
a la joya con tan poca seguridad!
No seas así, Nakamori.
La fiesta de esta noche tiene
invitados importantes.
No podemos ser maleducados.
Además, perderemos credibilidad
si cancelamos la fiesta por temor a él.
No te preocupes.
El barco llegará a Tokio en tres horas.
¡Es una prisión flotante!
Aunque suba, será como
un ratón acorralado.
Fiesta del 60.º aniversario
de Industrias Suzuki
Este año se celebra el 60.º aniversario
de Industrias Suzuki.
Algo que agradezco
a todos los presentes.
Por favor, olviden
los ladrones por esta noche
y disfruten de esta elegante fiesta
con 500 invitados.
Pero antes que nada…
Preparé un plan especial
para esta noche.
Abran las cajas que les entregaron
antes de subir a bordo.
Son mi reto
para cualquier ladrón estúpido.
Esto es…
¡Sí! Son el símbolo de nuestra familia,
y la presa de Kaito Kid de hoy.
¡La Black Star!
Pero solo una es real, claro.
Y solo yo sé quién la tiene.
Las demás son perlas de imitación.
Y ahora, pónganselas en el pecho
y tienten a Kid:
"¡Ven por ella si te atreves!".
Eso si es que descubre cuál es la real
en las tres horas
que estaremos en el mar.
¡Tu madre es muy inteligente!
¿Qué sucede, Sonoko?
No encuentro a mi hermana.
¿Es que sigue en casa?
¡Es posible!
Casa de los Suzuki
¿El barco ya partió? ¿Cómo?
¡Eso digo yo! ¿No sabes qué hora es?
Es que el comisario llamó
y dijo que se retrasaría dos horas.
¿Verdad, papá?
¡¿Papá está ahí?!
¡Desgraciado!
¡¿Adónde fue el presidente?!
Se fue al baño…
¡Claro! Subió a bordo
disfrazado como el presidente.
¡Te lo agradezco, Kaito Kid!
Me das la oportunidad
de arrancarte esa sonrisa de la cara.
¿Qué? ¿Kaito 1412 se disfrazó
como mi padre para subir a bordo?
Encontré su disfraz
y sus accesorios en el baño.
Los agentes están revisándolo.
Pero siendo él, dudo que dejara pruebas.
¿Eh? ¿Dónde está Ran?
Fue a buscarte
porque tardabas en volver.
Le preocupaba
que Kaito 1412 te atrapara.
No es 1412.
¡Se llama Kaito Kid! ¡Dígalo bien!
Bien…
¿Quién es ese?
El inspector Nakamori.
Trabaja a tiempo completo
siguiendo a Kaito Kid.
Igual que usted, es un caballero de
confianza que protege la Black Star.
Bueno, señora…
Los 500 presentes
portamos perlas negras.
Y excepto una, todas son imitaciones.
No puedo protegerla
sin saber cuál es la real.
Son todas iguales,
pero todas son imitaciones.
Un escrutinio cercano dejará claro
que hay algunas sin brillo como la mía
y otras excesivamente brillantes
como la suya.
Pero revisar las de todas
las personas sería…
Entonces, le daré una pista especial.
La Black Star,
la perla negra con un brillo que fascinó
a mi abuelo hace 60 años,
está en manos de alguien digno de ella.
¿Alguien digno?
Casualmente, ese alguien es
uno de los 500 invitados.
Debe ser una mujer si la joya
es digna de esa persona.
También le quedaría bien, señor Mori.
Oh, es usted.
Me alegra verlo de nuevo.
Gracias por ayudarme la otra vez.
¿No es usted del Grupo Hatamoto?
¡Sí! Y gracias a esta buena mujer
y el presidente, abrí más restaurantes.
De hecho, preparé la cena de hoy.
Lo siento, señor Joji.
Parece que el señor Suzuki no está
gracias a Kaito Kid.
No podrá presumir de su comida.
-Tan criticón como siempre.
-¡No es eso!
El tipo de la fiesta
de cumpleaños de Yotsui…
¿Eh? ¿No llevas la tuya?
Odio esos juegos infantiles.
Pero sin ella luces más sospechoso.
De acuerdo.
¿Eh? ¿Ayako no vino?
No, no pudo llegar.
Es una lástima.
Toda una fiesta de Industrias Suzuki.
Está repleto de presidentes
y niños ricos.
Ran se toma su tiempo.
Debe haberse perdido.
Ran tiene mala orientación.
¿Quién tiene mala orientación?
Ah, Ran. No te vi.
Soy el comisario Chaki.
Puede que ya lo sepan,
pero ese villano escurridizo está
a bordo del barco.
Como sabrán, es un maestro del disfraz.
Posee un gran talento para el mal
con el que aprende a imitar
a sus objetivos a la perfección,
desde su cara,
a su voz y su personalidad.
¡Puede que ya esté entre ustedes!
Generalmente,
los inspeccionaríamos a todos,
pero no haremos nada tan burdo por hoy.
¡Contraseñas!
Formen parejas y decidan una contraseña.
¡Claro! Así no podrá
ocultarse fácilmente
y la policía podrá localizarlo.
¿Cuál será nuestra contraseña?
Bien, cuando yo diga "Holmes"…
Yo diré "Lupin".
¿Qué hacen en la sala de generadores?
No, esto es…
¡Kaito Kid!
-Sus contraseñas son inútiles.
-¡¿Qué?!
Ya tengo la Black Star en mis manos.
¡Imposible!
Cielo santo. El malvado ladrón.
Tendré que castigar a este niño malo.
¡Mamá!
¡¿Qué ha hecho?!
No se preocupe. Al fin y al cabo…
sigue con vida.
Mis guardias lo capturaron con el mantel
tras fingir que disparaba
con esta arma de imitación.
Sí. Es un brillante mago que contraté
como entretenimiento.
¡Kazumi Sanada!
Aplaudamos su interpretación
del fin de Kaito Kid.
Claro. Kaito Kid es un mago experto,
un papel ideal para ti.
Los dos somos artistas
que engañamos a la vista.
¿Artistas?
Pero yo soy mago por naturaleza.
Un ladrón no se compara conmigo.
¡Bueno, vayamos todos al escenario!
Les mostraré mi magia.
Un ladrón es un artista
que roba su presa con habilidad,
pero un detective no es
más que un crítico
que encuentra fallas
en lo que dejan los demás.
¡Esta sensación!
¡Es él! ¡Está cerca!
Comenzaré
con un sencillo truco de cartas.
Un momento. Yo soy de los escépticos.
¿Puedo cortar yo?
Por supuesto.
¿Alguien más quiere?
¿Quién es? ¿Quién es Kaito Kid?
¡Rayos!
Todos lucen sospechosos.
Y eso que dijo…
Está en manos de alguien digno de ella.
Si supiera qué significa eso…
Mis disculpas.
No importa. Tirar las cartas
no estropeará mi suerte.
¿Esa expresión?
¿Hay una lista de invitados a la fiesta?
-Sí.
-¿Puedo verla?
¿Esta? Toma.
¡Aquí tienes!
Gracias, señoritas.
A cambio, les entregaré una carta.
¿Puedo tomar una?
¡Un momento! Primero usaré mi vista
de rayos X para leerles la mente
y predecir qué carta tomarán.
-¡Qué emocionante!
-Sí.
Ya lo entiendo.
El 19 de abril apareceré
en el Queen Selizabeth
Por esto dijo eso en su segundo aviso.
Lo descubrí, Kaito Kid.
Sé dónde está tu presa.
¿Una paloma? ¿Hato? ¿Heart?
¡El as de corazones!
Por favor, tomen la que prefieran.
¡Ran! ¡La derecha!
"Igual que César estaba con Cleopatra,
yo ya estoy a su lado. Kaito Kid".
-¡Es Kid!
-¡Está aquí!
¡Cálmense todos!
¡Confirmen sus contraseñas!
Oye, Nakamori,
no me digas que ya la robó.
No, todavía no. Y sigue aquí.
Solo quiere confundirnos
para facilitarse el camino.
No se preocupen, podemos atraparlo.
No es un mago. Es un ser humano
que depende de trucos.
¿Kaito Kid dejó un mensaje?
¡Sí, en la carta que recién tomó Ran!
Pero ¿cómo y cuándo la puso aquí?
Ese Kid es muy hábil.
Es todo un misterio.
Lo que sí sabemos
es que está aquí en alguna parte.
¡Por favor, cálmense! ¡Cálmense!
Entonces,
¿sabe dónde está la perla real?
Aunque lo sepa,
esto es una prisión flotante.
¿Podría huir con la Black Star
con tanta policía?
Inspector, llegaremos en 30 minutos
al puerto de Tokio.
¡Muy bien! ¡Sellen las salidas!
¡Que no salga nadie!
Hora de mostrarte, Kaito Kid.
Es tu única oportunidad
de atacar entre el caos.
¡Oye, Ran! ¿Y tu perla?
¿Eh? ¡No puede ser!
¡Disculpen! ¿Podría alguien
recoger esa perla?
-¿Qué…?
-¿Qué fue ese ruido?
¡La perla! ¡La perla explotó!
¿Es que Kid las trucó?
¡No pienso usar esto!
¡Me la quitaré!
¡Cálmense todos! ¡Cálmense!
¡Mamá!
-¿Se encuentra bien?
-Sí. Gracias, Ran.
-¡Abran la puerta de inmediato!
-¡No puedo!
¿Eh? Tu perla tampoco está.
¡Es Kid! ¡Kid robó la Black Star!
¡¿Qué?! ¡¿Usted llevaba la auténtica?!
¡Inspector! ¡No podemos contenerlos!
¡Inspector, un grupo logró salir!
-¡Kid estará entre ellos! ¡Atrápenlo!
-¡Sí, señor!
-¡Ran, vayamos también!
-¡Espera, Conan!
Sé dónde está Kaito Kid.
A casa de Sonoko llegó un aviso
de que robarían
la perla Black Star de su familia.
La envió Kaito Kid.
Tras descifrar su código, lo esperé
en la azotea del Hotel Haido City.
Aterrizó en silencio ante mí, como si no
quisiera perturbar la calma de la noche.
Solo tengo una oportunidad de dormirlo.
Cuando se gire para escapar.
Pero en lugar de huir,
imitó varias voces sin usar una máquina
para alertar a la policía
y luego se desvaneció.
Solo dejó otra carta.
Aunque el inspector Nakamori avisó,
la fiesta en barco del 60.º aniversario
de Industrias Suzuki siguió adelante.
La madre de Sonoko,
Tomoko Suzuki, ideó un plan
para frustrar los planes de Kaito Kid,
pero él hizo explotar las perlas
y robó la Black Star entre la confusión.
¡Ya sé quién eres, Kaito Kid!
¡¿Qué?! ¡¿Todavía no encuentran a Kid?!
No. Revisamos a todos los pasajeros
que huyeron antes, pero…
¡Debe seguir a bordo!
-¡Revisen a todas las personas a bordo!
-¡Sí, señor!
Pero ¿cómo sabía
quién portaba la Black Star auténtica?
Esta es la sala de máquinas, Conan.
¿De verdad Kaito Kid está aquí?
Dime, Ran.
¿Conoces el lenguaje de las joyas?
-¿El lenguaje de las joyas?
-Perla significa "mujer" o "Luna".
De los pasajeros a bordo,
la única mujer con "luna"
en su nombre es Tomoko Suzuki.
Es decir, ella tenía la real.
¿Y cómo sabes quién es Kid?
¡Las cartas!
¿Recuerdas que la carta que tomaste
tenía su mensaje?
Sí.
Es un truco básico en el cual el mago
usa la paloma en su mano derecha
para distraer a la audiencia
mientras intercambia las cartas.
Así que la carta habría sido siempre esa
sin importar quién la tomara.
Entonces, si esa carta tenía el mensaje…
¿Kaito Kid es ese mago?
¡No! Lo vigilé todo el tiempo,
pero nunca se acercó a la señora.
Entonces, ¿quién es?
Solo hubo otra persona
que pudo cambiar las cartas.
¡Sí! La persona que las tiró al piso,
fingió recogerlas
y cambió una por el mensaje.
La ocultó en su mano y fingió tomarla.
¿No crees, Ran?
¿O debería decir Kaito Kid?
¡Unidad 1! ¡No está en el exterior!
¡Unidad 2! ¡No hay nadie
sospechoso en la cubierta!
¡Aquí vigilancia!
¡Nada en el radar ni en el sonar!
¡Bien, mantengan los ojos bien abiertos!
¡Que todos los agentes registren
el barco y detengan a Kid al verlo!
¡No se dejen engañar
por caras familiares!
¡Es un maestro del disfraz!
Sí. Intercambiaste puestos con Ran
cuando ella salió a buscarme.
Impresionante. No me di cuenta.
Tras convertirte en Ran,
alteraste a todos con tu mensaje
y lanzaste las perlas explosivas
para causar pánico.
Entonces robaste la auténtica Black Star
fingiendo ir a ayudar a la señora.
¿Eh? Tu perla tampoco está.
¡Es Kid! ¡Kid robó la Black Star!
Que prepararas esos fuegos artificiales
implicaba que sabías
que ella hizo réplicas.
No bromees, Conan.
Yo no sabía cuál era real
ni tenía ninguna pista.
No necesitabas pistas para saberlo.
Porque ella tocó su perla con un guante.
Las perlas son de carbonato de calcio,
el cual es muy reactivo al ácido.
La grasa de los dedos puede oxidarlas
y hacer que pierdan brillo.
Había algunos que lo sabían.
Es normal,
no le daría algo tan delicado a nadie.
Pero eso no basta para…
Cierto, no sería suficiente.
Pero si sumamos
la falta de brillo de su perla,
la especulación se convierte en certeza.
Sí.
Igual que las perlas famosas en museos
pierden color con el tiempo,
el brillo de una perla dura
como mucho unas décadas.
La Black Star se compró hace 60 años,
así que no puede brillar demasiado.
Debería ser evidente
una vez la viste tocar
su perla descolorida con guantes.
Soy patético.
Estaba tan pendiente de ti
que me olvidé.
¿No era muy brillante
la Black Star en aquel museo?
Por eso no te la llevaste.
Sabías que era falsa.
Por eso la retaste en tu segunda carta
a traer la auténtica.
Incluso escribiste "verdadera"
directamente.
Bien, si tanto sospechas,
llamaré a un policía…
No desaparecerás
como hiciste en la azotea.
No llamaste a la policía
para molestarme.
Fingiste estar
a punto de salir volando,
pero usaste la granada
para vestirte de policía
y camuflarte entre ellos.
Además, no sé por qué pedir ayuda.
Preparé este uno contra uno
por respeto al artista
que se cuela en el barco
con tanta seguridad.
Sí. La mayoría de los artistas
alcanzan la fama al morir.
Te convertiré en famoso, Kaito Kid.
Cuando vayas a ese cementerio
llamado prisión.
Me rindo. Te entregaré la perla.
Dile a la señora que siento
haberle arruinado la fiesta.
Veo que lo sientes…
¡Ah, cierto!
La chica a la que noqueé
para tomar esta ropa
se resfriará si no te das prisa.
Soy un perfeccionista, ¿sabes?
¡Otra granada!
¡Rayos!
¡Diablos! ¡No escaparás!
¡Desgraciado!
¡Me las pagarás!
¡Oigan! ¡Aquí hay una chica dormida!
¡¿Qué?!
¿Qué hace ahí? ¿Y cómo pudo salir?
¡Paren!
¡No! ¡No la saque! ¡Espere!
¿Eh? ¿Qué…?
"Este vestido rojo que me diste
el otro día te queda estupendo.
El señor de la lavandería, Kaito Kid".
Desgraciado.
Más tarde encontraron el ala delta
que usó Kaito Kid para escapar,
pero él se había desvanecido
por completo del barco.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Niño de primaria salva la Black Star
¡Frustrado el plan de Kaito Kid!
¡Ahí estás!
"Niño de primaria salva la Black Star".
¡Eres un héroe, Conan!
Solo fue suerte.
Al final conocieron a Kid. ¡Qué suerte!
No creas.
Dime, ¿cómo era?
¿Ran?
-¿Qué?
-¿Qué cara tenía?
¡Lo siento! Me noqueó y no lo vi.
Yo sí vi su cara.
¡¿Qué clase de hombre mayor era?!
Era sorprendentemente joven.
Tenía unos 20 años, puede que hasta…
No me pegues tu resfriado.
Caíste al mar visitando el Selizabeth.
¡Pareces tonto!
Qué molesta eres.
¡Es culpa de ese niño! No me quedó
más remedio que nadar.
Oigan, ese de ahí…
¿No luce como Shinichi?
¿Eso crees?
Tal vez el tipo que viste
en Shibuya fuera…
¡Menos mal!
¡Claro, era eso!
¡Oiga, ¿está bien?!
¡Mitsuaki! ¡¿Qué ocurre?! ¡Mitsuaki!
¡¿Y Mitsuaki?!
Está allí debajo.
El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 1
Próximamente:
"El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 1".
Próxima pista de Conan:
El detective del oeste.