¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy una mansión gigante
con mi rival, Heiji!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 1
"El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 1".
¡Qué mansión tan elegante!
Digno del dueño del Grupo Nagato,
cuya familia rivaliza con la de Sonoko.
Oh, ¿conoce a la señorita Sonoko?
Nos visitó varias veces
cuando era una niña.
Aunque lo de "señorita" le queda grande.
¿Por qué quiere verte
alguien tan importante?
Requirió personalmente
la presencia del gran Kogoro Mori.
Debe querer encargarme
un caso importante.
O saber si su mujer lo engaña.
¡¿A qué vino eso?!
¿Está bien?
¿Qué son estos hoyos junto al pozo?
Son para plantar árboles
a finales de la semana.
Disculpe que no me presentara.
Soy mayordomo de la familia
desde hace dos generaciones,
Kuranosuke Take.
El interior también es increíble.
El señor los espera en el tercer piso.
Hay mucha seguridad.
Es normal. Es un caso importante.
¿Eh? ¿No lo conozco de algo?
¿Cómo? ¿Encontrar a su primer amor?
¡¿Yo, el gran Kogoro Mori?!
Sí.
Un viejo amigo me aseguró
que usted la encontraría de inmediato.
No necesitaba hacerme venir
para pedirme eso.
Es una pena que no sea
un caso importante, ¿eh?
¿Tiene alguna foto de esa mujer?
No. Nos conocimos en primaria.
Ni siquiera recuerdo su cara.
Aunque últimamente no dejo de pensar
que era encantadora.
Aunque eso no le gustaría
a mi difunta esposa.
No tengo fotografías,
pero sí recuerdo su nombre
y averigüé su último paradero.
Infórmales, Hyuga.
Por supuesto.
Kotomi Akagi, de Kanagawa.
Tras graduarse, se casó con 29 años.
Ella y su marido, Kohei Yamato,
tienen un hijo,
pero los tres desaparecieron
hace cinco años.
-¿No se habrán fugado juntos?
-¡Impensable!
¿Y quién es ese amigo suyo
que me recomendó?
Ese fui yo.
¿Y usted quién es?
El viejo amigo que le mencioné.
El jefe de la policía de Osaka,
Heizo Hattori.
¡¿El jefe de la policía de Osaka?!
¿El que siempre aparece en televisión
cuando ocurre algo en Osaka?
Con razón me resultaba familiar.
Un momento, ¿entonces…?
¡Hola, Kudo! ¿Qué tal?
-¡¿Heiji Hattori?!
-¿Kudo?
¿Qué? ¿Todavía no lo saben?
¡Pues claro que no, idiota!
¿Qué quieres decir con Kudo?
No, no dije "Kudo",
dije que parece un caso duro.
Vaya, tienes compañía, padre.
Y no son simples invitados.
También hay una zorra.
Oí que últimamente
pasas mucho tiempo aquí.
¿Qué tramas ahora?
Vamos, hermana…
Nobuko, yo no me puedo mover
y me ayuda
a enviar mensajes a la oficina.
Un fax puede enviar mensajes.
No es tan sencillo…
-¿Y quiénes son estos caballeros?
-Detectives.
¡¿Detectives?!
¿Qué hacen aquí?
Los llamó para encontrar a su primer…
-¡Nadie te preguntó!
-Oye, para…
¿Todavía usas esa sucia pluma?
No importa que sea
un recuerdo de tu padre. Da asco.
Será mejor que te cuides
o te robará a Mitsuaki.
¡Hermana!
Válgame.
Lo siento, Hyuga.
Está enojada porque todavía
no ha encontrado pareja.
Sí, lo sé.
Y dudo mucho que encuentre.
Debería regresar a la oficina.
Hyuga, me gustaría
anunciar eso esta noche,
así que si es por pena por mi hijo…
No siento pena alguna.
Es nuestro destino.
Un vínculo de fuego nos conecta
desde hace mucho.
¿Un vínculo de fuego?
¿Eran compañeros del club de kendo?
Sí, Nagato solía destrozarme sin piedad.
Por cierto, Heizo. Sobre ese tema…
Sí. Hice que los guardias
se aseguraran, pero…
¡¿Quién eres?!
Es mi hijo, Hideomi.
Se quemó la cara
en un accidente hace mucho.
Desde entonces…
Creo que la cirugía plástica actual
podría arreglarlo,
pero se opone a la idea.
Sí, sería un final feliz
gracias al accidente.
¿No, Hideomi?
¡Oye! ¡Hideomi, espera!
¿Por qué te enojas?
Te deseo un feliz cumpleaños, padre.
Muchas gracias.
Apreciaría que a cambio
me cedieras el título de presidente…
¡Solo bromeo!
Debo regresar a Osaka.
¿Eh? ¿No celebrarás
con nosotros esta noche?
Y está ese asunto…
No pasa nada.
Lo dejaré a él en mi lugar.
Está algo verde,
pero tiene buena intuición.
De seguro le será útil
al detective Mori.
¿Útil?
-¡Feliz cumpleaños, padre!
-¡Feliz cumpleaños, señor!
Quiero aprovechar esta oportunidad
para anunciar algo.
¡Mi hijo Hideomi y Miyuki Hyuga
están comprometidos y se casarán!
-¡Cielos!
-¿Es eso cierto, señor?
Sí.
Hice que se quedara aquí
para que se acostumbrara a la casa.
Así que era por eso.
¿Adónde va la señorita Nobuko?
Déjala en paz.
Es la única soltera que queda.
Oye, ¿dónde está Hideomi?
Probablemente avergonzado. Iré por él.
-Oye, Hattori. ¡Escúpelo!
-¿Qué cosa?
La razón por la que me trajiste
de verdad.
¡No hay nada de eso! Solo quería verte.
Mentiroso…
Era broma. La verdad es…
¿Hola?
Soy Mitsuaki.
¿Puede pasarme con mi padre?
Está durmiendo. Íbamos a…
No encuentro a Hideomi.
¿Dónde diablos…?
¡Señor Mitsuaki!
¡¿Qué ocurre?! ¡¿Dónde está?!
¡Justo debajo!
Alguien cortó la luz y me atacó con…
¡Oiga, ¿está bien?!
¡Mitsuaki! ¡¿Qué ocurre?! ¡Mitsuaki!
¡Hideomi!
¡Debemos detenerlo!
No, ¿por qué haría eso?
¡Rayos! ¡Está cerrada desde dentro!
¡Iré por la llave maestra!
-¡Rápido!
-¡Sí!
Revisaré el exterior con los guardias.
¡Mitsuaki! ¡¿Qué sucede?! ¡Mitsuaki!
¡Detective! ¡Traigo la llave!
-¡No hay nadie!
-¡En el exterior!
¡Rayos! ¡Escapó con una cuerda!
¡¿Y Mitsuaki?!
Está allí debajo.
Cayó sobre la verja.
¿Es cierto que el asesino
es el hijo del señor Nagato, Hideomi?
¡No!
¡Hideomi no lo hizo!
Tiene que haber una razón…
¡Sigue siendo un asesino,
da igual la razón!
Regrésame a Mitsuaki…
Pero Hideomi nunca haría esto…
Además, no sabemos
si fue a él a quien vimos.
Tiene razón.
Solo vimos a alguien
con la cara vendada.
¿Vendada?
Sí, Hideomi tiene cicatrices
de quemaduras en la cara.
Vimos al asesino
poco después de las 22:00,
cuando todos estaban
en el dormitorio del tercer piso.
¿Quiénes son "todos"?
Yo mismo, Heiji, Ran, Conan,
el mayordomo, Take, y Yasue.
¿Qué hicieron cuando se fueron?
Me quedé con el presidente en su cuarto.
Y pensar que el asesino
tenía esa cuerda preparada…
No hay duda de que la usó el asesino.
Todavía se movía
cuando vimos el exterior.
¿Y dónde está Hideomi?
No sabemos nada de él.
Lo buscamos mientras llegaba la policía.
Es obvio que Hideomi es el asesino.
¡Es imposible!
En cualquier caso, encontramos
el arma asesina, un sombrero y vendas.
-Un análisis probará…
-Oiga.
¿Qué es esto de su mano derecha?
Parece que se pinchó con algo.
Debe ser del cuchillo
o de la verja sobre la que cayó.
¡Inspector!
¿Qué sucede, Takagi?
Revisamos las cámaras del exterior
y no aparece nadie
saliendo tras el asesinato.
Entonces, el asesino…
¡sigue en la mansión!
-¡Oh, no!
-¡Cuidado!
¡El presidente!
¡¿Qué?! Está…
¡Rayos! ¡Está cerrada!
¡Oigan, ¿hay alguien?!
¿Qué es este escándalo?
¿Qué les pasa a todos?
¿Qué hace usted aquí?
Vine a ver qué ocurría.
¿Y dónde estaba antes?
Irritada tomando una copa en mi cuarto.
¿Sola?
Sí. Quejándome
con una amiga por teléfono.
Debe ser por el alcohol,
pero no recuerdo con quién.
En fin, ¿es cierto que Hideomi
mató a Mitsuaki?
Sí, eso parece.
Supuse que lo haría tarde o temprano.
Esos dos se peleaban
siempre que se veían.
Eran amigos de la infancia,
pero desde el incidente
se peleaban mucho.
¿Incidente?
Sí. Un incendio en una posada
cercana hace 20 años.
Hideomi y Mitsuaki,
en preparatoria, pasaban por allí.
Mitsuaki intentó detenerlo,
pero Hideomi se lanzó a las llamas
y rescató a una joven.
¡Esa era Miyuki Hyuga!
De ahí su referencia al fuego.
Pero Hideomi se quemó la cara.
Tras eso, dejó la escuela, se encerró
en su cuarto y fingía escribir novelas.
Ninguna mujer se le acercaba, obvio.
Ella aprovechó eso para acercarse a él,
que la recomendara a mi padre
como secretaria,
¡e incluso unirse a la familia!
Ya basta, Nobuko.
Oh, ¿estás despierto?
Sí, desde que todos se fueron corriendo,
aunque todo está algo borroso.
¡¿Ocurrió algo extraño?!
Nada en absoluto.
Hyuga estuvo conmigo
hasta que llegó Ran.
No parece momento
de buscar a su primer amor.
No, no lo es. Será mejor que lo olvide.
Vamos, dime por qué me hiciste venir.
Ah, ¿eso?
El presidente dijo que anoche
escuchó ruidos extraños.
¿Ruidos extraños?
Sí. Alguien corriendo por la mansión
en plena noche,
y algo que golpeaba algo,
¡y muchas veces!
¿Podría ser…?
Sí, alguien hacía preparativos
para el asesinato de hoy.
Mi padre y yo pensamos
que serían preparativos para un robo,
por eso pedimos seguridad
y te hicimos venir.
Pensamos que volvería esta noche,
pero lo que robaron fue una vida.
Un asesinato premeditado.
¿No es extraño?
Ese Kogoro Mori
que hiciste famoso está aquí.
El asesino debía
confiar mucho en su plan.
O no podía cambiar de planes.
Lo que me intriga son las cosas
que dejó el asesino junto al cadáver.
No había necesidad de dejar el gorro
o las vendas, sin mencionar el arma.
Y la forma en la que el asesino
nos mostró su rostro…
Es como si intentara inculpar a Hideomi.
Solo pudo hacerlo Nobuko,
quien se fue antes.
Luego de eso, buscamos
por todos los rincones de la mansión,
pero no encontramos a Hideomi.
Dos días después
estábamos por rendirnos, pero…
-No lo encontramos, inspector.
-¿Qué?
¿Es culpa mía que Hideomi
nunca se casara?
¿Dices que se contuvo por mí?
No, solo que te tenía en alta estima…
¡Miyuki! ¡Espera!
¡Por favor, pare!
¡Es un estanque muy profundo!
¡Es lo único que me queda
de mi padre! Sin él, yo…
-¡Vacíen el agua, rápido!
-¡Sí, de inmediato!
Sí que está sucio.
La señora tenía carpas en él,
pero cuando falleció…
¡¿Por qué?!
¿Por qué tuvo que pasar esto?
¡Hermano! ¡Hideomi!
¿Hora estimada de la muerte?
Lleva muerto
entre dos días y día y medio.
A Mitsuaki lo empujaron del balcón
como a las 22:00 de hace dos noches,
hace 44 horas.
Si Hideomi se ahogó en este estanque
antes de que llegáramos,
todo encajaría.
Aunque no murió por ahogamiento.
Lo confirmaremos con la autopsia,
pero parece que tomó veneno
antes de entrar al estanque.
El cuerpo no flotó
porque la ropa tenía piedras.
¿Hideomi se llenó de piedras,
se envenenó y se metió al estanque?
Probablemente no quería
que lo encontraran muerto.
Por mala que fuera la relación
entre Hideomi y Mitsuaki,
el asesinato es…
Es posible.
Hideomi y la señorita Yasue
eran muy cercanos,
así que se oponía rotundamente
a su matrimonio con Mitsuaki.
Entonces no pudo soportar la idea
de ceder su hermanita a su mal amigo.
Estúpido niño…
¡Inspector Megure!
El reporte del laboratorio.
-Léelo.
-Bien.
"La marcas del cuchillo encajan
con las heridas del brazo de Mitsuaki
y la sangre del cuchillo es la suya.
Los folículos de cabello del gorro
y las vendas son de Hideomi".
Eso me recuerda que Mitsuaki tenía
un gancho en el bolsillo de su chaqueta.
¿Un gancho?
¿El corte de su mano derecha
era del cuchillo?
No, era otra cosa.
¿Y el tipo de sangre
de la saliva del cuchillo?
No había ninguna.
Parece que lo limpiaron.
Inspector. Encontré esto en su bolsillo.
"No soy digno de casarme contigo.
Prefiero morir
para pagar por mi pecado".
¡Su última voluntad!
Miyuki, es para usted.
¿Es la letra de Hideomi?
Sí, eso parece.
Iré por algunos escritos de su cuarto.
Miyuki, aquí tienes tu pluma…
-Espera…
-Déjala.
Se lo daré más tarde.
Hideomi…
La pluma se quemó.
Qué extraño.
Sí, este caso es muy extraño.
Y esa carta no tiene lógica.
Dice: "Pagar por mi pecado".
¡Entonces, lo escribió
tras el asesinato!
¡No tuvo tiempo para escribir nada!
Entonces, alguien debió
forzarlo a escribir eso.
Pero es obvio que alguien
lo ahogó con esa carta
luego de envenenarlo.
Pero no hubo nadie cerca del estanque
hasta que todos lo buscamos.
Es decir, Hideomi fue asesinado
antes de todo eso.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Oye, no me digas
que Hideomi en realidad…
Qué va. La hora estimada
de su muerte fue…
¡Entonces, sí hubo un modo!
Dime, Hattori.
¿Alguna vez mataste a alguien?
¡¿Qué diablos…?!
El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 2
Próximamente:
"El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 2".