¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy no podremos pasar nada por alto!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del mendigo artista
"El asesinato del mendigo artista".
Museo de Bellas Artes de Beika
Arte abstracto del mundo
Me alegra que mi cliente me diera
los boletos por resolver su caso,
pero esto no tiene sentido.
Sí, pero son lindos.
¿En serio?
Estoy contigo, Kogoro.
¿Qué hace ese tipo?
Por favor, señor.
No toque las obras.
¡Y está prohibido fumar!
Ah, perdón.
Qué tipo tan raro.
¡Allá va! ¡Agárrenla, chicos!
¿Por qué jugamos béisbol y no fútbol?
¡Conan, toda tuya!
¿Adónde apuntas?
¿Está bien? ¡Lo siento mucho!
¿Eh? ¿Usted no estaba en…?
¿Estaba dibujando?
¿Eh? ¿Estaba dibujando esto ahora?
¿Por qué siempre dibuja lo mismo?
¿Por qué siempre dibujo lo mismo?
No lo sé.
Oye, Conan. ¿Lo lastimaste?
-¿Pedimos una ambulancia?
-¡Oh, no!
¿Quién soy…?
No recuerdo ni mi nombre.
¿Tiene amnesia?
¿Por mi culpa?
No, la pelota le dio en el brazo.
¡Me duele la cabeza!
¿Está bien?
Hospital Yamada
¿De verdad tiene amnesia?
Sí. Se producen esos dolores de cabeza
cuando recupera la memoria.
Qué sorpresa.
Qué shock.
Pero aún no sabe quién es.
Pobrecito.
No se preocupen.
Ya le avisamos a la policía,
así que pronto lo sabremos.
Ay, no, olvidé darle su cuaderno.
Es de ese hombre, ¿no?
Regresemos.
Ustedes comprueben
la salida de emergencia.
Sí, señor.
¿Pasó algo?
El paciente que trajeron
acaba de desaparecer.
Dudo que saliera
por la puerta principal.
No, no lo vimos.
¿Y su ropa y sus cosas?
Parece que se cambió de ropa
y se llevó sus cosas.
¿Recuperó la memoria?
¿Y por qué desapareció?
¿Adónde fue?
¿Listos? ¡Allá va!
¿Por qué no jugamos fútbol?
¡Genta, es tuya!
¡Bien! ¡Es mía!
Ay…
¿Estás bien, Genta?
¿Qué?
¡Es el tipo de ayer!
¿Volvió a golpearlo la pelota?
¡No!
¡Lo estrangularon
con algo como una soga!
-¡No puede ser!
-¿Lo asesinaron?
Inspector, murió estrangulado,
seguramente anoche.
Tiene los bolsillos vacíos.
¡Oye, Conan!
Pero ¡¿qué haces?!
¿Otra vez molestando al inspector?
No, no, Mori.
Esos niños descubrieron el cadáver.
¿La víctima también estuvo aquí anoche?
¡Sí!
Tal vez el asesino fue tras él
y lo asaltó mientras estaba solo.
Un asalto, ¿eh?
Válgame.
Inspector,
su material de pintura no está.
¿Su material de pintura?
No están sus lienzos ni el caballete.
Ni su caja de pinturas.
Ni su bolsa.
¿Tenía esas cosas?
También se las debieron robar.
Sí, claro.
Nadie robaría esa basura,
la tiraría sin más.
Además, uno de sus cordones
está atado de forma que no pudo ser él.
La hoja de ginkgo de su zapato
también es rara.
No hay de esos árboles por aquí.
A juzgar por su ubicación,
debieron asesinarlo en otro lugar
y lo tiraron por el puente de noche.
¿Y por qué desapareció del hospital?
A mí no me parece un asalto corriente.
Primero debemos saber quién es.
Inspector, creo que esto es…
Oye, acepto que me molestes a mí,
pero no al inspector.
Pero…
Vete a jugar por ahí.
Inspector, vamos a ver a la víctima.
Bien, comencemos.
-¿Qué hacemos?
-¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
Vaya, qué confiables.
Grandes almacenes
Detrás de la casa hay una torre
de alta tensión y una fábrica.
Claro.
Encontremos esa casa.
Bien, vamos allá.
Aquí no.
Ni aquí.
Aquí tampoco. ¿Qué tal tú, Ayumi?
¡La encontré!
¡Es aquí! ¡Y hay un árbol de ginkgo!
Limpiezas Okita
Hayase…
Este auto es nuevo.
¿Por qué quiere que lo limpiemos
si está impecable?
Y la casa igual.
La señora quiere que limpiemos todo
lo que pudiera haber tocado una persona.
¿Es para borrar huellas?
¿Qué hacen, chicos?
Aún está sucio. Lo limpiaré de nuevo y…
¿Eh?
¡Hola!
Tengan.
Tengo unas galletas riquísimas.
Un segundo.
Su delantal tiene un nudo de tejedor.
Los sofás y las mesas son distintos
y no tiene televisión.
No es como en los dibujos.
Señora, ¿reformó la casa hace poco?
Sí. ¿Por qué lo dices?
¿Dónde están las cosas viejas?
Las tiré todas.
¿Ese cuadro es nuevo?
Sí.
Llegó de la galería de arte
hace dos días.
¿No es precioso?
Rayos, así no podré demostrarlo.
Por cierto, ¿qué me querían preguntar?
Díselo, Mitsuhiko.
¿Qué era?
¡Conan! ¡Mira eso!
¡Es él!
¡Es idéntico!
Hasta su característica nariz es igual.
¿Eh? ¡Usa lentes!
¿Quién es?
Mi esposo.
-¿Cuándo falleció?
-¿Por qué?
Parece la víctima de un asesinato
recién descubierta.
Debe tratarse de otro. Mi esposo
supuestamente murió hace un año.
¿Supuestamente?
Agencia de Detectives Mori
¿Desaparición por catástrofe?
Se da a alguien por muerto cuando
lleva desaparecido siete años,
pero la gente que desaparece
en desastres naturales o naufragios
se les da por muertos en un año.
Ahora que lo dices,
un banquero rico llamado Hayase
se vio atrapado por una avalancha
y desapareció hace un año.
¡Sí! ¡Es él!
¡Qué buena memoria tienes!
Por eso soy tan buen detective.
Se rumoreaba
que había malversado mucho dinero.
Justo iban a investigarlo,
así que las autoridades creyeron
que fue una farsa.
No se pudo rastrear
el dinero malversado,
así que dieron por hecho
que desapareció con él.
¿Y al final se determinó que fue
una desaparición por catástrofe?
Sí.
Conan, ¿se lo dijiste
al inspector Megure?
Sí, hizo que ella comprobara el cadáver.
Estación de policía - Osario
Se parece a mi esposo, pero no es él.
¿El difunto Hayase tenía parientes?
¿Padre, madre o hermanos?
No, no tenía familiares.
¿Por qué lo dices?
Por nada.
Es decir, ¿usted es la única
que puede verificar su cadáver?
Supongo.
¡No fume aquí!
Perdón.
Por cierto, ¿los cuadros los hizo
el señor Hayase?
Sí, podemos comprobar sus huellas.
¿Verdad, inspector?
Sí.
Mi esposo pintaba por afición.
Estaba pintando en las montañas
cuando se produjo la avalancha.
Pero tiré todas sus cosas.
¿Todas?
Los medios y la sociedad empezaron
a acusarme a mí de la malversación.
Quería olvidarme de él cuanto antes.
Al final, no nos queda
más remedio que creerle.
No, no hay duda de que la víctima
es Tatsuo Hayase.
Debe haber un modo de demostrarlo.
¡Hola!
Vaya.
Perdón, el otro día
se nos olvidó algo aquí.
Las galletas estaban muy ricas.
Queremos comer más.
¿Eso es lo que olvidaron?
¡Bingo!
Un minuto.
¿Habrá algún indicio
de que la víctima estuvo aquí?
¿Qué haces, Conan?
Es una marca de quemadura.
Hojas de ginkgo.
Si están aquí, podrían entrar
si se abriera la ventana.
¡Un momento!
¡La hoja, la ventana, la quemadura,
la víctima sin lentes
y el cuadro de la pared!
¡Por fin lo tengo!
¡Tengo la prueba de que Hayase
regresó con la memoria intacta!
¡Inspector Megure!
¡La víctima es indudablemente
Tatsuo Hayase!
¡Por fin tengo pruebas!
¿Qué? ¿En serio, Mori?
¿En serio, inspector Megure?
Sí. Ven inmediatamente, Mori.
¿Qué ocurre aquí?
Entiendo cómo se siente.
Mori se lo explicará todo.
Yo pensaba que usted iba a…
Bueno, en realidad no.
Permítanme aportar algo de luz
acerca de este incidente.
Hace un año, el señor Hayase
fue a las montañas a pintar
y una avalancha se lo llevó.
Sobrevivió afortunadamente,
pero perdió la memoria.
Entonces, fue por ahí
como artista ambulante,
dibujando su casa
sin ser consciente de ello.
Pasó un año
y se determinó que desapareció
por una catástrofe.
Es decir, su esposa heredó
sus propiedades.
¿Y qué?
¡Que no podría permitir
que apareciera ahora!
¿Qué quieres decir, Mori?
Su herencia seguramente incluía
el dinero malversado.
Por eso mató ayer al señor Hayase
cuando volvió con la memoria intacta.
Para quedarse con el dinero.
¿Hablas en serio, Mori?
Mi esposo murió en las montañas
hace un año.
¿O tiene pruebas de que aún vivía?
Es cierto, no las tengo.
Porque usted se deshizo
de todas sus cosas.
Obviamente, eliminó todas las huellas
y los pelos posibles.
Incluso contrató a una empresa
de limpieza para asegurarse.
Es decir, que no puede demostrar nada.
Pero la víctima dejó
una conexión con usted:
una hoja de ginkgo en su zapato.
Esos árboles no estaban
donde fue encontrado.
Sí, hay un árbol de ginkgo
junto a mi casa.
Y en todo Tokio también.
Otra cosa más. Por algún motivo,
solo uno de los cordones de la víctima
tenían un nudo de tejedor.
Como el de su delantal.
-Es verdad.
-Ahora que lo dices…
Seguramente, cuando le puso
los zapatos tras matarlo,
vio que uno de ellos estaba desatado.
Sin querer levantar sospechas,
decidió atárselo.
¿Dice que fui yo por un nudo?
Qué tontería.
¡No toleraré que siga insultándome!
¡Lo demandaré!
Papá.
¿Estás seguro, Mori?
¿Tienes pruebas o no?
Bien, pues iré al grano.
Ran, ponte frente al cuadro.
-¿Yo?
-Sí.
Bien.
-¿Así?
-Así está bien.
Bien, señora.
¿El señor Hayase fumaba mucho?
Así es.
Y usted odia el tabaco, ¿no?
¡No fume aquí!
Perdón.
¿Y qué pasa?
El señor Hayase, tras recuperar
la memoria y salir del hospital,
se puso frente a este cuadro
con un cigarrillo en la boca.
Obviamente, abrió la ventana.
Probablemente,
varias hojas de ginkgo entraron.
Una se quedó en su pie
mientras estaba dentro de la casa.
¿Cómo sabes que estaba fumando ahí?
Por la quemadura que hay en el mueble.
Como no había cenicero en casa,
lo apagó ahí.
¿Pretende burlarse de mí
diciendo que esa es su prueba?
Señora, ¿el señor Hayase era miope?
Sí.
Ran, haz memoria.
Mira el cuadro
como lo hizo él en el museo.
Si no me equivoco…
Creo que se acercó y…
¡Alto!
¿Qué pasa?
¡Ya sé! ¡Sus huellas, papá!
¿Sus huellas?
¿Dices que están en ese cuadro?
Pero dijiste que limpió de huellas
y pelos la casa entera.
Sí. Incluso contrató
a una empresa de limpieza.
Pero piénselo, inspector.
Ningún profesional limpiaría
un cuadro así.
Es cierto.
Pero si tenía la costumbre de tocar
los cuadros, ella debería saberlo.
No. Esa costumbre empezó
cuando perdió la memoria.
Antes de la amnesia, el señor Hayase
usaba lentes para su miopía.
Pero las perdió en la avalancha.
Tras eso, empezó a acercarse
a los cuadros por su mala vista.
Y formó una costumbre de tomarlos
para verlos bien.
Cuando el señor Hayase regresó
y vio el cuadro,
su esposa abrió la ventana
para que se fuera el humo.
Como estaba de espaldas,
seguramente no se percató.
¿No se fijó?
Señora, ¿me podría explicar
por qué un cuadro que tiene desde hace
dos días tiene las huellas de su esposo?
¡Takagi, llama a los examinadores!
-¡Busquen huellas!
-Bien.
Me rindo.
Sí, vino aquí.
Es como dijo el detective.
Yo lo maté.
Drogué su café
y lo estrangulé con una soga.
¿Y por qué lo tiró
en un sitio tan visible?
¡No quería esperar más!
¡Por fin lo declararon desaparecido
y me dieron el dinero malversado!
Si la gente descubriera que vivía,
con amnesia o no,
podría perder todo su dinero.
No saben cuánto sufrí debido
a la malversación de mi esposo…
¡Ese dinero era mío!
¡Quería recuperar mi tiempo y mi vida!
Tendrá tiempo de sobra tras las rejas.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
¡Qué bien dormí!
¡Bien hecho, papá!
Hasta resolviste
el caso del desaparecido.
Quizá debería contratarte.
¿Eh? ¿Desapareció alguien?
Esto no me gusta.
¡Ya lo sabes!
¡A Shinichi, que no volverá
a menos que lo busque yo misma!
Lo sabía.
Me niego.
Arruinará mi reputación si regresa.
Espero que siga desaparecido
para siempre.
Lo tienes bastante claro.
¿Shiina? ¿Qué haces?
¿Qué pasa con ese auto?
¡Vamos, Shiina! ¡Dime algo, por favor!
Minami fue…
secuestrada.
¡Rayos! ¡Un secuestro
delante de mis narices!
El secuestro de la artista famosa,
parte 1
Próximamente:
"El secuestro de la artista famosa,
parte 1".