¡Una manecilla! ¡Un satélite roto!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Una triste conclusión! ¡Cuenten
con él para este caso!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Sonoko, Ran y yo fuimos a esquiar.
Allí vimos a su antigua profesora
de primaria, Yonehara,
y aceptamos su invitación
de ir a la cabaña.
Esa noche, alguien atacó
a Sonoko y a Yonehara,
y Sugiyama, que llegaba tarde,
fue encontrado estrangulado.
En sus manos tenían escrito
"mi", "na" y "ko".
Tras verlo,
Shimoda se encerró en su cuarto.
Gracias al profesor Agasa
supe que hubo un suicidio hace tres años
y que el nombre de la difunta
era Minako Mochizuki.
Y entonces…
El asesinato de la cabaña de esquí,
parte 2
"El asesinato de la cabaña de esquí,
parte 2".
¡Arriba! ¡Rayos!
-¡Conan!
-¡Quédate ahí!
¡Oye!
-¿Qué?
-¿Qué pasó?
¡Es Shimoda!
¡Tiene marcas de soga!
¡El arma no está aquí!
Las ventanas de arriba no se abren
y no hay salidas.
Por lo que está en una habitación.
¡Espera!
¡No está!
¡No aparece!
Entonces, la soga…
¡aún la tiene el asesino!
¡La tiene uno de ellos!
¿Seguro que no aparece
el arma, pequeño?
Sí. Miren su cuello.
Tiene marcas de soga,
igual que Sugiyama.
Pero no veo ninguna soga por aquí.
¿Significa que el asesino
se fue con la soga?
No lo creo.
Estuve en las escaleras todo el tiempo.
¿Seguirá aquí arriba?
Es raro.
Revisé en todos los cuartos, pero no vi
a nadie sospechoso ni la soga.
¿Revisaste nuestras cosas?
Lo siento.
Interesante.
Si lo que dice el niño es cierto,
el asesino es uno de ustedes
y aún tiene la soga.
¿Y tú no eres sospechoso?
Por favor, es la primera vez
que subo aquí.
Además, si fuera el asesino,
el niño me habría visto bajar.
En fin, el que tenga la soga
es el asesino.
Hagamos algunas inspecciones.
¿Y bien?
No seas tonto. No apareció la soga.
No pensé que iba a desnudarme
con este clima.
Pero es cierto
que Shimoda fue asesinado.
Sí.
Estuvo sonando un celular
en el cuarto de al lado.
Pero cuando abrí para verlo, ya estaba…
El sonido resultó ser
la alarma de su celular.
Yo también lo oí
desde mi cuarto en el pasillo.
¿Eh? ¿No tenías un cuarto abajo?
Sí, pero me fui al piso de arriba
cuando rompiste la puerta.
Ah, claro.
Pero si no fuimos nosotras…
…solo queda Sakai.
¿Eh? ¿Ya se inspeccionaron?
-Sí.
-¿Encontraron la soga?
Claro que no. ¿Verdad?
Sí. ¿Y ustedes dos?
¡Claro que no!
Entonces, solo queda una posibilidad.
El mocoso miente.
¿El asesino podría seguir en la cabaña?
¡Ay, no! ¡Sonoko sigue dormida abajo!
Vayamos a su cuarto por ahora.
No me alejé de las escaleras.
El asesino es claramente
uno de esos tres.
Pero ¿por qué?
¿Por qué no aparece el arma?
-Está bien. Está dormida.
-Menos mal.
¡Sonoko!
¡Ran, es terrible!
¡Mataron a Yonehara en su cuarto!
Y entonces el asesino
me estranguló con una soga.
¿Eh? ¿Estás viva?
Sí, eso parece. ¿Te encuentras bien?
Creo que sigo algo mareada.
Descansa un poco más.
¿No la estrangularon?
No, me golpearon la cabeza
contra la pared.
Me alegra que esté bien.
Siempre la admiré.
No solo ella.
Todas las chicas de la clase
la admirábamos.
No me sobrevaloren.
Solo soy una mujer que no puede
hacer nada por sus alumnos.
Ni siquiera pude ayudarte hoy
cuando te atacaron.
No fue su culpa.
Es culpa del asesino.
Así fue como te encubrieron
los alumnos hace tres años.
Tú eras la profesora de la chica
que se suicidó, Minako Mochizuki.
Si la meta del asesino es
vengar su muerte,
no me sorprende
que te atacara primero.
¿Cómo te atreves?
Lo mismo pasa contigo.
Estabas a cargo del equipo
de voleibol en el que estaba.
Ah, sí.
Y era la favorita de Nakamura
en el Comité de Salud.
Podrías haber evitado que se suicidara.
Parece que este misterio
con asesinatos va a continuar.
¿Misterio con asesinatos?
¿Alguien fue asesinado?
Te lo explicaremos luego.
En fin, será peligroso separarse.
Reunámonos en el salón
y esperemos a la policía.
Maldición, ¿qué diablos pasa?
Piensa, debe haber algo
que desbloquee el misterio.
En alguna parte de la cabaña…
¿Qué es eso?
¿Un hilo?
¡Es sedal de pesca!
Tiene una goma elástica
rota en el extremo.
¡Un momento! ¿Esto fue…?
Bien, ya averigüé el truco del timbre.
Ya solo resta encontrar el arma.
Si pudiera encontrarla…
¿Cabello?
¡Eso es!
¡Ya sé cómo desapareció el arma!
¡Entonces, esa persona es el asesino!
¿Cómo se lo digo a todos?
No puedo usar a Sonoko,
apenas sabe lo que pasó.
Y tampoco a Ran.
No podría engañarla como a Sonoko.
La mejor opción es fingir
que me lo contó Conan
y usar mi voz real
para explicarlo por teléfono.
¡No! ¡Si lo hago con él aquí,
apareceré en los periódicos!
Si aparece mi nombre,
la organización que me hizo encoger
sabrá que todavía estoy vivo.
¡Oye, no deambules!
El teléfono raro del profesor, ¿eh?
Un momento.
Dijo que mi corbata de moño
podía transmitir su señal.
¡Bien!
¡Conan! ¡Suena tu teléfono!
¿Hola?
¡Soy yo, Ran! ¡Shinichi!
¡¿Shinichi?!
Ya sé quién mató
a los dos profesores en esa cabaña.
¿Cómo?
Me lo dijo Conan.
Necesito que hagas algo.
¿Qué cosa?
Explícales la verdad a todos por mí.
¿Yo?
Sí. Lo diré por teléfono,
solo tendrás que repetirlo.
¡No! ¡Se lo puedes decir a todos
por teléfono!
Bueno, no hace falta.
Ya se lo diré a la policía.
¡Bien, lo intentaré!
Me pondré esto en la oreja
y diré lo que digas.
-Volvamos con los demás, Conan.
-Sí.
Vamos a atrapar a la persona
que atacó a Sonoko y Yonehara
y mató a los dos profesores.
Gracias, Ran.
¿Averiguaste quién lo hizo?
Sí, y todo lo demás.
El primer incidente,
donde atacaron a Yonehara y Sonoko.
El segundo, donde Sugiyama, ahorcado,
hizo que tocaba el timbre de la puerta.
El tercero, donde el asesino
estranguló a Shimoda
y desapareció con el arma homicida.
Ya sé quién está
detrás de esos tres incidentes.
Y esa persona es…
¡uno de ustedes!
¿El asesino es uno de nosotros?
¿Una chica que juega a ser detective?
Bien, te escucharemos.
Pero ¿estás preparada
para lo que pasará si te equivocas?
Lo lógico es que recibas una demanda.
Si lo publico en el periódico
y te equivocas, te expulsarán.
¿Me expulsarán?
¿Estás preparada para eso?
Ran…
Descuida, Ran. Estoy contigo.
Déjamelo a mí.
Shinichi…
Tranquila.
Si confías en mí y repites lo que diga,
se revelará la verdad.
¿Y bien, jovencita?
Puedes escribir si quieres:
"La hija del gran Kogoro Mori
resuelve un caso de asesinato".
-¿Qué?
-¡Pero, Mori!
Cuando sonó el timbre
en el segundo incidente,
todos estábamos en el salón
menos ustedes tres.
¿Cómo pudimos hacerlo?
Sí, parecería imposible.
Pero con este sedal de pesca
y esta goma elástica al final,
el problema quedaría resuelto.
¿Hilo y una goma?
El truco es sencillo.
Se ata la goma a un extremo del hilo,
se ata a las dos columnas de la entrada
y se ata el otro extremo a la goma
haciendo un pequeño nudo.
Entonces, se ata la goma
al cuello rígido de Sugiyama,
se acerca a la puerta
y se le apoyan los pies con nieve.
Obviamente, se mide el hilo para
que se pare justo frente al timbre.
Con el tiempo, la goma
se romperá por el frío
y el cadáver caerá sobre el timbre.
El hilo saldría volando
y desaparecería de la escena.
¿El asesino mató a Sugiyama horas antes
para que estuviera rígido?
Sí. Seguramente el asesino
lo hizo venir aquí
y lo mató antes de que llegáramos.
De hecho, Conan vio témpanos
cuando llegamos.
¿Témpanos?
No se podían formar
sin que alguien usara la calefacción.
Es un truco interesante.
Pero ¿funcionaría tan bien?
Ahí está la prueba. Ve a verlo tú mismo.
¿Qué es esto?
Un esquí que había preparado
usando el mismo truco que expliqué.
Pero el misterio del tercer incidente
aún no está resuelto.
Lo explicaré en el salón.
Eres genial, Ran.
Ya verás, voy a atrapar a tu agresor.
Bien, pequeña.
Si uno de nosotros es el asesino,
háblanos del misterioso truco para
hacer desaparecer la soga de arriba.
¿Misterioso?
El asesino no quería
que desapareciera para asustarnos.
-¿Qué?
-Es lo que parecía
porque Conan estuvo en las escaleras
mientras se produjo el asesinato.
De no haber estado ahí,
habríamos pensado que el asesino
bajó las escaleras con el arma,
pudiendo así librarse de las sospechas
porque todos estaban arriba.
Por eso preparó el teléfono
e hizo que se encontrara el cadáver.
Si se descubriera tarde,
su truco para librarse del arma
habría sido en vano.
¿El asesino fue uno de nosotros tres?
Explica de una vez el truco
para hacer desaparecer el arma.
La soga no estaba
en ningún cuarto de arriba.
Claro que no.
¡Porque sigue en poder del asesino!
¿Qué?
¡No puede ser!
¡Los inspeccionamos a todos!
-Sí, pero una cosa no.
-¿Qué?
¿Qué cosa?
¿Quién la tiene?
Sí. El que asesinó a Sugiyama y Shimoda…
y…
…y también atacó a Yonehara y Sonoko fue…
No puede ser.
-¿Qué pasa?
-¿Quién fue?
No puede ser.
¡Dilo de una vez!
El asesino…
es usted, Yonehara.
-¿Yonehara?
-¡No puede ser!
Se trenzó el pelo como una soga
y estranguló a Shimoda con él
como si fuera una soga real.
Por muy largo que sea su pelo,
no puede estrangular a nadie con él.
¿Y si fuera una peluca?
¿Una peluca?
Esto estaba
alrededor del cuello de Shimoda.
Es un pelo de una peluca.
No tiene la cutícula
para procesarse más fácilmente.
Lo supe con solo tocarlo.
Y con ese pelo tan largo
es la única que pudo hacerlo.
¡No puede ser!
La vi tumbada
mientras me estaban estrangulando.
Ese seguramente era
el cadáver de Sugiyama.
Sí, durante el primer incidente
vistió igual que ella su cadáver,
a quien ocultó bajo su cama.
Tras atraer a Sonoko,
atacarla por detrás
y dejarla inconsciente,
escondió el cadáver
bajo la cama de nuevo
y se quedó tumbada en el mismo sitio.
Tras dejar huellas en la nieve para
que creyéramos que huyó por la ventana.
Así parecería la víctima del agresor
y le sería más fácil acercarse
a Shimoda, su próximo objetivo.
Yonehara seguramente
lo llamó por teléfono y le dijo:
"Sé quién fue.
Déjame pasar y te lo diré".
Se nota que eres
la hija de un gran detective.
Tienes razón. Es una peluca.
Pero solo la usé para ocultar mi pelo
porque me lo corté demasiado.
No demuestra nada.
Es inútil.
En su peluca está la prueba
de que es la asesina.
¿No lo recuerda?
Había arañazos en el cuello de Shimoda.
Debería haber algo en esa peluca.
La sangre encaja con los arañazos
a la perfección.
Seguramente fue porque escribió
"Minako" en sus manos.
Es verdad.
Lo hice por ella.
Para vengar a Minako Mochizuki,
mi alumna asesinada hace tres años.
¿Asesinada?
Hace tres años vino a hablar conmigo.
Dijo que dos profesores ayudaban a los
niños a hacer trampa en los exámenes.
Me dijo que uno era Sugiyama,
pero no me dijo el nombre del otro.
Le sorprendió porque lo admiraba mucho,
así que iba a preguntárselo ella misma.
Al día siguiente se ahorcó
en la cancha de voleibol.
Pero yo sabía que Sugiyama
y alguien más la mataron para callarla.
Reuní aquí a los profesores
que le agradaban y planeé esto.
Ya conoces el resultado.
Descubrí pronto que fue Shimoda.
Pero no hacía falta matarlos.
¡Como compañeros, debían pagar
por traicionar y matar a una alumna
que tanto los admiraba!
Pero no soy la más indicada para hablar.
Le causé problemas a Suzuki
por mi truco.
Siento ser una profesora tan horrible.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo,
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Espera.
Como acordamos, escribiré un artículo
sobre tu gran deducción,
detective de preparatoria.
Haz lo que quieras.
Este, Ran…
Shinichi…
¡Shinichi!
Dos horas después paró la ventisca
y vino la policía.
Conseguí detener a la criminal,
pero no hubo forma de parar
las lágrimas que caían de los ojos
de esa dulce detective.
El receptor de banda ancha de Mitsuhiko
detectó a un secuestrador
hablando por teléfono.
Si no localizamos al padre de la niña
y al secuestrador, pasará algo malo.
¡Atraparemos al secuestrador!
¡Es su padre, sin duda!
Y el secuestrador está…
en esos departamentos.
El caso de la localización del secuestro
Próximamente:
"El caso de la ubicación
del secuestro".