¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy un caso de otro color!
¿Qué flores tienen espinas?
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
"Fiesta del Premio Mundial de Arte".
Fiesta del Premio Mundial de Arte
¿Tan grande es el premio que recibió?
¡Mira, mira!
¡Es la actriz Marika Aochi!
¡Y ese Koji Takahata, el futbolista!
Rayos. Compórtate un poco.
¡Fabuloso!
¡Hay muchos famosos,
de celebridades a deportistas!
¡Idiotas! ¡¿Quién creen que soy?!
¡Que me suelten!
¡Solicitaron mi presencia!
-¡¿Papá?!
-¡¿Tío?!
¡¿Es que no reconocen
al gran Kogoro Mori?!
Lo sentimos, pero solo pueden entrar
aquellos con invitación.
Un momento. Yo le pedí que viniera.
¿Lo ven ahora?
¡Llega el infalible Kogoro Mori
para investigar una amenaza de muerte!
¡Señor Mori!
El caso del asesinato
con aroma a flores
"El caso del asesinato
con aroma a flores".
Recibimos la amenaza hace varios días.
Flores de la muerte florecerán
en el Hotel Bay Front.
Es una broma.
Te lo tomas demasiado en serio.
Ignórala y ya.
Pero, maestra…
Podría ser real,
así que no está de más ser cautas.
Es solo algún envidioso
porque gané el premio.
Prestarles atención
es más de lo que se merecen.
¿Quién es esa?
Rika Okano.
Una artista floral de vanguardia.
Sale mucho por televisión.
¿Artista floral?
¡Es increíble! Hace que las flores
se abran al momento.
¡Como un truco de magia!
Podría decirse,
pero espero que no consideren
mi arte un fraude.
Qué mujer tan desagradable.
El secreto es la temperatura.
¡Señor Shiraki!
Escuché que recibieron
una estúpida carta de amenaza.
Así es.
No espero ninguno, claro,
pero asumo que no habrá cambios
en la fiesta de hoy.
-Pues…
-No se preocupe.
Podemos seguir con la fiesta
como estaba previsto.
¿Y si sucede algo?
No es una simple fiesta.
El Grupo Shiraki
siempre le cubrió las espaldas.
No lo olvido, claro.
Hasta pronto.
Qué tipo tan idiota.
Es el dueño del hotel
y de la compañía que financia su arte.
Cree que su dinero
puede comprar mi arte.
¡Me pone enferma verlo!
Estas flores son…
No seas travieso.
¿Qué es esto?
Nitrógeno líquido.
¿No es eso que congela todo muy rápido?
Así es. Eres muy inteligente.
Es el secreto de la maestra.
¿Y la idea la tuvo ella?
Ella la hizo popular,
que es lo importante.
¿La hizo popular?
¡Qué buen aspecto!
¡Detente! Nos avergüenzas.
Este…
-¿Es el famoso Kogoro Mori?
-Así es.
Siento molestarlo,
pero querría pedirle un favor.
Vine a avisarle que era la hora,
pero no responde.
Comprendo.
¿Hay alguna llave de repuesto?
Sí, aquí la tengo.
¡Señor Shiraki!
¿De quién es esa corbata?
Suya.
Parece que murió estrangulado.
Pero este cadáver tiene algo extraño.
¿Qué quieres decir?
¿Cuándo entraste tú?
Mire, el nudo está en el frente.
Es cierto.
Claro, lo estrangularon desde delante.
Una persona normal se defiende
si la estrangulan,
en especial de frente.
Es decir, que el asesino era tan fuerte
como para que no importara
que la víctima forcejeara.
Un hombre… ¡Y uno bien grande!
Pero parece que no se defendió.
¡¿Qué?!
Se habría resistido sin importar
que el asesino fuera fuerte, ¿no?
Sí. Lo habría arañado
o habría intentado deshacer el nudo.
¿Verdad? Pero mire su mano.
No hay marca alguna en sus uñas.
Interesante. Es cierto que no hay nada.
No, eso no importa.
Es posible desmayarse al instante
en un estrangulamiento con fuerza.
El asesino debía ser
casi como un luchador profesional.
Comprueben si hay alguien
que encaje entre los invitados.
Sí, señor.
Cielos, ¿eso no es demasiado simple?
En cualquier caso, no moveremos
el cadáver hasta que lo examinen.
¡Conan! ¡¿Sigues aquí?!
¡Vete!
Quiero hablar con quien esté a cargo.
Ese sería yo, Megure,
de la División Uno de la policía.
Oí que mataron al dueño.
¿Cuál es su plan?
Cancelar la fiesta de inmediato,
por supuesto.
¡Ni hablar!
Todos son invitados de primer nivel.
Cancelar el evento arruinará mi carrera.
Maestra…
Cuánto egoísmo.
Escuche, esto es
un asesinato premeditado.
¡Eso ya lo sé!
Pero el objetivo era el dueño, no yo.
Así que no hay peligro.
Tal vez, pero…
Es una mujer muy egoísta.
Aunque…
Cree que su dinero
puede comprar mi arte.
¡Me pone enferma verlo!
¿Fue ella?
Pero no tendría la fuerza suficiente.
¡Inspector!
Varios invitados encajan con el perfil.
Katagiri Anaconda, luchador profesional.
Kotaro Imamura, jugador de fútbol.
Katagiri Anaconda
una vez discutió con el dueño
sobre sus regalías en una cena.
¡Debe ser él! ¡No hay duda!
Esperemos que el incidente
sea así de sencillo.
Gracias a todos por venir
a la fiesta por el premio de arte
recibido por Rika Okano.
¿De verdad?
¿Qué?
Katagiri Anaconda,
¿podemos hablar con usted?
¡Luego! Ahora quiero comer.
¡Desgraciado!
¡Inspector! Tiene coartada.
Este tipo… No, el señor Anaconda
estuvo con sus amigos todo el tiempo.
-Muchos lo confirmaron.
-Perdón.
El inspector tiene problemas.
¡Necesita su ayuda!
Un ligero olor a cloroformo.
Un momento.
Si primero lo dejaron inconsciente,
alguien débil
también pudo estrangularlo.
Pero ¿cómo hacer
que oliera el cloroformo?
Hay algo raro en la flor. ¿Qué será?
¡Un momento!
Cuando nos vimos antes, esta flor…
¡Estaba cerrada!
¡Ahora está abierta!
Su muerte fue
la mejor celebración de todas.
No era más que un escalón más
en mi camino a la fama.
Un simple escalón más.
Nunca fui su marioneta.
¡Maestra! ¿Y si la escuchan?
Midori, deberías callarte
y gestionar mi trabajo.
¿Gracias a quién te ganas la vida?
Siento haberme propasado.
Esa mujer es una bruja.
¡Voy!
Hola, pequeño.
Ya es casi hora del espectáculo.
Ah, gracias.
Maestra. Es hora de irnos.
Bien, es mi momento.
Cloroformo, como esperaba.
Y esta otra botella tiene…
¿Un compuesto de cianuro?
¿El asesino matará a alguien más?
Pero ¿cómo?
¿Cubitos de hielo?
¡Hielo con cloroformo!
¡Ahora lo entiendo!
El cloroformo congelado
se derritió poco a poco
y la víctima lo inhaló.
Y ahora usará cianuro.
Pero ¿cómo?
¿Un pétalo?
¡Es increíble! Hace que las flores
se abran al momento.
Es el secreto de la maestra.
La flor cerrada ocultaba un secreto.
¡También estaba congelada!
El cloroformo congelado se puso
en su interior y congeló la flor.
Nadie sospecharía de nada
porque todos los invitados
portan flores.
Y al calentarse la flor en el ambiente,
se abriría
y el cloroformo se vaporizaría.
El dueño inhaló el cloroformo
y se desmayó,
y luego fue estrangulado.
Su muerte fue
la mejor celebración de todas.
Si Rika Okano es la asesina,
¿por quién irá hora?
¡Qué ocurre! ¡Peleen!
La flor de su objetivo estará cerrada.
¡Debo ser rápido!
El cianuro se evapora a 25.7 grados.
¡No puede abrirse esa flor!
Gracias a todos por su paciencia.
A continuación, el espectáculo
conmemorativo de Rika Okano.
¡Rayos!
¡El hielo se derrite!
¡Igual que el hielo de la asesina!
¡Un momento!
Todos los invitados recibieron
sus flores en la recepción.
La flor debió abrirse hace mucho.
¡¿Acaso pensé demasiado?!
¿El dueño era el único objetivo?
No. No tendría sentido
tener ese cianuro.
Debe planear matar a alguien más.
Nada, no la encuentro.
¿Dónde estará?
¡Es increíble! Hace que las flores
se abran al momento.
¡Claro! ¡Eso es!
¿Es que planea matarla a ella?
¡Es inútil! ¡No llegaré!
Eso es…
¡Muy bien!
¡¿Qué?!
¿Qué demonios…?
¡Este niño estropeó mi espectáculo!
¡Maldito niño!
¡¿En qué pensabas?!
Lo siento. Lo agité
y disparó sin querer.
¿Y qué demonios…?
¡Oye!
¿Qué ocurre?
¿Qué pasa, Mori?
¿Tienes alguna pista sobre el caso?
En realidad iba
a interrumpir yo todo esto.
¿Y eso por qué? ¡Me las pagarán!
Cuando se abrieran las flores
su vida llegaría a su fin.
-¡¿Cómo?!
-Mori, ¿puedes explicarte mejor?
Inspector.
Selle todas las flores del arreglo.
Por completo, que no se filtre aire.
Dentro de las flores está
el secreto del asesino
¡y un plan fallido de asesinato!
-¡Rápido!
-¡Claro, entendido!
Las sellamos todas, Mori. Habla.
El método usado en el asesinato
de Shiraki y en este intento frustrado
se basaba en la técnica de Rika.
¡Así es, abrir flores cerradas!
¡¿Rika Okano es la asesina?!
-¿Fue usted?
-¡No!
¡¿Qué es este sinsentido?!
¡¿Por qué mataría yo al dueño?!
En efecto. No fue usted.
Porque usted iba a ser
la siguiente víctima.
¡¿Qué?! ¡¿Yo?!
¿Y quién quería asesinarla?
La persona que le puso la flor al dueño
y preparó las flores del escenario.
Rika. Ya sabe quién fue.
Sí, fue su mánager, ¡Midori Ozaki!
¿Midori intentó matarme?
Solo Midori podía manipular
las flores del escenario.
Pero si es la asesina,
habría muerto ella misma
al manipular las flores.
Sí. Intentaba vengarse de Rika
y morir con ella.
-¿Vengarse?
-Sí. Es posible que su móvil fuera…
Es posible que fuera…
Ella la hizo popular,
que es lo importante.
A juzgar por sus palabras,
Rika no fue la creadora
de la idea de abrir las flores.
Así es.
Tenía que hacer que Shiraki
y Rika lo pagaran.
Mi hermana Haruka inventó
estos arreglos de vanguardia.
¡Rika Okano era su estudiante!
¡Pero logró el patrocinio de Shiraki
para convertirse
en la más popular en ello!
En el mundo del arte,
el hábil destrona al menos hábil.
Pero Rika Okano sabía
que no podría igualar a mi hermana.
Usó tácticas sucias
y el apoyo de Shiraki
para salir impune tras lo que le robó.
Además, fue mi hermana
la que tuvo la idea
de abrir flores cerradas.
Y Rika decidió…
¿Qué le pasó a su hermana?
Perdió toda esperanza
y se quitó la vida.
Rika no ama las flores.
Solo las usa para ganar dinero y fama.
Cuando cambié de nombre
para ser su mánager pude comprobarlo.
¡Tenía que pagar por ello!
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Luego del incidente,
el plagio de Rika Okano se hizo público,
con lo que su carrera
posiblemente esté acabada.
En cuanto a mí…
¡Maldito niño!
Acabé con dolor de trasero
por el castigo de Kogoro el durmiente.
¡Ay!
Es posible
que la banda criminal siga cerca.
Entonces, ¿él fue el responsable?
No lo haga.
Le pidieron que matara
a ese tal Akabane, ¿verdad?
¡Cielos, es genial!
¡¿El agente también?!
El caso del ladrón hospitalizado
Próximamente:
"El caso del ladrón hospitalizado".