¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy un caso en un hospital!
¡Encuentra el virus de la culpa!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso del ladrón hospitalizado
"El caso del ladrón hospitalizado".
Regresé…
¿Eh? ¿No ibas a ir
al concierto de Yoko Okino?
-¡Calcetines! ¡Corbata!
-Ten cuidado, papá.
¡Chaqueta!
-¡El boleto!
-Y…
Cuidado con las escaleras.
¡Por favor!
Lléveme al concierto de Yoko Okino.
Hoy es su último día.
Se rompió la pierna
y va en una ambulancia,
no en un taxi.
¡Yoko!
¡Ay!
Hospital General Beika
Es un hospital enorme.
De verdad.
¿En qué habitación está?
No lo sé. Preguntaré en el mostrador.
¡Está en la 503!
¡Bien, vamos!
Mori Kogoro
Qué mal. Se tropezó
y se rompió un hueso.
¡Y todo por un concierto de Yoko Okino!
No debería correr por las escaleras.
Cállense.
Además, solo vinieron
porque les quedaba de paso a jugar.
¿Nos descubriste?
Conan nos enseñará
a jugar fútbol en el parque.
Pues váyanse ya.
Vamos, vamos, Mori.
¿Es malo que vinieran a verte?
Yo tenía muchas visitas cuando llegué,
pero ya no viene nadie.
Alégrate de que te visiten.
¿No crees, vecino?
No parece amistoso.
Lo trajeron hace una semana.
Parece que se lastimó
en un accidente de auto.
Oh, Yoshio. Qué raro verte.
¿Cómo está tu espalda, papá?
Mucho mejor.
Dos semanas en el hospital
por la espalda. Es patético.
¿Te tomas la medicina?
Hoy lo olvidé.
Pues muy mal.
Eres diabético, ¿recuerdas?
¿Y Yumi?
¿No vino contigo?
Ah, Yumiko…
Se fue a patinar sobre hielo
con una amiga.
Qué pena. Querría poder ver a mi nieta.
Así es Yumiko. Le encanta jugar.
-¿Pasa algo?
-¡No, nada!
Pues deja de mirarme.
¡Perdón!
¿Ya capturaron a esos tipos?
Los que asaltaron tu banco
la pasada semana.
No, parece que siguen fugados.
¿Y por qué no hablas con Kogoro Mori?
-¡Tal vez él descubra algo!
-Hola.
¿Mori? ¿El famoso detective?
El mismo.
Bueno, yo solo me escondí
temblando bajo la mesa.
Eres patético.
Entonces, ¿la banda criminal
que robó 100 millones de yenes
todavía sigue libre?
Así es.
Robaron 100 millones de yenes
en pleno día y sin lastimar a nadie.
Desactivaron la seguridad
y actuaron con precisión,
así que deben ser
una organización importante.
¿Con eso se puede comprar anguila?
Todo lo que quieran.
Usar dinero robado está mal.
Es verdad.
¿Cuántos ladrones había?
Como dije,
yo me oculté temblando, así que…
Pero el líder debió decir
que levantaran las manos o algo, ¿no?
¡Cállense! ¡Si no quieren morir,
tírense al piso y quédense quietos!
Bueno…
En fin, papá. Tengo cosas que hacer.
¿Ya te vas?
Nos vemos.
-Tráeme un regalo la próxima vez.
-Claro.
Con permiso.
Somos de la policía.
¿Es usted Yoshio Sekiguchi?
Sí, ¿por qué?
Queremos hacerle unas preguntas.
El hombre junto a su padre
tuvo un accidente de auto.
¿Alguien vino a visitarlo?
No lo sé. Yo lo conocí hoy.
Bueno, tengo cosas que hacer…
Mi suposición
es que los ladrones
se fueron en barco al extranjero.
Se esconden en alguna montaña.
No, deben estar comprando
con todo ese dinero.
Dudo que usen de inmediato
el dinero robado.
¿Dónde podrán esconderse?
Es posible
que la banda criminal siga cerca.
Una banda no huiría en desbandada.
¡¿Lo entienden?!
Vámonos.
Que descanse en paz.
¿Qué opina, Sekiguchi?
Cielos.
Con lo animado que estaba.
¿Se cansó de repente?
No estaría bien despertarlo,
así que dejémoslo.
Qué aburrido es.
Yoko Okino saldrá en un programa
a las 15:00 y quiero verlo.
-¿Me traerías una silla de ruedas?
-Claro.
La vida de hospital no está tan mal.
No puedo. No puedo hacerlo.
¿Qué sucede?
¿Vas a echarte atrás?
¿Sabes que Mori Kogoro
está en esa habitación?
Y hay policía vigilando afuera.
Olvida la policía.
Ya me encargué de eso.
Y olvida a ese detective.
Saldrá de la habitación
antes de tu hora límite de las 15:30.
Irá a ver un programa de idols
a las 15:00.
Esos niños fueron
por una silla de ruedas para él.
¡Pero no puedo hacerlo
frente a mi padre!
Le diste píldoras para dormir, ¿no?
Pues no te preocupes.
¡¿Y mi hija?! ¡¿Está bien Yumiko?!
Rayos, qué molesto eres.
¿Sí? ¿Qué sucede?
¿Su hija?
Está divirtiéndose. ¿Quiere escucharla?
-Ten.
-¿Papá?
¡Yumiko!
Me divierto mucho con la señora.
Ven cuando acabes
de hablar con el doctor.
¡Yumiko!
Toma. Un regalo.
Ya sabes qué hacer.
Hazlo antes de la ronda
de los médicos a las 15:30,
cuando la vigilancia escasea.
Será fácil.
Nunca he matado a nadie,
-ni mucho menos he usado un arma.
-¡Diablos!
Gritando provocarás sospechas.
Escucha. Apuntas y tiras del gatillo.
Es fácil.
Ponle agallas y mátalo.
Así acabará todo.
Pero…
Tienes tiempo.
Refréscate un poco y cálmate.
Hazlo por tu hija.
¿Por qué tardaste, Conan?
¡Rayos! ¿Qué hacías?
¡Lo siento! Me dolía el estómago y…
¿Te lavaste las manos?
¿Y me lo dices tú?
¿Estás seguro?
Sí. Las huellas del auto
usado en el robo
coinciden con las del auto de Akabane.
Los ladrones debieron
dar por muerto a Akabane
y lo dejaron atrás.
Casualmente, Akabane comparte
habitación con el detective Mori.
Oí que se rompió un hueso.
Sí. La pierna derecha.
¡¿De nuevo?!
Esa misma se la rompió hace no mucho.
Qué mala suerte tiene.
En fin, regreso a la estación.
Cuando esté bien
para un interrogatorio, tráiganlo.
Entendido, inspector.
¡¿Inspector?!
¡Es mi oportunidad!
Ahora no me está vigilando.
Si hablo con el inspector, tal vez pueda…
¡Este…!
¿Sucede algo?
¡Sí, la verdad es…!
Deja de hacer idioteces.
Ya oíste a mi compañero.
Siempre te vigilamos.
Un paso en falso más
y eres un hombre muerto.
¿Qué sucede?
Nada. Me preguntaba por medicina
porque se encuentra mal.
Debería preguntarle a un médico,
no a un policía.
Cielo santo.
¿Cuánto tardan en conseguir
una silla de ruedas?
Conan se fue corriendo
y tuvimos que buscarlo.
¡Maldito Conan!
¡Luego te haré un Cobra Twist!
¡Empujen, empujen!
¡Ay!
¡Eso digo yo!
¡¿Qué hacías?! ¡El programa de Yoko
está por comenzar!
¡Siempre desapareces!
¡Conan, a empujar! ¡Tengo que ver la TV!
-¡Perdón!
-¡Será su culpa si no veo a Yoko!
¡Ni siquiera comenzó!
-¿Ves?
-¡Llegué a tiempo!
Oigan, necesito pedirles algo.
¿Qué cosa?
¡Claro! Lo haremos.
-¿Solo decirle eso?
-¡Vamos!
¡Oigan, oigan! ¿No lo quieren ver?
No puedo. Estoy acorralado.
Nadie me creerá.
Las 15:24.
Las 15:30 es el límite.
Si no lo hago antes, Yumiko…
Lanzarán a Yumiko de la azotea.
Sí. Debo hacerlo.
¡O ella morirá!
Dijo que encubriría todo
para que no me encerraran,
y solo mataré a un ladrón…
A nadie le importará.
No lo haga.
Le pidieron que matara
a ese tal Akabane, ¿verdad?
Usando el arma del interior
de esa caja de dulces.
-¡¿Cómo lo sabes?!
-No me mire o se percatarán.
-¿Cómo lo…?
-Es por la caja.
Su padre es diabético, no come dulces.
Es obvio que ocurre algo
si trae dulces al hospital
y no es un regalo,
en especial cuando dijo
que tenía cosas que hacer.
Y está prohibido
usar celulares en el hospital.
Pero hay hombres extraños
siguiéndolo que sí los llevan.
Tiene a su hija de rehén
en esa tienda departamental, ¿no?
Murmuró su nombre
mirando por la ventana.
Y desde allí
alguien lo observa con binoculares.
Me tendieron una trampa.
Me llamaron por mi padre
y vine con mi hija.
Si valoras la vida de tu hija,
matarás a Akabane.
Si quieres, odia al tipo que acabó
en la misma habitación que tu padre.
También lo matarán a usted.
Cuando mate a Akabane.
Deben ser los ladrones del banco.
Quieren silenciar a su compañero
y culparlo a usted de todo
haciéndolo parecer
un espía que trabajaba para ellos.
No puede ser.
Es la historia basándome en lo que dijo
el inspector en el baño.
Los médicos harán sus rondas.
Por favor, regresen a sus habitaciones.
¡Rayos! Quedan tres minutos. Debo irme.
¡Rayos! No creo que Genta y el resto
lleguen a tiempo.
Y no sé cuántos hay aquí.
¡No hay opción!
-¡Vaya! ¡Dulces! ¡Deme uno, señor!
-¡No, quieto!
¿Eh? ¡Hay un arma dentro!
¡Es genial!
¡Cuidado!
¡¿El agente también?!
¡Será mejor que pares, niño!
¡Suélteme!
¡Oye!
¿Qué sucede?
Parece que se resbalaron con mi pelota.
¡Diablos! ¡Hay otro más!
¿Sí? ¿Todo salió bien?
¡No! ¡Fracasó! Toma a la niña y…
¡Oye! ¿Hola?
¡Idiota! ¡Estoy aquí abajo!
¡Mira a la entrada del hospital!
Oiga, ¿señorita?
¡Yumiko!
¿Está Yumiko aquí?
Yo soy Yumiko.
¿Esta es la señora que iba contigo?
Se desmayó,
pero ¿le decimos lo que dijo Conan?
Sí.
"¡El plan fracasó! ¡Te contactaré luego!
¡Olvida a la niña y vete!".
¿Qué significará?
¿Él también?
¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
Yumiko…
¡Yumiko!
¡Yumiko! ¡Yumiko!
Me haces daño, papá.
Me alegro por usted.
Llamé al inspector Megure,
así que podrá explicarle todo.
¡Vamos, vámonos, Conan!
¿No nos enseñarás a jugar fútbol?
¡Claro!
¡Espera!
¿Quién eres?
Conan Edogawa, un detective.
-¡Vamos!
¿Qué pasó con la pelota?
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¿Podría decirme
en qué habitación está Kogoro Mori?
Por supuesto.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Yoko! ¡Yoko!
¡Yoko, eres la mejor!
El señor Mori está en…
No, descuide.
¡Yoko! ¡Yoko! ¡Yoko! ¡Yoko!
¡Yoko! ¡Yoko! ¡Yoko!
¡Papá!
¡Me torcí el tobillo!
¡Avísale a un doctor!
¡Me da igual!
¡Doctor!
¡¿Fox quiere matarlo?!
¡Cuidado!
¡Son disparos! ¡Al piso!
Dé por hecho que el gran Kogoro Mori
atrapará al letal Fox
que tantos problemas le da a la policía.
¡Algo anda mal!
Este tipo oculta algo más.
El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 1
Próximamente:
"El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 1".