¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy, una travesía!
¡Miren arriba y sigan el zigzag!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
¡Accidente de autobús!
¡Niña muerta! ¡CEO asesinado!
Asesinaron a un prestamista
y una niña murió cuando un autobús
se vio atrapado en el accidente.
Quien ordenó el asesinato
está bajo arresto.
Parecía odiar al hombre por una deuda.
El asesinato lo cometió
un profesional conocido como Fox.
Pese a los esfuerzos,
la investigación no dio con su paradero.
El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 1
"El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 1".
Aquí murió esa niña hace seis meses.
El responsable, Fox,
sigue a la fuga y la policía…
Papá, un cliente.
¡Un cliente!
Cállate. No grites…
Ya está aquí.
Cielos.
Siento venir sin previo aviso.
No se preocupe.
¡¿Encontrar a un sicario
y evitar que lo mate?!
No lo parezco, pero soy presidente de
la rama de Kansai de una inmobiliaria.
Al ir a la revisión médica
hace cinco días
confundieron una úlcera
por un cáncer de estómago.
Escuché al doctor y una enfermera,
y me sorprendió tanto
descubrir que tenía cáncer…
No me diga que por eso
contrató a un sicario para matarlo.
Sí. A Fox.
¡¿Fox?!
Pero cuando descubrí
que todo fue un error
ya había usado mis contactos
para localizarlo.
Mi dinero ya se había transferido
y su dirección de correo
ya se había cerrado.
Aunque lo contactara,
tardaría un mes en comunicarme.
¡No puedo contactarlo
para que no me mate!
Comprendo.
Por eso acude al gran Kogoro Mori.
Pero ¿esto es en serio?
¿No es un programa
de cámara indiscreta?
¡¿Qué?! ¡¿No confía en mí?!
¡No, no es eso!
¡Cuidado!
¡Son disparos! ¡Al piso!
Maldito Fox…
¡Rayos! ¡Huyó!
Parece que estamos a salvo.
Cielo santo.
Vaya, qué gran billetera. ¿Qué es esto?
¡No es nada!
¿Qué era eso?
Rayos.
-Llamaré a la policía.
-¡No!
¡Contraté a un asesino!
¡No les parecerá aceptable!
¡Nada de policía!
¡Por favor, se lo ruego!
Pagaré por su ventana.
Claro, acepto el caso.
¿De verdad, señor detective?
Dé por hecho que el gran Kogoro Mori
atrapará al letal Fox
que tantos problemas le da a la policía.
¡Genial!
Oye, ¿estás seguro de esto?
¿Cómo atrapará a Fox?
No sabe cómo es, ¿o sí?
¡No te preocupes!
Lo cierto es que le puse
cierta condición.
Le pedí que me matara
haciendo mi adorada escalada.
-¿Escalada?
-¿Dice subir por una montaña?
Si puso esa condición,
¿qué fue ese ataque?
Es peligroso estar ahí.
Hablemos por aquí.
Claro.
¡Algo anda mal!
Este tipo oculta algo más.
Montañas Tanbara
Al día siguiente,
partimos a las montañas Tanbara.
Era hora de empezar a caminar.
¡Qué sensación!
¡Toma un foto, Conan!
Nos quedaremos sin carrete
para la montaña.
¡No importa! Tomémonos una juntos.
¡Papá, tómanos la foto!
Rayos, no vinimos a divertirnos.
Toma.
¿Lo entienden o no?
¡Por supuesto!
Vinimos para que parezcas
un excursionista cualquiera.
Es decir, ¡que hay que tomar fotos!
Bueno, visto así…
Oye.
Poco después nos registramos para subir
la montaña en la oficina de la base.
Envían el número de personas
que subirán y sus nombres
a una cabaña donde nos preparan
la comida y habitaciones.
Veamos. Iremos aquí, a esta cabaña.
Pasaremos la noche ahí.
Es una ruta experta, ¡así que prepárate!
Y tú, Ran.
¿Por qué lo dices así?
Hola. ¿Es su primera vez?
Soy Hirai. Soy del club de escalada
de mi universidad.
Vengo anualmente.
Pregúntenme lo que quieran.
¡Genial! Apreciamos tu ayuda.
Oye, podría ser Fox.
¡Soy Ran!
-Este es mi hermanito, Conan.
-Este…
Y este es mi papá.
Soy de Tokio. Me llamo Mori.
¡Moriyama!
Yo Ushio, de Kansai. Mucho gusto.
Es un placer.
En fin, pongámonos en marcha.
Trabajo para una inmobiliaria, ¿y usted?
¿Qué importa eso?
Con estas nubes, el clima puede cambiar.
Llamaré al refugio.
¿Es que le gustas?
Fox parece que es zurdo.
Lanza todos los cuchillos
con su izquierda.
Mire a ese hombre.
-¡Es zurdo!
-Debe ser él.
¿Abuelo? Soy Hirai. Pasaré la noche ahí.
Este, ¿Moriyama?
¿Nos conocemos de algo?
Soy Shingo Nose, escritor de novelas.
¿El Shingo Nose autor
de El caso de la belleza amnésica?
Me alegra conocer
a una de mis escasas lectoras.
Tú lo leíste, ¿verdad, Conan?
Sí.
Era sobre una asesina con amnesia,
si no recuerdo mal.
Recuerdo que era malo.
¿Nos perdimos el registro?
Por favor, inscríbanos.
Parece que será un grupo grande.
No sabemos el camino,
así que espero que nos acepten.
No hay problema.
Tampoco sabemos el sexo de Fox.
Podría ser una mujer.
Siento haberlos hecho esperar.
Soy Kawabe, mucho gusto.
Y así, comenzó la escalada.
Si suponemos
que Fox atacará en este viaje,
debe estar acechando
camuflado en la montaña
o es parte del grupo.
En resumen, una de estas
cinco personas podría ser Fox.
Cuidado, es resbaloso.
Aquí tienes.
No suelten la cuerda.
¡Cuidado!
¿Está bien, señor Ushio?
¿Cómo te atreves…?
¿Qué hace?
¡Lo hiciste a propósito!
No, la cuerda se rompió.
Mire. Era vieja y estaba desgastada.
No me asustes así.
Eso debo decirlo yo.
Cuando pensé que Fox
podría ser alguien del grupo,
todos parecían sospechosos.
Esos dos son muy sospechosos.
Él también.
Solo nos mira a todos con cara de loco.
Parece que tiene algo
contra el señor Ushio.
Iba muy por delante,
pero ahora se unió a nosotros.
Oigan, ustedes.
¿De qué hablan? ¿A quién vigilan?
No, solo…
No pasó nada más,
y llegamos al último descanso
antes del refugio.
¿Qué?
Nada, es que pareces muy animada.
¡Por supuesto!
Mi karate me mantiene en forma.
¿Quieres probar una técnica?
No, no es necesario.
Dime, ¿y ese universitario?
Debe estar descansando por ahí.
O huyó porque se descubrió su fachada.
Silencio, señor Ushio.
Dijeron que la fachada se descubrió.
¡Cállate! ¡Vámonos!
Esos dos parecen tramar algo.
¡Es terrible! ¡Ayuda!
¡Auxilio! ¡Socorro!
¡¿Qué sucede?!
Allí abajo.
Abajo…
¡Es Hirai!
¡¿Por qué?!
¿Por qué?
¿Por qué Hirai?
Entonces, ¿no era él?
¡Tú lo hiciste!
¡Lo empujaste, ¿verdad?!
¡Suéltame! ¡No me toques!
¡Detente!
¿No deberíamos bajar a revisar?
Cierto.
Pobrecillo.
Debió morir al instante.
Oye, no merodees, es peligroso.
¡Hay un cuchillo! Y tiene sangre.
¡¿Qué?! ¿Un cuchillo?
¿Esto fue obra de Fox?
Pero no tiene ninguna herida.
¡Esta marca!
¡Cierto!
Este corte parece hecho por el cuchillo.
Y que el cuchillo esté ahí tirado
significa que lo esquivó
cuando se lo lanzaron.
Debió perder el equilibrio
y caer aquí abajo.
Entonces, ¿quiso matarlo?
¡Tú! ¡¿Dónde estabas?!
Por ahí.
¡No fastidies!
Me adelanté, pero regresé
al escuchar gritos.
Aunque esos dos parecían sospechosos.
¿Qué? ¿Esos?
¡Estoy harto!
¡Esta gente solo da problemas!
¡Vámonos!
¡Esperen!
Todos esperaremos en el refugio.
Debo pedirles que esperen
a que llegue la policía.
¡¿Cómo se le ocurre?!
¡¿Con qué derecho dice eso?!
Quien abandona la escena de un crimen
es el más sospechoso.
¡Rayos!
Moriyama, parece acostumbrado.
¿En qué trabaja?
Eh, pues yo…
Es oficinista, ¿verdad?
Sí, así es.
Oficinista, ¿eh?
No lo parece en absoluto.
¡Llueve!
-¡Corramos!
-Sí. Además, está oscureciendo.
Séquense. Mancharán el refugio.
¿Es usted quien gestiona
el refugio, señor?
Sí. Entren de una buena vez.
Se resfriarán.
Menos mal.
Estoy agotado.
Papá, ¿no llamarás?
Ah, cierto.
Usaré el teléfono, señor.
¿Qué? No da tono. Oiga…
El rayo de hace poco
debió cortar la línea.
Ocurre mucho.
¿Y ahora? Llueve, es de noche…
Es peligroso bajar la montaña
en la noche. No lo aconsejo.
Sin mencionar que estamos en la cima.
No hay más refugios cerca.
Estamos prácticamente aislados.
¡No puede ser!
¡¿Qué rayos?!
¡No puedo creer que estemos
atrapados con un asesino!
¿Un asesino?
Uno de nuestros compañeros
murió en un accidente falso.
¿Un accidente falso?
Mancillar así la montaña… Qué vergüenza.
En fin, el asesino podría estar
en esta misma habitación.
¿Quién sabe?
Tal vez sea usted, señor Ushio.
¡¿Qué dijiste?!
En las historias de misterio,
el asesino siempre es el menos esperado.
¡Tonterías!
¡Me muero de hambre! ¡Cómida!
Curry / Arroz
¿Esto es la cena?
¿Qué esperan? Estamos en la montaña.
¿Eh?
¿Qué ocurre?
Ah, nada.
¿Qué es esto que siento?
Algo anda mal.
¿Qué podría ser?
¿Qué le ocurrirá a Takanashi?
Sabe lo que hizo.
¿De verdad…?
¡No!
¡No nos mates!
¡Qué tontería!
¡Todo escalador porta un cuchillo!
Es cierto, pero…
Ya lo recuerdo, señor Moriyama.
Es Kogoro Mori, el gran detective, ¿no?
¡¿Detective?!
No puede ser.
¿Por qué usar un nombre falso?
¿Está en un caso?
¿Razones personales?
¿O tiene que ver con el asesinato?
Rayos, ¿cuánto seguirá lloviendo?
¿Qué dirá la previsión del tiempo?
Puede contármelo en privado.
Siguiente noticia.
Esta mañana, Yoro Tanaka, de 60 años,
fue asesinado en Tanbara.
Los sospechosos habrían huido
a las montañas Tanbara.
La policía y los bomberos
registran la zona con 50 hombres.
Así no hay quien duerma.
¡Cuidado!
¿Qué demonios?
¡¿Papá?!
¡Alguien salió!
¿Qué sucede?
¡Takanashi no está!
¡Sabía que era él!
¡Maldito! ¡No huirás de nosotros!
¡Cuidado! Usted es su blanco.
¡Vamos!
¡Takanashi!
¿Qué fue eso?
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
¡Ayuda!
¡Cuidado, Conan!
¡Es Fox!
¡Esperen! Hay algo raro.
¡El techo se cae!
¡Los muros se cierran! ¡Tengo miedo!
¡Socorro!
¿Eh?
Creo que sufre de claustrofobia.
¿Claustrofobia?
¿Por eso huyó corriendo del refugio?
Vino aquí para ocultarse de la lluvia,
pero le ocurrió lo mismo.
Entonces, él…
No es Fox.
Unos sicarios me tuvieron cautivo.
Los enojé cuando no quise
vender mis tierras.
Y ahora me asustan los sitios cerrados.
Por eso no le agrada
el señor de la inmobiliaria.
Bien deducido, niño.
Pero entonces Fox sigue por ahí.
¡¿Cuál de los otros cuatro
es el sicario?!
¡Esa era Ran!
¡¿Acaso le ocurrió algo a Ran?!
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Fox está en esta sala.
¡Y es responsable de los asesinatos!
¡¿De nuevo?!
¡¿El sicario?!
¡¿Fox?!
¡Sí!
El sicario implacable, Fox,
está tras estos incidentes.
¡Y ese es usted, Shingo Nose!
¡¿En serio?!
-¡Desgraciado!
-¿Qué está haciendo?
El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 2
Próximamente:
"El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 2".