Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¿Cómo sabrá el vino de hoy?
No lo juzguen por su nombre.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me viera a mí misma
desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato del vino de la despedida
"El asesinato del vino de la despedida".
No lo entiendo.
¿Por qué nos invitaron?
-¿Yo qué sé?
-¿No te importa?
¡Claro que no!
Kotaro Ichikawa puede presidir
Industrias Ichikawa,
pero también es un cretino mentiroso.
Dudo que me ofrezca un trabajo honesto.
¿Por qué no te negaste?
Los adultos deben ocuparse
de ciertas circunstancias.
Sí, es cierto.
Lleva bastante tiempo
sin recibir trabajo.
¿Señor Mori?
Sí.
Lo esperábamos. Adelante.
¿Hay una fiesta?
El presidente reúne a su familia
cada año por su cumpleaños.
El señor Mori vino a verlo.
Adelante.
Este es Ichikawa, el cabeza de familia.
Gracias por venir.
-Aún no he decidido si lo ayudaré.
-Imamura.
¡¿Cien mil yenes?!
Debe estar burlándose
del gran Kogoro Mori.
Tío.
-¿Qué?
-No son 100,000 yenes.
¿Ve? Uno, diez, 100,
1,000, 10,000, 100,000…
¿Un millón de yenes?
Y tengo preparado otro millón más
si tiene éxito.
¿En qué puedo ayudarlo?
Rayos…
Mis dos hijas asistirán
a la reunión familiar de hoy.
Quiero que las vigile y vea qué traman.
¿Me marcho?
No, está bien.
-Puedes explicarles mi situación.
-Bien.
Si sigue presionándose,
no hay garantías de que viva.
Estoy pensando en retirarme,
pero antes debo escoger a un sucesor.
Y será una de sus hijas, ¿no?
No necesariamente.
No quiero compartir mi fortuna
con buitres,
y eso incluye a mis propios hijos.
Aun así,
las herencias tienen
una parte mínima obligatoria.
Sus hijas recibirán
un porcentaje igualmente.
Pero no si hay algún problema
con el receptor.
¿Problema?
Va a pasar algo. Estoy seguro. Lo noto.
¿Algo?
Les dije a todos que es un amigo
y que vino con su familia.
Procure que no lo descubran
mientras hace su trabajo.
Bien.
¿Ran y yo somos su fachada?
Es un tipo horrible.
¡Salud!
Señor Mori, ahí está Kazue,
la hija mayor.
Actualmente dirige una galería de arte.
Imamura, ¿quién es este señor?
Es el señor Mori, un amigo de su padre.
Mucho gusto.
¿Un amigo de papá?
¿No es una molestia
que lo obliguen a venir a algo así?
En absoluto. Vine con mi familia.
Y lo pasamos genial.
Ah, Kazue.
No creí que fueras a venir.
Claro que vendría.
Soy la heredera directa
de la familia Ichikawa.
No sé. Dudo que papá
vaya a dejarte algo.
Actuaste egoístamente y te fuiste
de casa tras discutir con él.
¿Y tú qué?
Te casaste enseguida
porque estabas harta de ver su cara.
Por cierto, oí que demandarán
a tu galería de arte
por vender falsificaciones
o algo parecido.
¿Qué?
Las dos son igual de malas.
"Ambas hijas tienen
personalidades terribles".
Cava
Almacén de vino
¡Es Kazue!
¡Una jeringa! ¿Qué planea hacer?
¿Qué contiene?
¡Oh, no!
Cloroformo.
¿Dónde se habrá metido Conan?
Gracias por reunirse hoy
para celebrar mi cumpleaños.
Planeo ceder pronto mi cargo
como presidente de la empresa.
Es decir, me voy a jubilar.
Por lo tanto, decidí vender
todas mis acciones y mi propiedad
a Industrias Nichiuri.
¿Qué?
¡Señor! ¿Qué será de nosotros?
Si quieren quedarse en la empresa,
deberán demostrar su valía.
¿Habla en serio?
¿Qué hará con el dinero
que obtenga de la venta?
Eso es asunto mío.
No tengo intención
de darles ni un solo yen.
Ni siquiera a mis hijas.
Rayos, bajé la guardia.
¡Debo apurarme!
Seguramente introdujo
veneno en el vino.
¿Cómo piensa usarlo?
No me negaré a tu decisión, padre.
Ni yo.
Traje un vino del 57 para celebrar
este nuevo capítulo de tu vida.
Vale aún más
para un apasionado del vino como tú.
Es una pena que unos desconocedores
del vino como nosotras lo bebiéramos.
Aquí tienes.
Es más amable de lo que creía.
Hace rato que no veo a Conan.
¡Ay!
¿Qué es eso?
¡Perfecto!
¡Lo logré!
Pero… ¡Ay!
-¡Ran!
-¡Oh, Conan!
¿Qué le pasó a Ichikawa?
Se desmayó de pronto.
¡Presidente!
¿Y bien?
-¡Padre!
-¡Señor!
¡Llamen a la policía!
Esto no fue una muerte natural.
Debe examinarlo la policía.
¿Una copa?
¿Se desmayó justo tras beber el vino?
Sí.
¡Fue asesinado!
Tenía un corazón débil,
pero una copa no pudo haberlo matado.
¡El vino contenía veneno!
¿Cómo dices? ¿Dices que lo envenené yo?
¡Es la única posibilidad!
¡Eres horrible!
¿Tiene pruebas para afirmarlo?
¡El doctor Okano sabe cómo estaba papá!
Es cierto que tenía un corazón débil,
pero esto fue muy repentino.
¿Ves?
-¿Dices que fui yo?
-¡Calma!
Disculpe. ¿Nos permite
revisar sus pertenencias?
Doctor Okano,
¿sabe qué hay en este vial?
Parece un relajante muscular.
¿Qué podría ocurrir
si se le administrara al señor Ichikawa?
Es peligroso incluso para gente sana.
Y dado que tenía
una grave afección cardíaca…
No hay duda que fue ella
quien envenenó el vino.
Pero ¿quién me atacó a mí?
¿Tiene alguna idea del móvil de Kazue?
Su galería de arte coleccionaba deudas.
Puede que quisiera la herencia.
Declaró que no les dejaría
a sus hijas ni un yen.
Qué tontería.
Aun así recibiríamos la parte
que nos corresponde legalmente.
Aunque no dijera nada,
nos llevaríamos una parte.
¿Me atacó la hermana menor?
Si conocía el plan de su hermana
y me encerró para que no estorbara…
Si incriminaran a la hermana mayor,
la herencia sería toda suya.
¿Una llave sin llavero?
¡Oiga! ¡Oiga!
¿De qué es esta llave?
Creo que es la llave del sótano.
Qué raro. Casi nunca iba al sótano.
¡Espera!
¿Fue la víctima, Ichikawa,
quien me llevó al sótano?
¡Entonces, sabía que el vino
estaba envenenado y lo bebió!
¡No puede ser!
Una lente de cámara de video.
El cable llega al techo.
¿Lo hizo para grabar a quien lo asesinó?
Este olor… Ichikawa no bebió el vino.
Sabía que su hija mayor,
Kazue, lo había manipulado,
así que lo tiró en la maceta.
Luego fingió beberlo
y se retorció de dolor
para ver cómo actuaban sus hijas.
Pero no hay duda de que fue envenenado.
No lo entiendo. ¿Cómo ingirió el veneno?
Maldito niño, deja de merodear.
¿Le habrán dado el veneno en una cápsula
y no en el vino?
No, la hora no encaja.
Es inútil. Nadie podría
darle el veneno delante de todos.
¿Dárselo?
¡Eso es!
¡Solo pudo haber sido esa persona!
Maldito niño, deja de merodear por ahí.
¿Qué?
Y ahora…
Soy un médico personal terrible.
No pude salvarlo.
¡No diga eso! ¡No fue su culpa!
Siento la espera.
Por fin sé la verdad de este incidente,
por favor, vayan a la sala de negocios.
¿A qué te refieres
con "la verdad", Mori?
Sí, no hay duda de que Kazue
envenenó el vino.
Pero el señor Ichikawa no lo bebió.
No dio ni un sorbo.
¿Cómo dices?
Fingió que lo bebía, pero lo tiró
en la maceta junto a la ventana.
-¿Fue su corazón?
-No.
Tuvo un infarto provocado por veneno.
De eso estoy seguro.
¿Qué tontería es esa?
¡Lo mató mi hermana!
Creo que no pudo
aceptar la muerte normalmente,
aunque confió en ustedes dos
hasta el final.
¿No te contrató para investigar
porque no se fiaba?
Quería confiar en ellas.
Las puso a prueba.
Ran, pon el video.
Bien.
¡Claro!
¿Qué?
El señor Ichikawa lo planeó todo.
Seguramente planeaba
fingir el desmayo por su enfermedad
para luego ver la grabación
y ver cómo reaccionaban sus hijas.
Pero el plan cambió un poco
cuando descubrió
que Kazue planeaba matarlo.
Ahí fue…
Ahí fue cuando decidió fingir
que bebía el vino envenenado.
Espera un momento.
¿No murió a causa del veneno?
Sí, claro que sí.
Pero no lo tenían el vino o su comida.
Se lo dieron con un método más directo.
Espera.
No sé si alguien tuvo tiempo
para hacer eso.
¡Sí, todos estaban viendo!
Sí. El asesino le dio el veneno
abiertamente
mientras miraban todos.
Ran, para la cinta.
Bien.
¿Dices que…?
Sí. Doctor Okano, usted pudo darle
una dosis de veneno
en lugar de un estimulante.
¿Conocía el plan del señor Ichikawa?
Si uno lo piensa,
necesitaría la ayuda de su médico
para fingir todo eso.
De lo contrario,
se habría descubierto al instante.
El señor Ichikawa le comentó su plan
únicamente a usted.
No sé qué plan era,
pero decidió aprovechar para asesinarlo.
Todos sabían
que tenía problemas cardíacos.
Nadie dudaría del diagnóstico
de su médico personal.
¿Por qué?
No tiene nada que ver
con la herencia, ¿verdad?
Es muy probable que fuera por venganza.
Como su médico personal,
no era necesario ensuciarse
las manos para matarlo.
Si le dijera que su enfermedad
no era grave, sabiendo cómo era,
habría seguido forzándose,
acelerando así su muerte.
El hecho de que actuara en persona…
Lo despreciaba.
Hasta ese punto.
El presidente… no,
Kotaro Ichikawa mató a mi padre.
Ichikawa y mi padre eran socios
cuando comenzó el negocio.
Pasó hace 30 años.
El negocio que iniciaron juntos
fue un gran éxito.
Pero luego lo traicionó
y lo echó de la empresa.
La vida de mi familia fue un horror.
Siempre se quejaba conmigo,
un simple niño.
Al final, mi madre falleció
antes de que yo fuera a la secundaria
y mi padre acabó quitándose la vida.
Y entonces,
tras hacerme médico,
este hombre apareció ante mí.
No sabía quién era yo.
Pero cuando me contó su plan
para poner a prueba
la lealtad de sus hijas,
tomé una decisión.
Un traidor como él poniendo a prueba
la lealtad de otros…
Tenía que hacerlo pagar.
¡Tenía que hacerlo pagar!
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Voy a estar muy ocupada.
Debo organizar lo que me dejó mi padre.
Señorita.
Señorita, sobre eso…
Su padre dijo en su testamento
que si le pasaba algo,
se donaría todo su dinero.
¡No seas idiota! ¡No lo permitiré!
Dejó el testamento por escrito
ante notario.
Existe algo llamado
"herencia obligatoria".
Insisto en recibir lo que es mío.
-Mizue.
-¿Sí?
Oí que se deshizo
de las acciones de su padre.
La junta directiva va a denunciarla
por malversación.
¡No! ¡No es verdad!
¡No es verdad!
Al final, las hijas de Ichikawa
se quedaron sin herencia.
¡Oigan!
¿Qué le pasará a la casa?
¿Qué? Se la donarán a alguien.
¿Y qué hay de mi pago?
¡Ya te dieron un millón!
-¿Y el otro?
-Olvídalo.
¡No!
¡Espera!
¿Qué crees que haces?
Y esta vez, también por casualidad,
¡tú también estás aquí, Mori!
No grite, inspector.
La resaca me está matando.
El caso del alfarero famoso, parte 1
Próximamente:
"El caso del alfarero famoso, parte 1".