Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Su cerámica es insuperable!
Y el misterio es impresionante.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Agencia de Detectives Mori
¿Eh? ¿Te llamó Kikuemon?
Sí, me llamó él mismo.
¿Quién es Kikuemon?
¿No conoces a Kikuemon,
el tesoro nacional viviente?
Es un alfarero, Ran.
Creía que era un actor de kabuki.
Válgame.
¿Qué quiere de usted
alguien tan importante?
Dijo que me daría los detalles
cuando nos viéramos.
Quiere que vaya a verlo a Nishitama
este domingo con mi familia.
¿Con su familia?
Creo que no pretende contratarlo.
No tengo ni idea.
Que vaya con la familia
puede ser alguna fachada.
¿Fachada?
Para que los demás no sepan
que estoy investigando algo.
Seguramente le gustaría
venir aquí en persona,
pero ya casi tiene 80 años.
Qué bien se te da
predecir las cosas, papá.
Claro que sí.
Si Kikuemon es
un tesoro nacional de la alfarería,
yo lo soy en el campo de los detectives.
Sí, ese optimismo está
al nivel de un tesoro nacional.
El caso del alfarero famoso, parte 1
"El caso del alfarero famoso, parte 1".
Este color, esta forma…
Qué obra maestra.
No esperaba menos de un tesoro nacional.
Por favor, no me llame así.
Soy una persona, no una cosa.
-Aquí tiene.
-Gracias.
No es gran cosa, pero…
Oh, un bizcocho.
Es maravilloso. Me encanta, gracias.
¿Para qué quería verme?
¿Quiere que compruebe
si su joven esposa tiene una aventura?
No. Es la esposa de mi hijo.
Lleva un tiempo
encargándose de las cosas por mí.
Por desgracia, mi esposa y mi hijo
murieron en un accidente hace dos años.
Lo siento mucho.
Le pedí que viniera por un motivo.
Quiero la opinión del gran detective
del que todo el mundo habla.
Vi que sus últimas deducciones
están llenas de errores.
¿Errores?
Exacto. Por ejemplo,
el caso del mes pasado…
Cielos. No seas engreído, suegro.
Sé sincero y dile
que eres un gran fan
del gran señor Kogoro Mori.
¡Masuko!
¿Un gran fan?
Sí. Se emociona siempre
que el señor Mori resuelve un caso.
Se enojó mucho
cuando olvidé registrar un archivo
acerca del caso del otro día.
¡Oye!
Sí, es verdad.
-Ah, está aquí.
-Vaya, es él de verdad.
¿Quiénes son?
Mis pupilos. Se los presentaré.
Este es Arita. Su habilidad mejoró mucho
-y es muy prometedor.
-Hola.
Y él es Seto. Sus trabajos cayeron
en número y está estancado.
Solo es un bajón, nada más.
Es lo que te pasa
por imitar siempre al maestro.
Cállate.
Tienes que mejorar, Seto.
Serás el Kikuemon de sexta generación.
¿Sexta generación?
El nombre Kikuemon siempre pasa
de maestro a pupilo.
Yo soy el quinto.
-Dinos qué obra eligió el detective.
-Sí, eso.
Alto ahí. Aún no le he dicho nada.
¿De qué hablan?
Quiero que tenga una de mis obras.
Podría haber llevado una a su oficina,
pero quería que escogiera una
usted mismo.
Adelante, elija. Cualquiera
de las que están en este cuarto.
¿Seguro?
Todas son obras maestras,
valen millones.
¿Millones?
Oye, papá. Es demasiado generoso.
Contente un poco.
Sí, lo sé.
En ese caso…
Creo que tomaré esta taza.
No esperaba menos de un detective.
Tiene un gran ojo.
Parece que gané la apuesta.
¿Apuesta?
Aposté sobre qué escogería.
Y, como esperaba, escogió esa taza,
considerada en todo el mundo
como una obra maestra.
Fue pura suerte.
¿Una obra maestra?
No tenía pensado dársela a nadie,
pero si es a usted, no me importará.
Pero, suegro…
Ah, sí. Querría que el señor Mori
viera la Fusuimaru,
mi última obra.
¿Podrías traerla del almacén?
Sí, ahora mismo.
Ahora que me fijo, no veo a Otani.
Sí, está en el horno.
¡Perfecto!
Señor Mori, ¿querría ver el horno?
Claro.
¿Cuánto podría valer esa taza?
Si tuviera que ponerle precio,
creo que podría valer unos 10 millones.
¿Diez millones?
Qué bromista. Pero si ya lo sabía.
No debí haber hecho esa apuesta.
Vale 10 millones.
Son mil billetes de 10,000 yenes.
¡Qué horno tan grande!
¿Qué tal, Otani?
Debería poder acabar antes de la cena.
¿Qué es ese montón de piezas rotas?
Los restos de cerámica
que destruyó la señora.
¿Los destruyó? ¿Esa mujer?
Sí, aunque no lo parezca,
tiene un gran ojo.
Nuestro maestro no le enseña nada
que no le parezca adecuado.
Al fin y al cabo, mi sucesor se enamoró
de alguien con gran vista.
Por eso la dejé a cargo de elegir
quién sucederá el nombre tras mi muerte.
Pero últimamente
está demasiado estricta.
Tú te libras.
Este mes solo dio su aprobación
a dos de mis obras.
A mí no me dio su aprobación
a ninguna en tres meses.
Creo que llegué al límite.
Toda incertidumbre mental acaba
viéndose en la cerámica.
Una obra hecha con esos sentimientos
no tendrá una forma adecuada.
Si calmas tu mente como el agua
de un lago, conseguirás que…
¿Qué fue eso?
Vino del almacén.
¡No puede ser!
-¡La Fusuimaru!
-¡Es terrible!
¡Lo siento muchísimo!
Se cayó cuando fui a subir la escalera.
No era mi intención.
No importa.
Todo lo que tiene forma
se rompe algún día.
La Fusuimaru solo regresó a la tierra.
Encárguense ustedes.
Masuko, empieza a prepararle
la comida al señor Mori.
Sí.
Estoy algo cansado.
No me despierten hasta la cena.
Debe ser la maldición de Otani
de "todo se rompe".
¡No es verdad!
¿Necesitan ayuda?
La recogeremos nosotros.
Relájense en el salón.
Ya veo.
¿Qué es esto?
¿Una canica?
¡Me encanta beber! ¡Que esto no pare!
¿No tolera el alcohol?
Ajá, le cambia la personalidad
cuando bebe.
¿De verdad podemos aceptar
algo tan valioso?
¡No te contengas!
¡No le queda mucho de vida!
¡Ya no puede hacer muchas más!
¿Verdad, suegrito?
-¡Señora!
-Calma.
Es cierto, ya soy mayor.
Ya solo puedo hacer
dos o tres cosas decentes al año.
¿Eh?
Recuerdo que el año pasado
exhibió unos diez objetos.
¡Dejemos la alfarería!
¡Háblenos sobre sus casos!
Sí, buena idea.
¡Háblenos del caso de Tsukikage!
¡Yo quiero oír sobre el Kiri Tengu!
¿Y qué tal el incidente que hubo
en la reunión con mis compañeros?
¡Esa ya nos la contó!
¡Y la del museo de arte y el mago!
Ya veo. Entonces…
Esas eran las únicas que resolviste
estando consciente.
Se resfriará si se queda dormida aquí.
Es inútil. No despierta fácilmente
cuando se duerme estando ebria.
En fin, iré a llevarla a su cuarto.
¡Vamos, vuelve pronto!
Sí, claro.
Tras eso, la fiesta se alargó
hasta bien entrada la noche.
Las siete personas olvidaron
sus preocupaciones y bebieron
con mucha alegría.
No sabíamos que se produciría
un incidente inolvidable
unas pocas horas después de aquello.
¿Cómo? ¡Ya son las 8:00!
¿Podrías ir a despertar a Masuko?
-Quiero comer chazuke.
-Sí.
-¿Te quedaste dormida aquí, Ran?
-¿No puedo?
¡Señor Mori! ¡Es de día, señor Mori!
Está dormido como un tronco.
Es lógico, maestro.
Por algo es el "Kogoro durmiente".
Sí, bien dicho.
Su futón está vacío.
Qué raro.
¿Adónde habrá ido tan temprano?
Quizás salió a comprar
cosas para el desayuno.
¿La llamamos? Llevaba su celular.
Sí, por favor.
No puedo comer
nada muy pesado por la mañana.
Qué raro. No responde.
¿Qué fue eso?
Parecía cerámica rompiéndose.
Oigan, ¿hay alguien en el almacén?
¡Muchacho!
¡Señora!
¡Acaba de colgarse!
¡Puede que sobreviva si nos damos prisa!
¡Yo tomaré sus piernas!
¡Otani, sujétala!
¡Bien!
-¡Desharé el nudo!
-¡Deprisa!
¡Túmbenla aquí!
¡Llegamos tarde! ¡Está muerta!
Maestro, avísele a la policía.
Sí.
Qué raro. Faltan algunas, pero…
¿Podría ser…?
La fallecida es
Masuko Tsuchiya, 42 años.
La nuera del señor Kikuemon,
el cabeza de familia.
¿Y ustedes estaban en el salón
y oyeron romperse algo?
Sí.
Estuvimos bebiendo algo
hasta bien entrada la noche.
Ella se durmió antes,
así que la llevé a su cuarto.
Su futón estaba vacío
cuando fui a despertarla.
Justo cuando fuimos a buscarla,
oímos que algo se rompía.
Y cuando vinimos aquí, la encontramos.
El sonido era el de la cerámica
que está rota en el piso.
Seguramente se subió a ella
mientras se colgaba.
Parece que la pisotearon un poco.
Lo siento, inspector.
Esos fuimos nosotros.
El pequeño dijo que podría vivir
si la bajábamos rápido.
¡Espera!
¿Qué crees que haces?
Y, como siempre, profundamente dormido,
pese a que estabas presente
por casualidad,
¡estabas tú, Mori!
Por favor, no grite.
La resaca me está matando.
¡Esto no tiene gracia!
Vayas adonde vayas,
siempre hay cadáveres. ¿No lo ves?
¿Lo siento…?
Inspector, no hay indicios
de que se subiera a las vigas.
¿No?
Esa escalera tampoco lleva hasta allí.
Así que debía haber algo atado
al extremo de la cuerda para lanzarla.
Y aquí parece que hay
muchas cosas que atar.
Pero ¿alguien usaría
obras de arte tan valiosas?
En las estanterías no solo hay
obras del maestro, también nuestras.
Si usó algo,
seguramente usó las nuestras.
Están impecables.
No hace mucho hicimos limpieza.
Eso deja un último problema.
Esta herida abierta en su pantorrilla.
Parece que hubo bastante sangre.
Seguramente falló
y cayó al piso al primer intento.
Entonces, se cortó la pierna
con la cerámica,
pero lo ignoró y lo intentó de nuevo.
No es raro que la horca sea muy grande
y la cabeza se resbale
o que se deshaga el nudo.
Hay sangre porque se estuvo
retorciendo de dolor.
Pero estoy segura de que solo oímos
romperse una pieza.
En ese caso, aún dormían
durante su primer intento.
Si se hubiera desatado la cuerda,
habría tardado en rehacer el nudo.
¿Por qué se suicidaría?
No parecía alguien capaz.
¿Se les ocurre algo?
Anoche estaba bebiendo contenta.
La Fusuimaru.
Seguramente lo hizo arrepentida
por romper la Fusuimaru.
Pobre mujer.
¿Fusuimaru?
La última obra del maestro.
Iban a exhibirla pronto.
La rompió ayer sin querer
cuando estuvo en el almacén.
Si eso la hubiese molestado tanto…
¿No sería descartable?
Sí, tenía el motivo
y las circunstancias para suicidarse.
Pero…
Examinador, compara el corte
con las piezas rotas.
Sí, señor.
Pero pisotearon las piezas,
así que no sé si alguna encajará.
Una coincidencia
descartaría la duda, pero…
¡Un suicidio! ¡Está clarísimo!
¿Qué dices?
¡Ay!
¿Qué pasa, Conan?
Pisé un trozo roto.
¿Cómo? ¿Por qué vas descalzo?
¡Es que vine corriendo!
¡La señora estaba igual!
Es verdad, no veo su calzado.
Es raro.
Si vino descalza, las plantas
de sus pies deberían estar sucias.
Ahora que lo dices, las plantas
de sus pies no están sucias.
Tal vez alguien la trajo aquí.
¿Dices que…?
¿Fue asesinada?
En ese caso, la sospecha recae
sobre todos ustedes
porque estaban cerca de aquí
antes de que apareciera el cadáver.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¿Podría ser…?
¡Sí, eso es!
¡Por fin encontré un rastro
que el asesino no pudo ocultar!
Con este método, no hace falta estar
en el mismo cuarto para matarla.
¿Qué encontraste?
Una prueba que el asesino
no consiguió ocultar.
El caso del alfarero famoso, parte 2
Próximamente:
"El caso del alfarero famoso, parte 2".