Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy es la resolución del caso!
¡La lógica de Conan es infalible!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Kikuemon, un alfarero y tesoro nacional,
nos invitó a Ran, a Kogoro y a mí
a su casa de Nishitama.
Pero se produjo un incidente.
Masuko rompió la última obra
de Kikuemon, la Fusuimaru.
Esa noche, Masuko acabó muy ebria.
Y la mañana siguiente, en el almacén,
apareció ahorcada.
El caso del alfarero famoso, parte 2
"El caso del alfarero famoso, parte 2".
¿Estuvieron todos juntos?
Sí.
Solo salió Otani,
quien fue a despertarla, ¿no?
¿Fingía que iba a despertarla
y la ahorcó mientras dormía?
¡No, solo me fui un instante!
Su cuarto está al lado del almacén.
-¿Es eso cierto?
-Sí.
Creo que estuvo ausente 10 segundos.
No pudo haber hecho nada
en tan poco tiempo.
¿Salió alguien más?
Yo fui al teléfono un instante.
Creía que habría salido a algún sitio.
Pero tampoco salí,
solo la llamé a su celular
desde el teléfono
que está en el pasillo.
Qué raro. No responde.
¿Celular? ¿El suyo?
Así es. Le dije a Masuko
que siempre llevara uno.
Estaba a cargo de todo lo demás
para que nosotros nos centráramos
en nuestro trabajo.
¿Qué es "todo lo demás"?
Cosas como cerrar negocios
o preparar exhibiciones.
Nuestro maestro apenas sale de casa.
Es raro.
No encontramos ningún celular.
Apareció un celular
en el cuarto de la víctima.
Parece que estaba debajo de su futón.
¿Bajo el futón?
Siempre lo ponía bajo lo almohada
y lo usaba como despertador.
Parece que el celular estaba apagado.
Ya veo.
Por eso no se oía la llamada
desde el otro cuarto.
¿Alguien más dejó la sala?
No, nadie más.
-Nadie…
-No que yo sepa.
¿Quién pudo traerla aquí y asesinarla?
Suponiendo que la encontraron
apenas se ahorcó,
todos tienen como coartada
el estar en el mismo cuarto.
¡Por eso lo digo! ¡Fue un suicidio!
Estaba descalza porque estaba furiosa
e iba a suicidarse
y no tenía los pies sucios
porque pisó en las piedras
que hay entre la casa y el almacén.
Además, había roto la Fusuimaru
en este mismo almacén.
Imagino que vio el almacén
cuando despertó y entró
sin pensarlo mucho.
Es cierto.
La cuerda se usaba en el almacén
para empacar cosas.
Y todos oímos a la vez
romperse el jarrón.
En fin, no avanzaremos si no examinamos
el almacén más a fondo.
Les ruego que esperen en el salón
mientras tanto.
No hagan nada sin permiso.
¿Se suicidó?
¿De verdad fue eso?
Pero hay demasiadas cosas
que no encajan.
El corte de su pierna derecha…
Que fuera extrañamente descalza
y tuviera las plantas limpias…
Y…
esta canica que encontré
junto a la Fusuimaru el día anterior.
¿Y qué es eso otro?
Lo que vi en la escena
del crimen me intriga.
¡Oye!
Solo es una canica.
Solo los niños se interesan
por una tontería así.
¡Oh, no!
¿Qué haces, Kogoro?
¿Eh? ¿Qué…?
¡Espera, Conan! ¿Adónde crees que vas?
¿Qué es eso?
¿Lápiz labial?
Yo no me puse.
¿Qué hace aquí?
¡Un momento!
¡Espera!
¡Espera! ¡Quieto!
¿Adónde vas, Conan?
Eso que me intrigaba…
¿Acaso…?
-¿Qué ocurre?
-Olvidé una cosa.
Pero no puedes entrar
aquí como si nada.
-¿Dónde está el cadáver de la señora?
-En el hospital de la policía.
¡Sí! ¡Eso es!
¡Por fin encontré un rastro
que el asesino no pudo ocultar!
El hecho de que esté aquí,
indica que arriba…
¡Lo sabía!
Con este método, no hace falta
estar en el mismo cuarto para matarla.
Pero para asegurarse de que muriera,
eso debería estar por aquí.
¡Bien!
¡Oye! ¿Qué haces? ¡Baja!
¡Estoy buscando algo que olvidé!
Ya comprobamos ahí,
pero no había nada extraño.
¡Baja ya! ¡Es peligroso!
Sí. Parece que solo hay cerámica.
¡Interesante! Se nota que es cerámica.
¡Baja ahora mismo!
¡Voy!
Por lo tanto,
uno de esos dos es el asesino.
Pero probablemente sea ese.
Le tendió una trampa y la mató
de forma que pareciera un suicidio.
Y la prueba de todo ello
¡la lleva consigo!
¡Bien! ¡Ya sé quién fue y cómo lo hizo!
La pregunta es cómo decírselo
al inspector Megure.
Este…
¿Cuánto tiempo debemos
quedarnos en el salón?
¡Perdón! ¡Aún nos queda un poco más!
¿Podríamos comer algo?
Aún no hemos comido nada.
Yo quiero cambiarme de ropa.
Sí, claro. Pero primero
díganselo a mis hombres.
¡No!
¡Si lo hacen, desaparecerán las pruebas!
¿Qué pruebas?
¡Cállate, niño idiota!
-¡Papá!
-¿Cómo que pruebas?
¡Fue un suicidio! ¡No hubo asesino!
-¿Verdad, inspector?
-Sí…
Ay…
Tendré que dejarlo
inconsciente de nuevo.
Oiga, encontré
eso de lo que hablaba antes.
¿Qué cosa?
¿Quiere que lo diga en voz alta
para que se sepa?
Venga, escuche.
Como le decía, antes me dijo que…
Ahora le colocaré este parlante aquí…
¡Lo encontraste! ¡Bien hecho!
¡Oye!
¿Qué encontraste?
Una prueba que el asesino
no consiguió ocultar.
¿Asesino? ¿Dices que…?
Sí, no se suicidó. Fue asesinada.
Y fue alguien de aquí.
Esto será interesante.
Es un honor ver
al Kogoro durmiente trabajando.
¡Mori!
El cadáver apareció justo tras morir,
no pudo haber sido nadie.
Además, tú insistías
en que era un suicidio.
Era una mentira
para atrapar desprevenido al asesino.
Porque no queremos
que destruya las pruebas.
Pero ¿qué pruebas?
-¡Sangre, inspector!
-¿Sangre?
Sí. El tío Kogoro me pidió que buscara
sangre extraña en el piso.
¿Sangre extraña?
¿Ve? Debía referirse a sangre así.
¿Qué es esto?
Trajeron aquí el cadáver, ¿no?
Sí. Creíamos que aún seguía viva.
Seto y yo la tomamos de brazos
y piernas y la llevamos a la esquina.
-¿Verdad?
-Sí.
En ese caso, esto es muy raro.
¿Qué le pasa a esa sangre?
Creo que goteaba sangre
mientras la cargábamos.
No, no toda la sangre era de eso.
Cuesta verlo porque está mezclada
con otra sangre, pero hay algo más.
¿Algo más?
La forma que hacen
las gotas de sangre humana
se determina por lo lejos que caen.
Cuanto más lejos, mayor es el círculo
y más desarrollada está la salpicadura.
Si la hubieran tomado
de brazos y piernas,
la distancia de sus uñas al piso
sería de 50 cm como mucho.
Pero estas gotas cayeron
a más de un metro.
Y si esa sangre está aquí…
¿Dice que estaba
encima de la estantería?
¿Y por qué?
¿Acaso…?
Sí.
El asesino la cargó anoche
hasta encima de la estantería,
donde dormía con una cuerda alrededor
de su cuello atada a la viga.
De ese modo, cuando despertara,
perdería el equilibrio,
caería de la estantería
y acabaría ahorcándose.
Ese ruido que se oyó después de colgarla
fueron los jarrones que cayeron debajo.
Estar colgado a semejante altura
causaría una muerte casi instantánea.
Y todos esos jarrones rotos
parecerían su soporte
a la hora de ahorcarse.
Claro, era para acelerar
la aparición del cadáver
y afianzar la coartada del asesino
porque estaba en el salón.
¿Y qué hay del corte en la pantorrilla?
Miren bien la estantería.
¿Ven un clavo que sobresale?
Sí.
Cuando perdió el equilibrio y cayó,
seguramente se cortó con ese clavo.
La sangre cayó en un punto distinto
porque se agarró a la estantería
por unos segundos.
Entonces, ¿se cortó ahí por accidente?
Sí.
No era parte del plan del asesino.
Seguramente se sorprendió
al ver el corte.
Pero el asesino no debió tardar
en descubrir la causa
porque la sangre estaba
junto a la estantería.
Aunque el cuerpo se balanceara,
la estantería estaría muy lejos.
Temiendo que lo descubriéramos
si aparecía esa sangre,
el asesino hizo que los que cargaran
su cuerpo la llevaran hasta la sangre
para intentar ocultarla
con la sangre nueva.
¿No es así,
la única persona
que dejó la fiesta anoche
para llevarla al almacén
y preparar este truco,
Ryuichi Seto?
¡¿Seto?!
¿Fuiste tú?
¡Espera! ¡Yo no fui el único
que salió durante la fiesta!
¿Y por qué haría algo tan atrevido
con un detective presente?
No tenía alternativa.
Porque había roto la Fusuimaru.
¿No fue usted quien puso una canica
bajo la Fusuimaru para que cayera?
De ese modo,
el asesinato parecería un suicidio
por haber cometido ese error.
Ya entiendo.
Si estaba a cargo de vender las obras,
ella debía ser quien almacenaba
y llevaba las cosas aquí.
Así que era un hecho que se le caería.
Además, anoche se quedó dormida ebria.
Anoche era la ocasión perfecta.
¡Ya basta!
No puede culparme sin tener pruebas.
De hecho, creo que aún lleva la prueba.
Inspector.
Levante la parte trasera de su sudadera.
¿Qué es esto?
¿Lápiz labial?
Seguramente se manchó
al cargarla hasta la estantería.
Debió llevarla sobre sus hombros
para poder usar la escalera.
Y entonces volvió al salón
como si nada hubiera pasado.
Dejó la fiesta para llevarla allí
antes de que se le pasara.
Miren los cojines de la sala de estar.
Uno de ellos tiene
ese mismo lápiz labial.
¡Por favor!
Sí, puede que sea su lápiz de labios.
Pero tal vez fuera
porque me tocó en la espalda
mientras estaba durmiendo en la fiesta.
Yo también estaba ebrio
y no lo recuerdo.
¿No podría ser una posibilidad?
No me deja alternativa.
Sacaré mi mejor carta.
¡Conan! Muéstrales lo que encontraste.
¡Conan!
¡Aquí está!
¡Conan! ¡Es peligroso!
¿Eh? ¡Ah!
Pero ¿qué…?
¡Un celular!
¿Qué hace dentro de un jarrón?
Para asegurarse de que el asesinato
salió como había planeado.
Aunque estuviera
sobre una estantería estrecha,
nada le garantizaba
que perdería el equilibrio.
Pero sería distinto si sonara
su teléfono bajo la almohada.
La mayoría de la gente intentaría
alcanzarlo sin pensar.
Y más aún si lo usaba como despertador.
Sí.
Seto colocó ese jarrón
justo debajo de ella
e introdujo el celular
en un doble fondo.
Si comprobamos el número del celular
quedará claro
que le pertenece a Seto.
Dígame, detective.
¿Cómo supo que fui yo?
Sí, yo hice la llamada.
Pero pudo haber sido Otani
cuando salió del cuarto.
Es verdad.
Yo también lo pensé cuando Conan
encontró el jarrón con el teléfono.
Entonces, ¿cómo?
Cuando intentó llamarla, dijo:
Qué raro. No responde.
Pero encontramos su celular apagado.
El celular estaba apagado.
En esos casos,
el teléfono dice que está apagado
o no tiene señal.
Mi sospecha se confirmó
cuando recordé eso.
Sospecho que cuando llamó,
marcó un número distinto.
Ya veo.
Debí haber dicho que no daba señal.
No puedo creer que destruyeras
la Fusuimaru solo para matarla.
Eso me importa bien poco.
En realidad es una copia
que hice de la Fusuimaru verdadera.
¿Una copia?
Sí. La real está en otra ubicación.
Aunque se rompió, aún no creo
que consiguiera engañarla.
Mi habilidad avanzó mucho.
Aunque por eso vendía mis obras
por mucho dinero, claro.
-¿Por mucho?
-¿Cómo?
Sí.
Tomaba mis obras
y se las vendía a adinerados sin idea
y decía que eran obras del maestro.
¿Qué?
Cuando me di cuenta,
ya había vendido varias decenas.
Se lo pregunté, por supuesto,
pero no solo no se disculpó.
En realidad deberías estarme agradecida
por estar vendiendo
la basura poco original que creas.
Entonces, ¿tu bajón reciente fue…?
Sí, fue a propósito.
No quería afectar más
al nombre del maestro.
Pero me amenazó con echarme
si dejaba de hacer cosas.
Y como no pude más, tuve que…
¡Idiota!
¿Por qué no se lo dijiste al maestro?
-Seguramente…
-No pude.
No pude decirle que mis falsificaciones
se vendían mejor que sus obras.
Vámonos.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Agencia de Detectives Mori
¿Es la taza que vale 10 millones?
No lo sé. A mí no me parece tan valiosa.
A veces las apariencias engañan.
¡Quema!
¡Es broma!
En su caso, su apariencia
no engaña para nada.
¿El primer amor?
¡Rayos!
¿Fue el primer amor de Shinichi?
¡No! ¡Asami sigue ahí dentro!
¡Asami!
El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 1
Próximamente:
"El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 1".