Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡La conclusión del caso!
¡Un gran aroma y un bonito amor!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Nos invitaron
a la fiesta de Asami Uchida,
el supuesto primer amor de Shinichi.
Se quedó dormida,
así que el resto nos fuimos al karaoke.
Y uno de sus amigos vio
que la casa estaba en llamas.
¡Asami Uchida aún estaba dormida!
Por suerte, Ran rompió la puerta
y consiguió salvarla.
El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 2
"El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 2".
¿Dijo eso mientras dormía?
Baja la voz, la despertarás.
Como te decía, murmuraba algo
cuando la trajeron.
"Lo siento. Lo siento, Kudo".
¿Por qué diría algo así?
Ni idea. Es solo lo que oí.
Por cierto, ¿tienes sed?
Puedo traerte algo
de la máquina de abajo.
Iré contigo.
¿Conan se encuentra bien?
Sí, está perfectamente.
Seguro que está con tu padre
investigando el incendio.
¿Fue un accidente?
¿Se olvidaron de apagar las velas?
¿Por qué estaba dormida en el sofá
cuando nos fuimos
pero estaba en el piso
durante el incendio?
Y este cuarto…
Algo no encaja en el mobiliario
antes y después del incendio.
Es como si alguien lo hubiese movido.
¿Acaso…?
¿Alguien vino para
provocar el incendio?
En ese caso, el más sospechoso es
Morimoto porque tenía la llave.
No, un momento.
Cualquiera podría haber entrado
por una ventana abierta de antemano.
¡Piensa, piensa!
Según los testigos, el incendio
comenzó alrededor de las 2:50.
Todos estábamos en el karaoke
a las 3:00.
Se tarda cinco minutos
en llegar en auto.
Corriendo, unos 15 minutos.
Nadie se fue más de media hora,
pero Noguchi pudo ir, incendiar la casa
y volver porque tenía la llave del auto.
El auto estaba estacionado en la entrada
y todos se fueron
media hora antes al baño
y a comprar cigarrillos
y otras cosas en el minimercado.
Cualquiera habría visto
que no estaba el auto.
Si no fue el auto… ¿La moto de Chika?
No, estaba estacionada en la casa
cuando volvimos.
¡Es imposible!
Nadie del karaoke pudo haberlo hecho.
Sería distinto si hubiera
algún tipo de temporizador,
pero los bomberos lo habrían
encontrado hace mucho.
Entonces, es lo que dijo Kogoro.
Fue Asami quien…
¡Oye, pequeño!
Sabes que no deberías estar aquí.
Perdón.
Oí que hoy es el cumpleaños
de la chica que se durmió.
Los regalos y el pastel se quemaron,
pero esto sobrevivió.
Toma.
Un mensaje de cumpleaños para ella.
Dáselo en el hospital.
¿Eh? No encaja.
Ahora que lo pienso…
Esa persona dijo algo extraño entonces.
Rayos, claro que hubo un incendio.
El pastel con las velas
estaba en una silla.
Señor, ¿el pastel estaba
realmente en una silla?
Sí. La silla se quemó
y el pastel se deshizo.
¿Dónde estaba la silla?
Por allá.
Frente a ese pequeño mueble
calcinado de la esquina.
-¿No te parece raro, Ran?
-¿Qué cosa?
Oí que estuvo en el club de tenis
hasta segundo de secundaria.
Y fue campeona nacional ese año.
Es asombroso.
¿No fue la mánager
del club de fútbol en tercero?
Sí. Al parecer, cambió del todo
tras esas vacaciones.
¿Por qué habrá sido?
Seguramente quería
centrarse en los estudios.
-Eso sería aún más raro.
-¿Por qué?
Es en tercero cuando la gente
suele dejar los clubes.
Es verdad, es raro.
Seguro que cambió
porque no había chicos guapos.
Ella no es como tú.
¿Qué?
En fin, tuvo que tener sus motivos.
Seguramente no sea asunto nuestro.
¡Yo quiero saberlo!
Baja la voz. La despertarás.
-¿Eh?
-¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Asami?
¿Los clientes que vinieron
como a las 3:00?
Sí. ¿Recuerda quiénes vinieron?
A ver…
Unos jóvenes que estaban en el karaoke.
Compraron cigarrillos,
jugo de tomate y cosas así.
¿Cómo eran?
Un tipo de pelo castaño con lentes,
una chica con vestido negro
y un tipo más con pelo corto.
Sawai, Hayasaka y Noguchi.
Uno de ellos vomitó frente a la tienda.
Limpiarlo fue un fastidio.
Oiga, ¿me podría decir si…?
¡Sonoko! ¿La encontraste?
No, no estaba en el baño. ¿Y tú, Ran?
Tampoco.
¿Adónde habrá ido Asami?
Avísale a tu padre.
Yo llamaré a una enfermera.
¡Sí, voy!
Así es, pequeño. ¿Cómo lo sabías?
Lo supuse.
Le dije que lo tenía del revés,
pero no me hizo caso.
Tenía algo pegajoso.
Qué cliente tan ridículo.
¡No cabe duda!
¡Esa persona provocó el incendio!
Y si mi teoría no se equivoca,
la prueba sigue en su poder.
¿Qué? ¿Asami desapareció?
¿En serio, Ran?
Sí, estaba en la cama hace un segundo.
¡Debió irse
mientras íbamos a comprar bebidas!
¿Qué hacemos, papá?
¡Busca afuera del hospital!
¡Debería seguir cerca!
Bien.
¿Adónde habrá ido Asami?
Puede que pretenda suicidarse.
¿Suicidarse?
Sí.
Si realmente fue Asami
quien lo provocó.
O eso cabría pensar.
¿Señor Mori?
Pero la verdad es distinta.
Asami no fue la culpable,
sino la víctima.
-¿La víctima?
-Sí.
Asami casi murió en un incendio.
¡Causado por uno de ustedes!
¿Es en serio?
Pero ¡el incendio comenzó
cuando estábamos en el karaoke!
Se tarda 15 minutos en llegar aquí.
O solo cinco si se va en auto o moto.
El auto no parece haberse usado,
y la moto estaba estacionada aquí.
Ninguno de nosotros pudo ir allí
para incendiar la casa.
Sería distinto si hubiera
algún dispositivo temporizador,
pero los bomberos lo habrían encontrado.
Un temporizador…
¿Y si fuera algo nada fuera de lo común?
¿Y si fuera algo que estaba en su sitio
y se pudiera controlar a distancia?
Sí. El culpable incendió la casa
a kilómetros de distancia.
Usando una cosa en un sitio
que estaba cerca del karaoke.
Pequeño, todo está listo.
Bien, ahora vamos.
Oye, ¿qué está listo?
El tío pidió que los bomberos
repitieran el truco
que usó el responsable.
¿Qué es tan gracioso?
Es un truco sorprendentemente sencillo.
Ustedes también se reirán.
Ya veo. Parece el salón
antes del incendio.
Hasta tiene un fax.
Es verdad.
¿En qué ayudará esto?
Disculpen.
-¿Pastel?
-Así es.
Le pedí a Conan que lo comprara.
Si lo colocamos en la silla
frente al fax, todo estará listo.
Ahora esperamos
que comience un incendio.
Señor Mori.
¿Sugiere que esperemos
que una vela caiga al piso?
Además, si eso fue lo que pasó,
sería un accidente por un descuido.
Yo no lo llamaría…
¿Una llamada?
No, es un fax.
¡Oigan!
¿Dicen que…?
Este fax lo mandó
el dueño del minimercado a petición mía.
Así como lo hizo el culpable.
¿Habla en serio?
¡Es demasiado simple!
Esa era la intención del culpable.
Cuanto más complicado,
más probable que haya pruebas.
La idea era simplificarlo,
dejar las cosas lo más normales posibles
y hacer que pareciera
un incendio accidental.
¿No es así?
Fuiste al minimercado
a comprar cigarrillos a esa hora,
¡Manabu Sawai!
¿Fuiste tú, Sawai?
No es cierto, ¿verdad, presidente?
Pero ¡si se lanzó a las llamas
para rescatar a Asami!
¿Intentaría rescatar
a alguien que quería matar?
Además, fue quien vio el incendio.
¿Y si no pretendía matarla?
¿Y si lo hubiese provocado
únicamente para poder rescatarla?
Sawai seguramente hizo esto.
Le metió sedantes en la bebida
para dejarla dormida,
aprovechó para preparar el truco
mientras se preparaban para irse
y luego se fue de la casa.
Para evitar que Asami muriera,
la colocó en el piso
y lejos de los muebles.
Y, como planeaba,
mientras se divertían en el karaoke,
envió un fax a la casa
y provocó el incendio.
El dueño lo vio mandar el fax
justo antes del incendio.
También aparecieron restos de ese fax.
¿Restos?
Estos. Me los dio un bombero.
¿Ven? Las formas no encajan,
así que debe haber dos hojas.
Solo se envió una hoja antes,
así que me pareció raro.
¿Verdad, tío?
¡Espere!
Sí, envié un fax desde el minimercado.
Pero era un fax para un amigo.
Me pidió que pensara
en un buen título para su novela.
¿Un amigo?
¿Y cómo explica la hoja de envío?
Se la dio al dueño del minimercado
después de enviarlo, ¿no?
Contiene el día, la hora
y el número al que se envió
y, sobre todo, tiene sus huellas.
Qué raro. Estoy seguro
de que se lo mandé a él.
Un momento.
Sí, debí marcar el número equivocado.
¿Ve? El número de mi amigo
y el de la casa están al lado.
Además, presido el club de misterio
de la Universidad Toto.
Jamás usaría
un truco tan poco confiable.
Por eso probó con una copia.
Cuando preparó el truco del salón,
usó la función de copia del fax
para determinar dónde se quemaría.
Como saben, para usar esa función
se necesita un original.
Copió el mensaje de felicitación
del profesor Takamura
que estaba por allí.
Y es más, luego envió por fax
esa copia desde el minimercado.
La copia que tenía el mensaje
y los restos de pastel.
El dueño se quejó de que metiera
en la máquina un papel sucio.
Y le dijo que lo metió al revés.
Pero es lógico.
Envió la parte en blanco de la copia.
Porque si aparecieran
dos faxes con el mismo mensaje,
surgirían las sospechas.
¡Ya basta! ¡Estoy harto
de acusaciones sin fundamento!
¡Si afirma eso, muéstreme las pruebas!
¿Sigues haciéndote el inocente?
Aún tienes el fax en cuestión.
La gente es muy rara.
Le cuesta deshacerse
de algo que puede ponerla en peligro.
Le preocupa que pudiera
encontrarlo otra persona.
Y tú eres un ejemplo.
Hasta lo trajiste de vuelta
del minimercado.
¿Dice que él…?
Sí. Aún debería estar en su poder
el fax con el mensaje del profesor
Takamura y los restos de pastel.
-Con permiso.
-¡No me toquen!
¡Es ridículo!
¡Debí haberme deshecho de esto!
¿Fuiste tú?
Sí. Provoqué el incendio.
Usando el método
que explicó el detective.
¿Cómo supo que fui yo?
Pudo haberlo hecho cualquiera.
Cuando todos volvimos corriendo.
¿La llamamos por teléfono?
¡Estaba en el salón!
¡Es inútil! ¡Ya se quemó!
Ya veo.
Solo habría dicho eso alguien
que sabía dónde fue el incendio.
¿Por qué le hiciste eso a Asami?
Quería que me amara.
A un valiente que arriesgó la vida
por rescatarla de las llamas.
Me rechazó cuando me le declaré
el mes pasado.
Como no me había pasado nunca,
no pude soportarlo.
Planeé un incendio pequeño,
-pero se descontroló un poco.
-¡Idiota!
¿Un incendio pequeño?
¿Se descontroló un poco?
¿Eso es excusa? ¡Imbécil!
¿Por qué no te imaginabas
que Asami pudo haber muerto?
¡El auto podría
haber tenido un accidente!
¡Una rueda pinchada!
¡Un embotellamiento de tráfico!
Asami habría perdido la vida
en cualquiera de esos casos.
Si querías que te amara,
¿por qué no pensaste en ser
alguien digno de su amor?
¿Por qué no pensaste
en mejorar como persona?
Sí.
Fue una estupidez, presidente.
Asami…
Hice algo horrible.
No puedo creer que hicieras esto por mí.
Bien. Se lo explicarás todo
a la policía.
Sí.
Presidente.
No puedes abrir a la fuerza
el corazón de alguien.
Lo sé.
Seguro que tú puedes tener
a cualquier hombre sin problemas.
No es verdad.
No sabes nada sobre mí.
Hace mucho, incluso yo…
Incluso yo…
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¿Te le declaraste a Shinichi?
Sí. Fui yo la que se declaró.
Aunque me rechazó enseguida.
Pero el rumor decía…
Ese rumor lo inicié yo.
Estaba deseosa de que me quisiera.
Era mi primer amor.
Pero a él no pareció importarle.
Me gustaría saber una cosa.
¿Qué es lo que te gustaba de él?
Al principio no me fijé en él.
En primero era un centrocampista
del equipo de fútbol.
Ma pareció un novato increíble.
Pero nada más.
Pero un día compartí con el equipo
una tarta de limón que hice.
Todos me dijeron
que estaba rica excepto él.
¿Eh? Esto está malo.
Shinichi tiene un sentido
del gusto muy raro.
No.
Creo que no estaba nada bueno.
Más adelante, todos dijeron
que en realidad no les gustó.
Eso me hizo daño, así que hice uno
cada día por tres meses
hasta que dijo que estaba bueno.
Para cuando me percaté,
era la mánager del club
y estaba fascinada con él.
Aunque otra persona
lo hizo genial a la primera.
¿Sabes qué? En realidad fui mala
y te enseñé mal a prepararlo.
¿Por qué?
Rayos.
¿Te digo lo que me dijo
después de que me declarara?
Este…
¡Cállate! ¡Esto se pone bueno!
Me dijo esto
mientras se veía avergonzado:
Lo siento.
Hay alguien que me gusta
desde que era pequeño.
Es fuerte y obstinada,
pero llora con facilidad.
Es esa extrañeza suya lo que…
Eso dijo.
¡Espera, Ran! ¿Esa no…?
¿Recuerdas a alguien así?
¿Eh?
En fin.
¡No se haga el tonto, Okita!
¡Vimos a Isami Nagakura
caer en el balcón de su casa!
Parece que la asesinó Okita.
¡Un momento!
¿Este incidente es…?
El caso del actor
de series de época, parte 1
Próximamente:
"El caso del actor
de series de época, parte 1".