Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Un caso de actuación!
Un actor contra un detective.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Kozaburo Hijikata, el actor de series
de época, contrató a Kogoro
y nos llevó a su casa en el quinto piso
de un bloque de viviendas.
Hijikata
Mientras veíamos el paisaje
desde el balcón,
el cadáver de Isami,
la esposa de Kozaburo,
caía en el balcón de su vecino,
Hajime Okita.
Okita estaba en casa,
pero lo negó todo.
Aun así, la policía y Kogoro están
convencidos de que fue él.
Pero al ver una sonrisa
en la cara de Hijikata,
empecé a dudar de que fuera Okita
y finalmente encontré la prueba
que cambiaría el rumbo del caso.
El caso del actor
de series de época, parte 2
"El caso del actor
de series de época, parte 2".
Hay más de lo que creía.
Conan, ve con Ran.
Bien.
¿Conan? ¿Dónde estás, Conan?
Qué raro. ¿Dónde estará?
¿Vio a Conan?
Quizás esté en mi departamento.
Claro.
Lo sabía.
¿Conan?
¿Eh? ¿No está aquí?
Me lo imaginaba.
Su calzado no estaba en la entrada.
Ya descubrí el truco.
Pero sigo sin pruebas.
Podría arrinconar a Hijikata
mostrando esto.
Pero preferiría
tener alguna prueba clara.
Vamos, Conan. ¿De verdad no estás aquí?
Rayos.
Si hubiéramos tocado cosas más obvias…
Un momento. Si recuerdo bien…
¡Sí! ¡Eso es!
Y dada la personalidad de Kogoro,
debería estar por aquí.
¡No hay duda! ¡El asesino fue Hijikata!
Usó este truco para engañarnos
y llevarnos a un sitio engañoso.
Detective, ¿es verdad
que hubo un asesinato?
¡Puede decírnoslo, señor Mori!
Oí que la fallecida es
Isami Nagakura, la exactriz,
y que usted estuvo
en la escena del crimen.
¡Díganos, señor Mori!
Calma, primero quisiera fumar.
-Inspector.
-¿Cómo están las cosas, Takagi?
Mori atrajo la atención de los medios
en la entrada delantera.
Los periodistas de la trasera
se movieron.
Bien. Como planeamos.
Mientras Mori los distrae,
traeremos al sospechoso, Okita,
y al testigo, Hijikata,
y los llevaremos a la estación por aquí.
Sí, señor.
Señor detective.
¡Conan! ¿Qué pasa?
El tío Kogoro dijo que tenía
que pedirle un favor.
Verá…
Por favor, señor Mori.
Háblenos del incidente.
Me parece sospechoso.
Seguro que no sabe nada.
¡Muy bien!
¡Les daré una pista! Acérquense.
¿El asesino es Hajime Okita?
¿El actor?
Aún es secreto,
que no se entere el inspector.
Pero ¿está seguro, señor Mori?
¿Vio a Isami caer
en el balcón del vecino
desde el balcón de su marido?
¿Y ese balcón es de Hajime Okita,
que vive en el quito piso,
y cuando llegó la policía,
el cadáver y Okita estaban presentes?
¡Entonces, Hajime Okita fue el asesino!
Sí, es muy probable.
¡Es toda una primicia!
¡Esto copará las noticias de la noche!
¡Soy yo! ¡Trae un cámara
y un presentador ahora mismo!
¡Tenemos una primicia!
¡Oigan, esperen!
No, yo no dije nada.
¿Eh?
¿Señor Mori?
¿Tiene más información?
Ahora usaré el modulador
para hablar como él…
Sí, parece claro que Okita la asesinó,
pero no es así.
¿Cómo dice? ¡Explíquese!
¡Bien, salgan por la puerta trasera
mientras Mori los distrae!
¿Dice que la asesinó otra persona?
Sí.
El asesino usó un truco
para hacerme creer eso.
¿No es así?
El verdadero asesino,
que intenta escapar por detrás,
es Kozaburo Hijikata.
¿Qué?
¡Es Kozaburo Hijikata!
¡Y Hajime Okita!
¡Oigan! ¡Esperen!
¿Qué ocurre aquí, inspector Megure?
¿Es cierto lo que dijo
el detective Mori?
¿A quién considera sospechoso
la policía?
¡Díganos!
¡Mori, ya basta!
Además, ¿cómo podría ser Hijikata?
¡Estaba contigo
cuando viste caer a Isami!
Además, el sedal de pesca
usado para estrangularla
apareció en la casa de Okita.
Estaba en su casa del quinto piso,
donde apareció el cadáver
cuando se produjo el asesinato.
¿Cómo llevaría alguien
el cadáver a su casa?
¿El asesino fue Hajime Okita?
¿Qué móvil tenía?
¿Tenía que ver
con su aventura con Isami?
¡No! ¡Ahora no les puedo decir…!
Pronto lo interrogaremos sobre todo eso.
Dadas las circunstancias,
no pudo haber sido Hijikata
y Okita parece claramente el asesino.
Suponiendo que el balcón
donde vimos caer a Isami
fuera realmente el quinto piso.
¿Cómo? ¿Qué quieres decir, Mori?
Suponiendo que el balcón
donde vimos caer a Isami
fuera realmente el quinto piso.
¿Qué? ¿Cómo dices, Mori?
¿De quién es ese celular? ¡Apáguenlo!
Es mío, inspector.
Parece que sonó en el momento perfecto.
¿Qué disparate es este?
¿Dices que tu celular
ayudará a explicar el caso?
Sí. Tómelo del bolsillo de mi pantalón.
Uno de sus hombres está investigando
la vista inusual que creó Hijikata.
¿Sí? ¿Hola?
¿Takagi? ¿Eres Takagi?
¿Por qué llamaste a Mori?
¿Dónde estás?
En el salón de la otra casa
de Hijikata en el sexto piso.
Esto es raro.
¿Qué? ¿Qué es raro?
Es igual.
La televisión, el sofá,
las cortinas, la mesa…
Hasta están colocadas igual.
¡Es totalmente idéntico a su salón
que hay debajo!
¿Exactamente idéntico?
Sí.
La diferencia es que en el quinto piso
hay cuatro tazas con té,
pero en el sexto piso no hay ninguna.
¿Qué significa esto, Hijikata?
¿Por qué sus salones del quinto
y el sexto piso son iguales?
-Bueno…
-Fue para hacerme creer
que Isami cayó en el balcón del quinto
en lugar de en el sexto.
¿Qué?
Sí.
Tras llevarme a su casa falsa
en el sexto piso,
Hijikata me hizo esperar en el salón
mientras estrangulaba a Isami
en el quinto
y la llevaba al sexto,
justo encima de la casa de Okita.
Lo preparó todo
para que cayera al balcón
en el momento justo
y luego volvió al salón
fingiendo que le costó preparar el té.
Luego me hizo ir al balcón
y, en el momento justo,
usó la marcación rápida de su celular.
Hizo que el teléfono
nos llamara la atención
para que viéramos a Isami
cayendo en el balcón.
Lo hizo de tal modo
que pareciera que estaba
en el balcón de Okita.
Pero no encaja.
Su cadáver estaba en la casa de Okita.
Calma, termine de escucharme.
Tras eso, Hijikata fue corriendo
al departamento de al lado
Okita
y gritó y golpeó la puerta,
pero sin respuesta, claro.
Es porque no era el departamento
de Okita, sino uno de Hijikata.
Todas las casas del sexto piso
eran de Hijikata.
Tras eso, mientras yo bajé
por la llave de repuesto,
Hijikata entró en la casa
y usó la cuerda que tenía preparada
para bajar a Isami
hasta el balcón de Okita.
¿Con cuerda? ¿Cómo?
Seguramente la colocó alrededor
de sus brazos, la levantó, la bajó,
la llevó hasta el balcón
y luego soltó la cuerda.
Como prueba, su cadáver
tiene un arañazo
de cuando retiró la cuerda.
¿Y los arañazos que tiene en el cuerpo
son de cuando la llevó al balcón?
Era un método peligroso y poco fiable,
pero el balcón da al río, así que era
poco probable que lo vieran hacerlo.
Además, si se le caía por accidente,
podría decir que el asesino
la tiró después de matarla.
Tras bajar el cadáver de Isami,
Hijikata devolvió a la normalidad
la placa del departamento,
Okita
Hijikata
corrió a la casa de Okita,
un piso por debajo,
y me estuvo esperando
a que llevara la llave.
Como si hubiera esperado ahí
todo el tiempo.
Pero ¿pudo bajar el cadáver,
reemplazar la placa y lo demás
mientras ibas por la llave?
Se puede ganar el tiempo suficiente
deteniendo el ascensor.
Hijikata seguramente hizo
varias pruebas para comprobarlo.
¡Pero, Mori!
Tú tomaste el ascensor
la primera vez que te trajo.
¿Por qué no te diste cuenta
de que era el sexto?
La pantalla del ascensor
debería dejarlo claro.
Sí.
En cuanto subí al ascensor,
el hechizo de Hijikata
ya había surtido efecto.
¿Qué hechizo?
Adelante, inspector.
Mire la pantalla del ascensor.
Aún quedan…
más pruebas del truco que usó
para tratar de engañarme.
¿Qué es esta mancha negra?
Seguramente
tinta que no consiguió limpiar.
Pintó una raya vertical inferior
para que el 6 pareciera un 5.
-Ya veo.
-No lo habría pensado.
¡Espera, Mori!
¿Y qué hay del 2?
Si es como dices, eso haría
que el 2 pareciera extraño.
Sí. Ahí me engañó
de forma inteligente.
Nos dio su tarjeta dentro del ascensor
mientras tapaba
la pantalla de los pisos.
Ya veo.
Eso haría que te fijaras en la tarjeta
y perdieras de vista
la pantalla con los pisos.
Seguramente limpió la tinta
cuando paró el ascensor.
Solo pude haber visto el 2
mientras bajaba,
pero tenía prisa y no me fijé en eso.
No tan rápido, detective.
No para de decir "engaños" y "trucos"
y afirma que soy un criminal.
¿Tiene pruebas de que maté a Isami?
¿O pruebas de que lo llevé al sexto
en lugar de al quinto?
¿Cómo explica que los salones
de ambos pisos sean idénticos?
¿Eh? ¿Acaso no puedo?
Me gustan ese mobiliario
y esa disposición.
¿Podríamos ver sus infalibles pruebas
antes de acusarme?
De lo contrario, esto es una tontería.
Su confianza debe indicar
que limpió las huellas
de todo lo que tocamos en el sexto piso.
¿Qué?
Supongo que las limpió
mientras yo estaba abajo
y llevó corriendo las tazas
desde el sexto piso.
¿Corriendo?
Sí.
Si el detective Takagi pudo entrar
en la casa del sexto tan fácilmente
fue porque cometió el grave error
de no cerrar con llave.
¡Ya se lo dije! ¡Quiero pruebas!
Inspector, confírmelo
con el detective Takagi.
Pregúntele si ve algo raro
en el piso del salón.
¿El piso?
Takagi, ¿ves algo extraño en el piso?
¿Algo extraño?
¡Sí, veo algo!
Una cosa metálica y puntiaguda.
¿Una cosa metálica y puntiaguda?
En ese caso, dele la vuelta
a los cojines del sofá.
Debería haber ahí algo que escondí
rápidamente y que tiene mis huellas.
¡Inspector, una pistola!
¡Hay una réplica de pistola!
-¿Una réplica de pistola?
-¿Qué?
¡Mori! ¿Seguro que tiene tus huellas?
Sí.
Porque la rompí mientras esperaba
a Hijikata en el salón.
No tuve el valor de decírselo,
así que la oculté bajo el cojín.
Jamás imaginé que esa sería
la clave para anular el hechizo
del truco de Hijikata.
Imagino que ya lo sabe, Hijikata.
Estuve con usted en casa de Okita
después del asesinato
y estuve con el inspector Megure
cuando bajé aquí.
Es decir, a menos que hubiera estado
en el sexto piso desde el principio,
no habría podido tocar
esa réplica de pistola.
A propósito, el truco para hacer
que Isami cayera
seguramente fue
usando sedal de pesca enganchado
en la barra de las cortinas
y el hilo se rompería o se soltaría
en el momento adecuado.
Inspector, inspeccione la casa
que hay sobre la de Okita.
Debería haber indicios de su plan.
No "debería". Los hay claramente.
El mecanismo que usé para hacer
que el cadáver de Isami cayera solo.
¿Admite que la mató usted, Hijikata?
Sí, así es.
¡Yo, Kozaburo Hijikata,
asesiné a mi esposa!
Tenía que pagar
por irse con ese desgraciado,
y yo quería el dinero
para reconstruir mi estudio de cine.
El dinero de su seguro de vida, claro.
¡Paren ya!
¿Cuándo lo descubrió, detective?
Fue el sonido del teléfono de Okita.
No era como el que oí en el balcón.
¿Eh? Qué raro.
Estoy seguro de que preparé un teléfono
con el mismo sonido.
Casualmente ayer me compré uno nuevo.
Vaya, qué mala suerte.
Aunque su mayor error fue
probablemente que subestimó a Mori
y dejó que fuera testigo de su truco.
Nunca lo subestimé.
Fue una apuesta arriesgada.
Si hubiera podido engañar
por completo al señor Mori,
habría sido un gran detective
en mi primera serie moderna.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¡Papá! ¡Papá!
Digno del gran Kogoro Mori.
Señor Mori, ¿cómo se siente
al atrapar a un actor famoso?
Ah, este…
Creo que me siento como Toyama no Kin.
¡Es una verdadera estrella!
Este payaso es un fastidio.
¿Qué es esto?
¡Es terrible, papá!
¡Están sonando
todos los relojes de la casa!
¿Qué? ¿De toda la casa?
Incluso el video está grabando.
¿Qué va a pasar?
El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 1
Próximamente:
"El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 1".