Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Las alarmas de este caso
suenan al unísono!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 1
"El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 1".
"Querido Kogoro Mori,
siento escribirle tan repentinamente.
Quisiera ir directamente al grano.
Quisiera que usted, el gran detective,
resolviera el misterio de las cosas
extrañas que ocurren en mi casa.
Es una vieja mansión
que heredé de mi abuelo,
quien falleció hace poco.
Desde que me mudé,
ocurren cosas raras a diario,
y tengo la impresión
de que me están observando.
Intenté averiguarlo por mi cuenta,
pues escribo novelas de misterio,
pero como llevo poco viviendo aquí
y no conozco bien la casa,
supuse que no podría
descubrir nada sin ayuda,
por eso le envié esta carta.
En su lecho de muerte,
mi abuelo dijo
que la mansión era especial,
lo cual ahora me parece raro.
Si le interesa,
venga antes de las 10:30.
Espero tener noticias suyas.
Misao Nakamura".
¡Espérame, tierna Misao!
Deduje que es una mujer con talento
y solitaria menor de 30 años.
¿Seguro?
A mí me parecía
un tipo lúgubre con treinta y pocos.
Qué tonta.
¿Por qué alquilaría un auto
e iría un domingo entonces?
¿No pudo preguntar por teléfono
si era un hombre o una mujer?
No llamé.
Apareceré de pronto
y haré una gran entrada.
¿Para qué pretendes hacer eso?
Es una causa perdida.
¿Tú qué crees, Conan?
¿Es un hombre o una mujer?
No lo sé. Su caligrafía es bonita.
¿Será una mujer?
¡Papá! ¡Ten más cuidado!
¡Lo siento, metí la pata!
¡Hacía tiempo que no hacía esto!
-¡Perdóname, Misao!
-¡Yo no te perdono!
Creo que regresaré en tren.
¿Qué dices?
Fue un bonito paseo familiar.
¿Bonito, dices?
¡Mira esta refrescante luz solar
que pasa a través de las hojas!
¿No te relaja verla?
Sí. En realidad
me relajo por haber llegado.
¿Qué creen?
Esta gran mansión está rodeada
de árboles y naturaleza.
Pero…
Es demasiado solitaria
para una mujer sola.
¡Misao, al fin llegó Kogoro Mori!
Comienzo a entender
por qué te dejó mamá.
Sí.
¿Sí?
¡Señor Mori! ¡Vino!
¡Pase, podemos saludarnos adentro!
Sí…
¿Ves? Te lo dije.
¿Fue usted quien envió esta carta?
La persona que envió esta carta fue mi…
¿Su hermana menor?
Mi hermano menor, Misao.
¡Hola!
Ya veo…
Fui yo quien heredó esta mansión,
pero es tan grande
que me mudé con mi hermano.
¿Qué le pasó en el brazo?
Me lo lastimé moviendo unos estantes.
Es terrible.
Sobre todo para un escritor.
Solo es una torcedura.
El médico se excedió y me lo vendó.
¡En fin, pasen!
¿Qué pasa, Conan?
¿No te parece raro?
Hay un tigre en ese poste,
pero en este otro no.
Tiene unos agujeros raros.
Tal vez iban a poner algo ahí,
pero al final no lo hicieron.
Oigan.
Entren de una vez.
Sí.
-Vamos, Conan.
-Sí.
¡Vaya, qué lindos!
¡Qué colección tan asombrosa!
¡Hay animales
en casi todos los muebles y platos!
¿Esto es una foca?
Ran, es una morsa.
¿En serio?
Toda esta basura resulta asfixiante.
¿Sorprendidos?
A nuestro difunto abuelo
le encantaban los animales.
Siempre decía que los animales
que cazaban para vivir
eran mejores que los humanos,
que engañan a otros por su avaricia.
Obviando a los animales,
hay muchísimos relojes.
Claro. Nuestro abuelo era relojero.
¿Relojero?
Sí. Se llamaba Monjiro Izubuchi.
Se hizo bastante famoso.
La gente decía que sus relojes
duraban toda la vida.
¿Este reloj digital del conejo
también era suyo?
No, nuestro abuelo solo hacía
relojes analógicos.
Seguramente coleccionaba
esos por afición.
Ya veo.
Este reloj digital tiene un golpe.
Debía manejar con menos cuidado
las cosas que no hacía él.
¿Ven? Este también Y este.
Es raro. Siempre cuidaba bien
de sus cosas.
¿Este reloj no parece raro?
Parece que antes tenía algo encima.
Seguramente se soltó o algo parecido.
¿Eh?
¿Es una foto de Monjiro?
Sí. Aunque es de hace bastante tiempo.
¿Quién es la chica que está con él?
Esa es la nieta de su amigo.
Siempre nos llevaba a mí
y a mi hermano al campo de golf.
¿Esta bolsa era de Monjiro?
¿Demon? ¿Demonio?
Bueno…
Así llaman a los que consiguen
una puntuación por encima de 100.
Nuestro abuelo era incapaz de mejorar,
así que le regalamos eso como broma.
¿Los Demonios no era
el nombre de una vieja banda?
La banda que solo robaba a las empresas
y la gente con malas intenciones.
No, tonta. Esos eran los Goblins,
no los Demonios.
Lo siento. Lo ayudaré.
Esta también.
Todas las tazas tienen animales
en el asa, pero esta no.
Y fue cuidadosamente limada después.
Si se hubiera caído el animal,
se podría haber pegado fácilmente.
¿Por qué?
Conan.
Gracias.
Recogeré esto.
¿Podría hablarme
de esos acontecimientos extraños?
Ah, dice el reloj.
¿El reloj?
Las 10:48. Justo a tiempo.
Venga al estudio. Lo verá usted mismo.
Rayos. Volvió a quedarse atorada.
¿Ya lo olvidaste?
Debes patear la parte de abajo.
-¿Ves?
-Cierto.
¿Deja las cortinas cerradas
pese a lo agobiante que es?
Es como mencioné en la carta.
Creo que alguien nos vigila.
Así que era por eso.
Hay un agujero aquí.
¿En serio?
Bueno, la casa es vieja
y se cae a pedazos.
Solo pudo haberse hecho
con una herramienta.
¿Para qué diablos es?
Oiga, hábleme del reloj…
Ah, sí.
Veamos. Es un reloj cucú.
¿Eh?
¿No es este?
¡Sí, ese es!
Rayos…
A mí me parece un reloj cucú normal.
¿Le pasa algo?
Suena a una hora concreta.
Claro. Es un reloj cucú.
No, suena a horas extrañas.
Siempre que son las 10:50 o así.
Y sale algo raro en lugar de un cuco.
¿Algo raro?
¡Mire!
Ya debería salir.
No pasa nada.
Qué raro.
Salió la última vez.
¿Seguro que no está roto?
¡Claro que no!
¡Los relojes de mi abuelo
son famosos por no romperse!
Esto es ridículo.
Me voy a casa.
¡Espere, señor Mori!
Hay otra cosa rara
que hay que resolver. ¡Por favor!
El reloj del video también
está programado.
¡Suélteme!
¡Le digo que me voy!
¿Qué es esto?
¡Es terrible, papá!
¡Están sonando
todos los relojes de la casa!
¿Qué? ¿De toda la casa?
Incluso el video está grabando.
¿Qué diablos pasa aquí?
¿Están sonando
todos los relojes de la casa?
¿Qué diablos pasa aquí?
¡Se detuvo!
El video solo grabó un minuto.
Pero ¿por qué?
¿Qué fue eso?
Un gato.
Hay un gato viviendo en el ático
y no podemos librarnos de él.
¿Podría resolver el misterio
de los relojes que suenan al unísono
cada día a las 11:00?
No lo sé.
Quizás sea una broma de su abuelo.
¿No es raro?
Yo usaría todos los relojes de la casa
si quisiera gastar una broma,
pero parece que solo sonaron
los relojes digitales.
-¿Solo los digitales?
-Sí, lo comprobé.
Ese reloj cucú y este despertador
estaban desactivados.
Es verdad. Los relojes analógicos
están desactivados.
¿No los desactivaron ustedes?
No. Decidimos no tocar nada
hasta que el misterio esté resuelto.
No fueron solo los relojes.
El video también.
-¿El video?
-Sí.
¡Claro!
Seguro que Monjiro veía
un programa a diario a las 11:00.
Por eso puso las alarmas.
¿No te parecen demasiadas alarmas?
El viejo no se despertaba con facilidad.
En fin, lo tendremos claro
cuando comprobemos el video.
Reproducir
La televisión no está
conectada a la antena.
Eso parece.
¿Para qué necesitas despertarte
si tienes el video programado?
¿Por qué está programado, entonces?
¿Eh?
Mire los números.
Tiene una grieta después del cero.
Este reloj digital también la tiene.
¡Mira, en el mismo sitio!
Y este también.
Y este.
Es verdad, ese reloj digital del salón
tenía una grieta similar.
¿Qué será?
¿No será que este "110" lo dejó
Monjiro como una especie de…?
Un código.
¿Qué?
Puede ser.
Si 110 es un código,
tendría sentido
que solo sonaran los digitales.
Para un analógico,
las 11:00 solo es una hora.
¿Qué significará 110?
Es el número de la policía.
Y si piensas en la policía…
¿Sí?
¡Eso es!
¡Perros!
¡La policía tiene perros policía!
Este 110 significa
que debemos encontrar
todos los perros de la casa.
Bien, dividámonos y reunamos
todos los perros del salón.
Uno de los perros debe ocultar algo.
Collie, pastor alemán,
husky siberiano, tosa, dóberman…
Los dóberman son perros policía,
pero no tiene nada.
¿Será el dálmata?
¿Recuerdas la película de esos perros?
Esos eran 101.
Quizá aún queden más perros.
Sigan buscando.
Bien.
Perro, perro, perro…
El ático.
Está cerrado con llave.
Calma. No hay nada en ese cuarto.
Y estas escaleras son un peligro.
No tienen pasamanos.
Ven abajo conmigo.
Pero ¡había alguien ahí dentro!
¡Es el gato!
Seguro que el gatito
se pondría triste si te lastimaras.
Lo siento.
Conan, ¿revisamos el estudio de nuevo?
¡No, eran unos ojos humanos!
¿Por qué intenta ocultarlo?
¡Conan!
Busca algo con diseño de perro.
¿Entendido?
Sí.
Es raro. Es demasiado raro.
¡Debe haber algo en esta mansión!
Archivo
Goblin
Archivo "Goblin".
¿Serán ellos?
Los Goblins de nuevo
¡Los Bandidos del Viento!
¡Lo es!
Son archivos
sobre los Bandidos del Viento.
¿Por qué tiene archivados
los artículos?
Los Goblins buscaban las cajas fuertes
de los hombres de negocios malvados.
Los Bandidos del Viento regresan
Como eran tan veloces,
los llamaban los Bandidos del Viento
¿Quiénes son los Bandidos del Viento?
y siempre dejaban figuras
donde daban un golpe.
El nombre "goblin" hace mención
a los espíritus europeos
que acaban viviendo en las casas.
Tienen una forma rara.
¿Pararon? El misterio de los Goblins
Hace diez años que los Goblins
dejaron de actuar.
¿Aún no han atrapado a nadie?
"Se cree que son ocho miembros.
El líder se llama Demon.
¿Demon?
Es el nombre de la bolsa de golf.
¿Podría ser…?
¿Un espejo?
¿Eh?
Está pegado a la mesa. ¿Por qué?
Había un agujero en la pared
que tenía detrás.
Y justo encima está el reloj cucú.
El agujero…
El espejo inmóvil que enfoca al agujero.
Y el reloj cucú
que está sobre el agujero…
¡Ran!
¡Ran! ¡Ya voy!
¿Qué pasa, Ran?
¡Mira!
Figuras de demonios.
¡Los demonios no son animales!
¿Qué hacen aquí esas criaturas?
No son demonios. Son goblins.
¡Es lo que dejaban
los Bandidos del Viento!
Pero ¿por qué tres?
¿Qué clase de misterio
ocultan esos tres goblins?
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Oye, ¿no me digas que esas figuras son…?
¿Decía algo?
No, nada.
Ya veo.
Ya sé lo que pasa aquí.
¡Es eso!
El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 2
Próximamente:
"El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 2".