Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Hoy, un título algo extraño.
¿Descubrirás el misterio?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El misterio del Alien Topo, parte 1
"El misterio del Alien Topo, parte 1".
Oye, Mitsuhiko.
¿Hay algún terreno cerca
donde podamos jugar béisbol?
¡Hay uno!
Vamos, podríamos jugar fútbol
alguna vez, ¿no creen?
Llegamos.
-¿Eh?
-¿Dónde?
Aquí mismo.
¡Es la construcción de un edificio!
¡Sí! Pero detuvieron la construcción
hace medio mes.
Entonces, ¡¿podemos jugar ahí?!
Exacto.
No podemos entrar por aquí,
pero ayer encontré otra entrada.
Por aquí.
Rayos…
Aquí es.
¡Hay un agujero!
¿Lo hiciste tú, Mitsuhiko?
-¡No!
-Fue un auto.
¿Ven? Hay pintura del auto en la valla.
Debió chocar un auto y hacer el agujero.
¡Bien! Entremos a ver.
Iré primero.
¡Qué grande!
Vamos, tiren con fuerza.
¡Ponte a dieta!
¡Bien! Esta alcantarilla será el home.
¡Yo batearé!
-¡Yo seré pitcher!
-¡Yo infielder!
Bien, yo seré jardinero.
¡Bien, comencemos!
-Sí.
¡Conan, no te escucho!
-¡Sí!
-¡Muy bien!
¡Aquí va, Genta!
¡Adelante!
¡Toma!
¡Conan, va hacia ti!
Solo estoy para recoger pelotas.
Aunque esto es claramente
un allanamiento.
Si alguien nos viera…
¿Qué es eso?
¡Rayos! ¡Nos observa con binoculares!
¡Oh, no!
Se fue por encima de la cerca.
No encuentro la pelota.
¿No habrá pasado por encima de ahí?
Es posible.
Preguntémosle al dueño de la casa.
Buena idea. A ver…
Esa parece la entrada trasera.
La entrada principal
estaba en la avenida.
¿Y si vive algún hombre desagradable?
No sé si será desagradable o no,
pero había alguien con binoculares.
¿Binoculares?
Entonces hay gente en casa.
¡Probemos suerte!
Muy bien.
Debió entrar a este patio.
Parece una casa embrujada.
¿Por qué habría una casa
embrujada en una avenida?
Oye, Conan.
¿Cómo se lee eso?
Yoshikazu Watanuki
Ah, Watanuki. Yoshikazu Watanuki.
Creo que sale alguien.
¡Da mucho miedo!
Contamos contigo, Conan.
Rayos. Mucho cuerpo y poco valor.
¡Disculpe! Nuestra pelota cayó
en su patio. ¿Podríamos recogerla?
¿Son estudiantes de la Primaria Teitan?
¡Sí!
Pues no pueden entrar en mi patio.
¡Así que lárguense!
¡Un momento! Sin la pelota no podemos…
¡Eso les pasa por jugar béisbol allí!
¡Si los veo de nuevo,
le avisaré a su escuela!
No puede ser…
No era un hombre desagradable.
Era un viejo desagradable.
No nos dejó ni revisar el patio.
¡Rayos! ¡Quiero mi pelota!
No podemos hacer nada.
Como dijo, es nuestra culpa
por jugar donde no debíamos.
Entonces, es culpa de Mitsuhiko.
¡Págame la pelota!
Olvidemos el béisbol y juguemos
videojuegos en casa de Conan.
¡Sí, buena idea!
Y podemos comer aperitivos.
-¿Anguila?
-¡Sí!
¡Oigan, no decidan esas cosas solos!
-¡Bien, a casa de Conan!
-Sí, vamos.
Agencia de Detectives Mori
¿Eh? Hay alguien ahí.
¿Será un cliente?
Oiga, señor.
Da miedo.
¿Viene a la Agencia de Detectives Mori?
¿Quién eres?
Vivo aquí. Lo acompañaré.
Regresé.
Bienvenido. Oh, hola.
¡Hola!
Otra vez esos pesados.
Tío, tiene un cliente.
¿Un cliente?
Me llamo Koda.
Mi hermana menor
desapareció hace un mes.
Calma, calma. Tome asiento primero.
-Ran, haz té.
-¡Sí!
Lo siento,
¿podrían jugar afuera un poco?
-Qué mala suerte tenemos.
-Lo siento.
Entonces, ¿es una desaparición?
¡No, mi hermana fue asesinada
por un hombre llamado
Yoshikazu Watanuki!
¡¿Watanuki?!
¿El que vive
junto al edificio en construcción?
¿Lo conocen?
¿En serio? Recién lo conocimos.
No nos dejó buscar la pelota
de Genta en su patio.
Dijo que no podíamos entrar
y que nos largáramos.
¡Lo sabía!
No los deja entrar
porque ahí enterró a mi hermana.
-¡Espere! Explíquemelo todo.
-Aquí tiene.
Lo conozco de algo.
Pero no recuerdo de qué.
Me llamo Masao Koda.
Tengo una hermana y nací en Saku,
prefectura de Nagano.
Ah, conozco Saku.
Donde el camino de los cosmos, ¿verdad?
Sí. Mi hermana adoraba los cosmos.
Esta es mi hermana, Sanae.
Oh, es muy linda.
-Es verdad. No se parece a su hermano.
-Qué piel tan blanca.
¡Mocosos!
Mi hermana se mudó aquí hace seis años
para trabajar para Seguridad Toto.
Hace dos años se volvió
jefa de la sucursal de Beika.
Pero la noche del día 8 del pasado mes,
salió a ver a un cliente
y nunca regresó.
¿Y ese cliente era Yoshikazu Watanuki?
Así es.
Vine a la ciudad dos noches después,
un domingo,
y me contaron esto en su oficina
al día siguiente.
¿A qué hora se fue ella de la oficina?
Como a las 20:00.
Dijo que iba a visitar a Watanuki
antes de regresar a su casa.
¿Y por qué visitar a un cliente
tan tarde?
Según el administrador de la sucursal,
las acciones de Watanuki
cayeron en picada
y él la presionaba
para que lo compensaran.
Pedía una compensación
por el riesgo, ¿no?
¿Y usted fue a ver al señor Watanuki?
Sí. El administrador y yo fuimos
a verlo en la tarde del día 11.
Dijo que mi hermana nunca fue
a verlo la noche del día 8.
¡Pero miente!
Fue a su casa esa noche,
pero se negó a pagarle.
¡Watanuki perdió los nervios,
la mató y la enterró en su patio!
¿Por qué cree
que la enterró en el patio?
Por dos razones.
Primero, Watanuki no tiene
licencia de conducir.
No podría llevar el cadáver
muy lejos sin auto.
Segundo, esa noche,
alrededor de las 2:00,
su vecino, un oficinista,
lo escuchó cavando.
¿Cavando?
Fue un vecino suyo llamado Mochida.
Dijo que esa noche,
entre medianoche y las 3:00,
trabajaban en la calle principal
con la construcción.
Watanuki debió camuflar su sonido
con el de esos trabajos.
Comprendo.
¿Le contó todo esto a la policía?
¡Por supuesto!
Pero Mochida estaba ebrio
aquella noche,
así que no aceptaron
como creíble su testimonio.
Solo le preguntaron a Watanuki
por formalidad.
Vive solo y casi nunca sale de casa
desde aquella noche.
Pero cada sábado
a las 10:00 de la mañana,
va al Hospital Central Beika
y regresa a las dos horas.
Señor Mori.
Mañana es sábado, así que quiero
que vaya conmigo a la casa
y deduzca dónde enterró a mi hermana.
¡Cavaré yo mismo, por supuesto!
Es decir, ¿quiere que me cuele
en su patio con usted?
-Sí.
-Me temo que no puedo.
Es ilegal entrar
a una propiedad ajena sin permiso.
Además, pese a mi habilidad,
en tan poco tiempo sería imposible
descubrir dónde se enterró
un cadáver hace un mes.
Señor Koda.
Entendido.
Olvídelo.
Señor Koda.
Siento las molestias.
Este…
Ahora lo recuerdo.
¡Ese hombre luce como un Alien Topo!
-¿Topo?
-¿Alien?
¡Ahora que lo dices, es verdad!
Los Alien Topo engañan a Kamen Yaiba
camuflándose como amigos.
Y salen de repente del piso,
como los topos.
¡Por eso quería excavar en el patio!
Es decir, que no tiene nada que ver.
¿Le permitirás ir solo, papá?
¿Qué quieres que haga?
Dijo que lo olvidara.
Además,
está seguro de que Watanuki
mató a su hermana y la enterró,
pero no tiene pruebas.
El sonido de alguien cavando
pudo provenir de la construcción.
Es cierto, pero…
En fin, supongo
que le echaré un vistazo.
Tiene razón con lo que dice.
No podemos dar nada por seguro.
¡Bien, decidido!
¡Hagámoslo!
Tengo un mal presentimiento…
¿Por qué sabía que pasaría esto?
Primero debemos pensar en cómo entrar.
La puerta estará cerrada, así que…
¿Eh?
Está abierto.
¡Qué suerte! Debe haber salido.
¡Bien, aprovechemos!
¡Esperen, chicos!
A simple vista no hay forma
de saber dónde estará.
¡Claro que no! Ni siquiera sabemos
si está enterrada aquí de verdad.
¡Pues excavemos por todas partes!
¡Buscaré una pala!
-¡Oye, Genta!
-¡Ustedes!
Estación de policía de Beika
Sí, ese tal Koda vino también a vernos.
¿De verdad?
Watanuki perdió en la bolsa
cerca de 1.5 millones.
Eso es mucho dinero,
pero no tanto como para matar.
Ciertamente.
Además, está convencido
de que el señor Watanuki es culpable
y lleva cerca de un mes acosándolo.
Desde nuestro punto de vista,
la víctima es el señor Watanuki.
Lo sentimos.
Solo queríamos la pelota,
así que nos colamos.
¡Lo sentimos de verdad!
¡Lo sentimos!
No importa.
Fui un poco desagradable el otro día.
Siento haberles gritado.
Encontré su pelota.
Se la regresaré si prometen no volver
a jugar donde la construcción.
¡Sí, lo prometemos!
Un momento.
-¡Estupendo!
-Sí.
Tiene un mensaje.
Llamamos del Hospital Central Beika.
Tiene una revisión programada
para mañana, no lo olvide.
Esa voz era…
¡Qué sinsentido!
¡Lo sé, no tienen que decírmelo!
¡Tomen!
¡Ahora váyanse de aquí!
De acuerdo.
Estaba muy simpático y de pronto cambió.
Ese viejo tiene muy mal genio.
Oigan, ¿escucharon esa llamada?
Sí, parecía la voz de Koda.
¿Eh? ¿Koda?
¿El Alien Topo?
No hay duda.
Koda planea excavar
mientras Watanuki está en el hospital.
Pero ¿de verdad hay un cadáver
enterrado en este patio?
Y aunque lo haya,
sería imposible descubrir dónde
en solo dos horas.
¿Qué planea hacer Koda?
Al día siguiente (Domingo)
Oye, Conan, ¿qué hora es?
Las 10:07.
Les dije que no vinieran.
¡Qué pala tan grande!
Pensé en ayudar al Alien Topo a excavar.
¿Qué plan tienes tú, Conan?
Pretendo detener a Koda de algún modo.
Allanar una propiedad
no está bien en ningún caso.
¡Mitsuhiko! ¡Síguelo!
Si decide regresar, llámanos
por el pin del Club de Detectives.
¡Entendido!
¿Por qué tarda tanto el Alien Topo?
Conan, ¿qué hora es?
Las 10:10.
¡El inspector Megure!
¿Habrá ocurrido algo?
¡Iré a ver!
¡Oye, Conan!
Conan…
Miremos adentro, inspector.
¡Inspector Megure!
Oh, Mori.
-Adelántense.
-Sí, señor.
¿Es cierto que hubo un robo
a mano armada?
Sí, hace unos siete minutos y…
¿No estabas aquí cuando ocurrió?
No, pasaba por aquí ahora mismo.
Comprendo.
-Pensé que estarías aquí, como siempre…
-¡Inspector!
-¡La cámara captó al ladrón!
-¡¿De verdad?!
Y usted lo conoce, señor Mori.
-¿Qué?
-Pasen.
¡Inspector! Mire esto.
¡Es él!
¿Quién es, Mori?
¡Es el señor Koda!
Se llama Masao Koda.
¿Qué hace robando una joyería?
En cualquier caso, Koda huyó
con una decena de joyas.
¡Inspector Megure!
¡Encontraron la moto del ladrón
cerca de la estación de Beika!
¡¿Qué?!
No hay duda.
La matrícula es
la que vieron los testigos.
¡Inspector Megure!
Esto estaba
en las escaleras de la estación.
Una joya…
No hay duda. Tomó la línea circular
en la estación de Beika.
-¡Cubran toda la línea!
-¡Entendido!
-Busquen en las inmediaciones.
-¡Sí, señor!
¿Tendrá Ayumi razón?
¿Nos engañó Koda como los Alien Topo?
¿La historia sobre su hermana era falsa?
¿Por qué inventar tal cosa?
Y de ser el caso,
¿por qué alguien tan bien preparado
cometería un crimen
sin nada que le oculte la cara
y huiría en un vehículo
para que lo vieran?
¿Una hoja?
Es verde y parece recién caída.
Que esté aquí significa
que esto se abrió hace poco.
¡Un momento!
También había una
en la puerta trasera de Watanuki.
¿Será posible?
¿El verdadero objetivo de Koda es…?
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
-¡Es él!
-¡Es un Alien Topo!
¡Al primer distrito de Beika!
-¡Deprisa!
-¡Bien!
¡Genta, el hombre regresa en un taxi!
¡Oiga, señor!
¡Watanuki no tardará en regresar!
Si mi teoría es correcta, Koda es…
El misterio del Alien Topo, parte 2
Próximamente:
"El misterio del Alien Topo, parte 2".