Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, un auto sospechoso!
¡Cuidado en la carretera!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
La persecución
del Club de Detectives Jóvenes
"La persecución
del Club de Detectives Jóvenes".
¡Ayumi! ¡Mitsuhiko! ¡Genta! ¡Vamos!
¡Recibido, Conan!
¡Cuenta con nosotros!
¡Hagámoslo!
¡Toma esto!
¡Ahora!
Pero ¿qué…?
¡Bájenme! ¡Bájenme de aquí!
El Club de Detectives Jóvenes…
¡gana de nuevo!
-Tomaremos cualquier caso.
-¡Lo investigaremos!
¡Y lo resolveremos!
Oigan, no presuman tanto.
¡Cuenten con el Club
de Detectives Jóvenes!
Cuatro escolares capturan
a ladrón de joyas
¡Muchas gracias por la comida!
Rayos, comen un montón.
¿No saben lo que es contenerse?
Ve a invitar a los niños a comer, Mori.
¡¿Yo?!
Rayos.
Ahí va mi dinero ganado del mes.
Son increíbles.
Lo buscaban por 50 robos.
¡Lo encontró Conan! Lo vio
en una joyería y le resultó sospechoso.
Aunque solo fue suerte.
Ahora conseguiremos más clientes.
¡Sí! Deberíamos tener oficina.
Miren, viene un auto.
¡Ayumi! ¡Rayos!
¡Shinjuku 33, NA 33-96!
¡Un atropello con fuga!
¡Ran! Quédate, le avisaré a la policía
y pediré una ambulancia.
¡Cuida de ella, Ran!
¡No digas nada, Conan!
¡No podemos depender de la policía!
¡Bien! ¡Sujétense!
¡Giró!
-¡Lo perderemos si no aceleramos!
-¡Ya lo sé!
¡Ahí está el auto!
¡Creía que lo habíamos perdido!
¡Se detuvo de nuevo!
¿Tendrá problemas de motor?
¡Qué suerte!
Para tras cada giro.
Es como si nos esperara.
¡Allá va!
Oye, ¿qué haces, Conan? ¡Acelera!
No veo el auto.
¿Ya nos perdió?
¡Búsquenlo!
-¡Bien!
Oigan, ¿se ocultaría aquí?
No, no cabría.
Industrias Ishikura
Además, parece
que la fábrica está cerrada.
Revisemos detrás.
El camino es un asco. No hay asfalto.
Hay escaleras por aquí. Así que…
No veo nada.
¡Una tabaquería!
Preguntemos allí.
¡Señora! ¿Pasó un auto rojo por aquí?
No sé. Pasaron un par de autos, pero…
-Es uno de dos puertas.
-¡Y deportivo!
No sé nada sobre autos.
¿Sí?
Ah, eres tú. ¿Cómo va todo?
Llevamos aquí tres minutos.
Ya debe estar lejos.
¡Demonios!
Miren allí.
¡Un auto rojo! ¡Es ese!
¡Su motor de nuevo! ¡Qué suerte!
¡No! No es como antes.
No estaba ahí.
¿Volvió atrás? ¿Por qué?
-¡Esta vez lo atraparemos!
-¡No escapará!
¡Bien, un poco más!
Ay…
Puesto de Policía de Beika
-Esto es…
-Un puesto de policía.
Agente, arrésteme.
Atropellé a alguien y me di a la fuga.
¿Se está entregando?
Hospital Central Beika
Intentó huir tras atropellarte,
pero decidió entregarse
por sentirse culpable.
Rayos, qué final tan aburrido.
Quería que el Club de Detectives Jóvenes
mostrara su habilidad.
¿Qué ocurre, Conan?
Ah, nada.
¿Cómo está Ayumi?
Solo tiene algunos arañazos.
Dicen que no se tendrá que quedar.
Entonces, podrás regresar a casa.
Qué buena noticia.
No, no lo es.
Perdí el pin del club que me dio Conan.
¿Se te cayó cuando te atropellaron?
El policía dijo que no lo encontró.
Descuida, le pediré al profesor
que te haga otro.
¿De verdad? ¡Qué bien!
¡Por eso me gustas, Conan!
No es justo, Conan.
Compras su amor con regalos, ¡cobarde!
Pero bueno…
¡Niños! Vengan conmigo
a la fábrica del cuarto distrito.
El inspector espera.
¿La fábrica del cuarto distrito?
Es por donde pasamos antes.
¿Ocurrió algo?
Un cadáver
de lo que parece un asesinato.
Escuchen, ustedes esperen aquí.
Inspector.
Oh, viniste.
Iré directo al grano.
La víctima era el dueño de la fábrica,
Hisashi Ishikura, de 50 años.
Esto fue un robo.
Sí, lo investigamos
como parte de un robo.
La fábrica estaba cerrada hoy,
pero Ishikura estaba solo
revisando los productos.
Hay marcas de cinta en su boca y manos.
Lo maniataron.
Pero ¿por qué retirar la cinta?
El asesino… ¡Ay, ay, ay!
-Deja de merodear por la escena.
-¡Perdón!
Tabaquería
La puerta trasera da
a la tabaquería de la señora.
Tendremos que confirmarlo
con la autopsia,
pero murió aproximadamente
hace una hora.
¡Justo cuando pasamos por aquí!
Sin duda.
Lo supuse.
¿Vieron a alguien sospechoso?
No, la verdad es que no.
Perseguíamos el auto del atropello.
¡Ah, es él!
¿Lo ves? El tipo del centro
que está de pie atrás.
¡Es el que atropelló a Ayumi!
-¿Qué dicen? ¿Seguros?
-¡Sin duda alguna!
De seguro fue el asesino.
No puede ser. Debe ser una coincidencia.
¡Obviamente!
¿Quién robaría y asesinaría
mientras huye de un atropello?
Estación de Policía de Beika
Los niños comenzaron a seguirme
y mi auto se paró en la curva,
poco detrás de la fábrica.
No paré junto a la fábrica
ni maté a nadie.
Es casualidad.
Antes trabajaba en esa fábrica
y lo echaron por mal comportamiento.
¡Inspector! ¿Acaso cree…?
¿De verdad lo hizo él?
No puede ser, Genta.
¿Por qué?
¡Estábamos delante de la fábrica
cuando pasó!
¡Pero, inspector…!
Pudo usar la puerta trasera, fuera
del alcance de la vista de los niños.
Cierto.
Pero hablamos con la señora
del puesto de detrás de la fábrica.
Aquí no se detuvo ningún auto.
Ni detrás de la fábrica ni en la calle.
Ubicación del auto
Industrias Ishikura
Tabaquería
Conan y sus amigos
Su tienda está al otro lado
de la entrada trasera de la fábrica.
Su testimonio es de fiar.
Lo que significa
que podría ser una coincidencia.
¡No! Hay algo más
en estos dos incidentes.
Hay algo que no vimos todavía.
¿Es que ocurre algo, Conan?
Vamos a visitar a Ayumi.
Vayan ustedes primero.
¡No!
El Club de Detectives Jóvenes
es un equipo.
Pero necesito algo de beber. Tengo sed.
Allí venden refrescos.
Junto a la tabaquería.
¿Eso hizo Wataru?
Qué chico tan estudioso.
¡Un momento!
Señora.
¿La llamó alguien por error
a la hora del incidente?
Ahora que lo mencionas,
llamaron dos veces por error.
¡Lo sabía!
Si no recuerdo mal, el callejón…
¡Gracias, señora! ¡Adiós!
¿Qué sucede, Conan?
Genta, súbeme sobre tus hombros.
¿Subirte?
¿Es que hay algo allí?
¡Lo sabía!
Tal como pensaba.
¿Qué es eso?
Claro, eso era.
¿Cómo? ¡¿Kenichi Shishido,
el tipo del atropello?!
¡Entendido, Mori!
¡Bien! Ahora a Kogoro.
Agencia de Detectives Mori
¿Mori? Soy Megure.
¿Podrías venir
a la fábrica del cuarto distrito?
Buen trabajo.
¿Dónde está, inspector?
Lo esperábamos.
¡Oigan! ¿Qué hacen aquí?
El inspector Megure vendrá enseguida.
Espere aquí mientras tanto.
Qué considerados. No está mal.
Ojalá pudiera dar al menos un sorbo.
Es como dijo Conan.
Se convierte en Kogoro el Durmiente
en la escena del crimen.
No notó que llenamos
una lata vacía con agua.
Conan, ¿dónde estás?
¿Qué hacemos ahora?
Conan me lo contó todo. Yo me encargo.
-¿En serio?
-No se preocupen.
Me aseguraré de darles el crédito.
¡Genial!
¡Entendido!
Lo traje, Mori.
¿Qué sucede aquí?
Shishido podrá responderle.
¿Qué quiere decir?
Hoy atropelló a una niña y huyó.
Luego siguió
con esos niños persiguiéndolo
y vino hasta aquí.
A esta fábrica del señor Ishikura,
a quien conoce y odia.
¿Qué está diciendo?
¿Quiere que lo diga yo?
¡Usted mató al señor Ishikura,
Shishido!
Vamos, ¿qué estás diciendo?
Es culpable,
pero no del asesinato por lo menos.
Lo es.
Pensamos que no podía ser
el asesino si huía en auto,
por eso se libró.
Sí. Incluso tienen testigos.
Los niños que me siguieron.
¿Y si ese era su plan?
¿Y si quería que esos niños,
el Club de Detectives Jóvenes,
fueran sus testigos?
¿Cómo? ¿Qué quieres decir?
En resumen,
¿y si el atropello a Ayumi solo fuera
un camuflaje para el asesinato?
¡No puede ser! ¿Es eso posible?
Según dijo Conan,
el auto paraba tras cada giro,
así que nunca lo perdían de vista.
Si lo hacía
para que lo siguieran, sería lógico.
¡Mi auto está averiado!
Es verdad, Mori.
El auto tiene las bujías desgastadas
y el motor en mal estado.
Incluso un aficionado puede fingir eso.
Muy bien. Si ese fuera el caso,
tengo una coartada.
Una perfecta.
Sí.
Menos los tres minutos
que los niños lo perdieron de vista.
No se puede hacer nada en ese tiempo.
No, sería suficiente para entrar aquí.
¡Ridículo!
La señora de la tabaquería habría visto
mi auto frente a la puerta trasera.
Vaya, sabe mucho.
Trabajé aquí. Es normal que sepa eso.
Entonces, sabrá también
el número de esa tienda.
No sé qué está insinuando.
No podía detener el auto
en la puerta trasera. Vino caminando.
¿Y qué hizo con el auto? ¿Desapareció?
-¡Conan!
-Voy.
-¡¿Dónde estabas?!
Eso no importa.
Muéstrenle al inspector
el almacén donde me levantaron.
¿El almacén?
¡Este auto es…!
¡El del atropello!
¡Es la misma matrícula!
Señor Shishido.
¡¿Qué hace aquí un auto idéntico
al del incidente?!
No lo sé.
Debió modificar un auto robado.
Trabajaba con metal y pintura,
señor Shishido.
Debió resultarle sencillo.
Primero dejó inconsciente a Ishikura
con un sedante o algo similar,
luego lo maniató y lo trajo aquí.
Tomó el auto modificado
y cometió el atropello.
Detuvo el auto en ocasiones
para que los niños pudieran seguirlo,
llevándolos hasta la fábrica,
Tabaquería
Oficina de la fábrica
donde ocultó el auto en el almacén.
Luego llamó a la señora del puesto
con su celular,
haciéndola ver para otro lado
mientras usted pasaba
y entraba por la puerta trasera.
Mató al señor Ishikura
y retiró la cinta,
haciéndolo parecer un robo.
Seguramente preparó
la caja fuerte de antemano.
Al salir de la oficina
llamó de nuevo a la señora del puesto.
Entonces, fue corriendo
al otro auto oculto,
lo sacó y esperó a los niños
tras la esquina.
Por supuesto, este era su auto real,
que ya había modificado
para parecer averiado.
¿En serio?
Impresionante.
¡No fastidie!
¡Me retiraron el auto tras el accidente!
¡¿Qué prueba tiene de eso?!
Detective Takagi.
¿Había barro en el auto que se llevaron?
¿Barro?
No, estaba limpio, como si fuera nuevo.
Hay barro junto a la fábrica.
Si un auto pasara por ahí,
se mancharía sin dudarlo.
Oye, ¿hay barro en ese auto?
Sí, ¡en toda la parte inferior!
¡¿Qué importa eso?!
Debió salirse el barro cuando aceleré.
¡Detective!
Si de verdad cree que este es el auto
del accidente, demuéstrelo.
Muy bien.
¡Conan!
Oye, Mitsuhiko,
llama a Ayumi con tu pin.
¿Con mi pin?
Pero si ella perdió el suyo.
¡Solo hazlo!
De acuerdo.
¿Hola? ¿Ayumi? ¿Me recibes?
Responde si puedes. Soy Mitsuhiko.
¿Cómo te encuentras?
Iremos luego.
-¡Inspector! Esto estaba en el auto.
-¡¿Qué?!
Eso es…
¡Es el pin de Ayumi!
Cayó de su bolsillo y se atoró
en el auto cuando la atropelló.
Pretendía usarnos como coartada,
pero parece
que resultamos ser su condena.
¡No! ¡No puede ser!
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Toma, Ayumi. Encontré tu pin.
¡Gracias, Conan!
Conan…
No es justo.
¡Oye, Conan, ¿dónde te besó?!
¡Te besaremos también!
¿Eh? Está abierta.
Qué despreocupados.
¿Un apagón?
Hay un pinchazo en su espalda.
El asesinato
en la clase de cocina, parte 1
Próximamente:
"El asesinato
en la clase de cocina, parte 1".