Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, una clase de cocina!
¿Accidente o incidente?
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato
en la clase de cocina, parte 1
"El asesinato
en la clase de cocina, parte 1".
Agencia de Detectives Mori
¿Una clase de cocina?
Sí.
Las imparte una profesora
llamada Michi Uemori en su casa.
La conozco. Imparte clases
de cocina francesa, ¿verdad?
Exacto.
Sonoko me pidió
que fuera con ella el domingo.
Gracias por la comida.
Siempre quise estudiar cocina francesa,
así que acepté ir.
¿A qué hora comienza?
A las 18:30.
Y acaba como a las 21:30.
¿Las 21:30?
Olvídalo, es demasiado tarde.
Es cerca, en Haido.
Sigue siendo un no.
-¿Y si la acompañamos?
-¿Qué?
Podremos comer gratis
su rica comida francesa.
Rica comida francesa…
Domingo
A Sonoko le surgió algo y no pudo venir.
Escucha, Ran.
No vine solo para comer comida francesa.
Estoy preocupado por ti.
Claro, claro. Lo entiendo.
¿De verdad?
Uemori
¡Papá, es aquí!
¿Eres Ran Mori?
Sí.
Nos dijeron que venías.
Aquí tienes.
Gracias.
Aquí tienen.
Soy Yuko Komiyama,
asistente de la profesora.
Allí tienen una estudiante más,
antigua compañera la profesora
y dueña de una boutique, Kazue Yashiro.
Mucho gusto.
Estos son mi padre y Conan.
Es un aula impresionante.
¿Son estaciones de cocina?
Qué horno tan grande.
El horno es básico
en la cocina francesa.
¿Y podremos comer ahí
la comida que preparen?
Sí.
Es Nishitani.
Bonsoir ! Tengamos otra buena clase.
Qué bien dormí.
Los presentaré.
Esta es Ran Mori, quien reemplaza
por hoy a Sonoko.
Y estos son su padre y Conan.
Mucho gusto.
Ah, pues buena suerte.
Kaoru es la esposa
del hijo de la profesora.
Yo soy Nishitani. Mucho gusto.
Nishitani es chef de cocina francesa.
Ah, Kaoru. ¿Por qué llevas un parche?
Tengo una leve infección.
¿Sonoko no se encuentra bien?
No, parece que le surgió algo.
Es normal que quiera saltarse la clase.
Siempre le gritan mucho.
Deberías prepararte.
¡Kazue, no la asustes así!
No te preocupes.
No serás la única a quien le grite.
Bien.
La profesora Uemori comienza
a darme miedo.
Ya veo.
Así que por eso Sonoko huyó
y dejó a Ran como reemplazo.
Ah, Yuko, ¿te ayudo?
Por cierto,
¿dónde está la profesora Uemori?
Fue al salón de belleza.
¿Al salón de belleza?
¡¿Salón de belleza?!
Su libro de cocina francesa
es un superventas,
así que mañana hay
una fiesta para conmemorarlo.
Esa mujer es única.
Gana mucho dinero con ideas ajenas.
Un tercio de las recetas de ese libro
son de ella, de Yuko.
Déjalo, Kazue.
Eso no importa.
¿Por qué no?
¡Te robaron tus recetas!
Esas recetas las creaste tú
esforzándote duro por cinco años
como asistente de Michi.
Pero ella me ayudó.
¿Y qué importa? Esas recetas son tuyas.
Pero no te quejaste.
Debes estar loca.
Déjalo, Kazue.
Esto es entre la profesora y Yuko.
¡No te concierne!
¿En serio?
Supongo que sí.
Michi te ha estado ayudando
económicamente.
Por eso no quieres hablar mal de ella.
Son asuntos diferentes.
¿Sí? ¿Podrías decirme
en qué se diferencian?
Pues…
Cielos.
Esto comienza a parecer turbio.
¡Regresó la profesora!
Bienvenida, profesora.
Regresé. Aunque un poco tarde.
Debes ser Ran Mori.
Sí, mucho gusto.
Soy el padre de Ran, Kogo…
Qué tensos tengo los hombros.
-Nishitani, por favor.
-Claro.
Este, soy Kogo…
La blusa que me pidió que arreglara.
Bien. Déjala ahí.
-Kaoru, comprueba mi pulso.
-Bien.
Rayos, no puede ni dar las gracias.
¿Se encuentra mal?
Solo está gorda.
Siempre pide que le comprueben
el pulso tras ir a algún sitio.
Kaoru era enfermera.
Está un poco acelerado, pero normal.
Su hijo es un oficinista de alto rango
pero es hijo único
y adora demasiado a su madre.
Kaoru lo tiene difícil
siendo nuera de Michi.
Oí que el marido de la profesora
murió de una enfermedad.
Así es.
Era un hombre amable y agradable.
-Suficiente. Iré a cambiarme.
-Bien.
Tengo que ir al baño.
Iré por un delantal.
¡Un momento!
No puede fumar aquí.
Lo siento, tendrá que fumar afuera.
Disculpe.
Este, ¿dónde está el baño?
Pasa esa puerta y a la izquierda.
Hay uno para hombres
y otro para mujeres.
Gracias.
Creo que iré también.
Yuko, sé que lo dijiste antes, pero…
¡Ran!
Lo siento, te confundí. Se parecen.
Bien, comencemos.
Hoy haremos terrina de pato
y hongos en salsa de naranja.
El postre será un clafoutis de pera.
Cielos, ¿qué haces
cocinando con un anillo?
Aunque seas buena,
eso es poco profesional.
Nishitani también lleva anillo.
De tal profesora, tal alumno.
Suena genial. Pato, ¿eh?
Adoro el pato.
-Yuko.
-Claro. Lo siento.
¿Eh? ¿Va a cerrar?
Lo siento.
¡Rayos!
Papá…
Comenzaremos con la terrina de hongos.
Prepararé una,
así que observen y sigan el ejemplo.
Primero laminamos
200 gramos de champiñón.
Oye, ¿qué es un champiñón?
Son hongos.
Ahora los salteamos con mantequilla.
Procuren que esté bien caliente.
Comienza a oler bien.
Pero no podremos comer en un rato.
Eres muy buena con eso.
Gracias.
Tú eres una inepta.
No has cambiado ni un ápice.
¿Qué es esto?
Ahora no podrás separar la yema.
Solo usaremos la clara.
Lo siento. Solo veo con un ojo
y esto es difícil.
¡Nada de excusas!
Yuko, no veo el gruyère.
Cierto. Lo siento, iré por él.
Las tres son unas inútiles.
Qué profesora tan dura.
Sí. Es normal que Sonoko huya de ella.
Nishitani es muy hábil,
así que a él no le dice nada.
No lo soporto más.
¡Tengo que ir a fumar!
Un momento.
Solo se puede salir
a través de la cocina.
Vi una puerta trasera pasando los baños.
¿Eh? Está abierta.
Qué despreocupados.
¿Qué ocurrió? ¿Un apagón?
¿Quién es?
Yuko, ve a comprobar el fusible.
¡Bien!
¿No oyó una puerta abrirse?
¿Una puerta?
Con permiso.
-¿Podrían iluminarme?
-Claro.
Sala de electricidad
Qué extraño. Está apagado.
Lo encenderé.
Hielo…
¿Qué hace esto aquí?
¿Qué es esto?
¡Alguien armó un truco
para cortar la electricidad!
-¿Cómo?
-Eso está atado a un anillo.
Pusieron el anillo en el interruptor
y pusieron una pesa sobre el hielo.
Es decir,
si el hielo se derretía…
el anillo bajaría el interruptor.
¿Y quién preparó esto?
-Volvamos a la sala por si ocurrió algo.
-Muy bien.
-¡Papá!
-¿Qué sucedió?
¡Es la profesora!
Le duele el pecho y no puede respirar.
¿Quién abrió esta puerta?
Nadie.
¡¿Nadie?!
Me duele…
Me dolía mucho la espalda
tras regresar la luz.
Apenas puedo respirar…
¿Tiene un tirón muscular?
¡¿Apenas puede respirar?! ¿Acaso…?
¡Déjeme ver!
Oye, ¿qué haces?
¿Conan?
Como pensé.
La picó una abeja.
-¿Una abeja?
-Mire, aquí.
Hay un punto rojo.
Justo detrás de su pulmón derecho.
¿Su pulmón derecho?
Esto es…
¡Ran, llama a una ambulancia, rápido!
¡Y al inspector Megure!
¡Bien!
Necesita ir cuanto antes a un hospital.
Pero ¿quién hizo esto?
Nadie saldrá de este cuarto.
Y que nadie toque la puerta.
¿Quién se cree para darnos órdenes?
Disculpe que no me presentara.
Soy Kogoro Mori, detective.
¿El famoso detective?
¿Kogoro Mori?
¿Podrías explicarme lo sucedido?
Creo que alguien apuñaló
a Michi Uemori por la espalda
con algo con punta afilada,
como un punzón o un picahielos.
¡¿Cómo dice?!
¿Apuñalada?
¿En la espalda?
Así es.
Había un punto rojo en su espalda,
como una picadura.
Un picahielos o algo similar
podría dejar esa marca.
Y aunque la marca sería leve,
pueden perforar los pulmones
y órganos internos.
Entonces, le dolía el pecho
y no podía respirar porque…
Porque debe tener
un hoyo en su pulmón.
¿Y quién hizo esto?
Ran y los otros oyeron la puerta
luego del apagón,
así que puede que el responsable
viniera de afuera.
¿De afuera?
Pero eso no descarta
que pueda ser alguien de dentro.
Comprendo.
Les pedimos
que no abandonen este cuarto.
Comprobaremos primero
las huellas de la puerta.
¿Quién fue la última persona en tocarla?
Fue Nishitani.
Fue el último en llegar,
y cuando Uemori llegó,
abrió la puerta desde dentro.
Entonces, necesitaremos sus huellas
para diferenciarlas de las del agresor.
Tú haz eso que sabes.
Bien.
Entonces la puerta trasera
estaba abierta, ¿no?
Así es, inspector.
Creo que el agresor entró
desde la puerta trasera
y preparó el truco con el hielo.
El agresor luego salió
por la puerta de atrás,
se ocultó en el patio
y esperó a que la luz se fuera.
En el momento en el que salió,
abrió la puerta principal y fue directo
por Uemori,
a quien apuñaló y luego huyó.
La sala estaba a oscuras.
¿Cómo la encontró el agresor?
Pues, este…
Debía llevar algo brillante
que la hacía destacar.
No.
No llevaba nada así.
Yo tampoco lo creo.
Entonces, el agresor tenía
lentes de visión nocturna o similar.
Con eso vería en la oscuridad. Sí.
¿Es en serio?
No es tan fácil
conseguir unos lentes así.
Kogoro dijo que debía ser
alguien de afuera,
pero es raro
que no haya huellas en el piso.
¿Se quitó los zapatos para entrar?
¡Sería una locura!
¿Y bien?
Sí. En la puerta solo había
huellas de Nishitani
en ambos lados.
El agresor debía llevar guantes,
y Nishitani fue el último en tocar
la puerta, así que es normal.
Sí.
Pero solo las huellas del exterior
están completas.
Las del interior son parciales.
¿Cómo?
Eso no puede ser.
Si el agresor abrió desde afuera,
las puertas del exterior
deberían haber desaparecido.
Que las huellas del interior
estén medio borradas…
Implica que el agresor
abrió desde dentro.
¿Eh? ¿Qué está pensando?
El agresor no entró desde afuera.
Alguien de la clase la abrió
desde dentro para engañarnos.
Debieron usar un pañuelo o algo así.
Es decir, uno de ustedes cuatro
es el responsable.
¡No puede hablar en serio!
Soy yo.
¿Qué? Muy bien.
Uemori murió a causa de la falla
respiratoria por el pulmón perforado.
Ahora esto es un caso de asesinato.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¡Usted la mató, Kazue!
Nishitani.
Oí que iba a dejar
de pagarte la pensión.
Yuko.
Le guardabas rencor
porque te robó tus recetas.
¡Ahora lo sé!
¡Usted la mató, Kaoru!
El asesinato
en la clase de cocina, parte 2
Próximamente:
"El asesinato
en la clase de cocina, parte 2".