Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, un gran trabajo
de detective en el menú!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Durante un repentino apagón
en la clase de cocina de Ran,
la profesora, Michi Uemori,
fue apuñalada y asesinada.
Usaron hielo y un hilo
para apagar las luces.
Y, tras investigar,
se descartó que pudiera ser obra
de alguien de afuera.
El asesinato
en la clase de cocina, parte 2
"El asesinato
en la clase de cocina, parte 2".
Cualquiera de ustedes pudo
preparar el truco para el apagón.
Aquí hay un refrigerador,
y pudieron traer el hielo de sus casas.
Entonces hay que buscar
el arma homicida.
Exacto.
Yuko, ¿hay picahielos en esta clase?
Sí.
En el cajón inferior,
junto al microondas.
Inspector. Estas varillas de acero
son puntiagudas.
Yuko, ¿sabe cuántas debería haber?
Sí. Deberían ser diez.
Aquí solo hay nueve.
¡Imposible!
Había diez cuando las conté anoche.
Inspector, tenemos el arma homicida.
El asesino debió tomar
una de esas varillas del cajón
y apuñalar a Uemori con ella.
¿Esto sirve para apuñalar?
No hay forma de tomarlo bien.
Yo preferiría algo con un mango.
Además, la marca de la espalda
parecía más delgada que esas varillas.
Inspector, deberíamos
revisar sus pertenencias.
Ciertamente.
Muy bien, pongan todas
sus pertenencias sobre la mesa.
Todos tenían delantales,
bolígrafos, pañuelos y recetas.
No veo nada que pueda servir.
Solo Kazue tiene
una libreta y un cepillo.
¿Y qué? No me gusta su tono.
Yuko, cuando Kazue llegó,
¿abandonó la sala?
Sí, fui al baño.
Lo suponía.
¡Usted la mató, Kazue!
¿Qué?
-¿Lo hizo Kazue?
-¡Imposible!
¡Tomó la varilla
mientras Yuko estaba en el baño!
La usó para apuñar a Uemori
en la oscuridad
porque sus ojos estaban
acostumbrados a la oscuridad
gracias a esos lentes de sol.
¡¿No es así?!
¡Déjese de bromas!
¡Soy sensible a la luz por la edad!
¡Por eso llevo estos lentes!
Kazue, durante la clase
dejó su bolso a sus pies
y no en la sala.
¿Por qué?
Porque me parece más práctico.
Sí, para sacar el arma.
¡Yo no tengo nada de eso!
¿Cómo apuñalaría a alguien con eso
si no tiene mango?
Podría hacerle uno.
Usando este cepillo.
Esto serviría como mango.
Oh, es verdad.
Y la varilla podría
estar oculta en esta libreta.
¡No está aquí! ¡Imposible!
¡Debería estar entre las anillas!
Miren, ¿no es la varilla que falta?
¿Una guía?
Ah, cierto. Mi suegra la puso ahí.
Anoche preguntó
por algo que pudiera usar de guía.
Parece que la varilla
no fue el arma homicida.
No…
¡Por Dios! No bromee, ¿de acuerdo?
¿Hola? Aquí Megure.
Entendido.
Era del hospital.
La herida de Uemori era
de 5 centímetros de profundidad
y menos de 1 milímetro de diámetro.
¿Menos de 1 mm?
Entonces…
El arma no puede ser
una varilla o un picahielos.
Debía parecer una aguja.
Como una aguja…
¡Claro! ¡Fue usted!
Era enfermera, si mal no recuerdo.
Una enfermera debe estar
acostumbrada a las jeringas.
Hay agujas que miden más de 5 cm
y menos de 1 mm de diámetro.
¡¿Y qué?!
Ahora lo entiendo.
¡Usted la mató, Kaoru!
¡No sea estúpido! ¡¿Cómo pude ser yo?!
Lo del parche para la infección
es una excusa.
Era para tener un ojo
acostumbrado a la oscuridad.
Al irse la luz, se quitó el parche
¡y cometió el crimen
usando su ojo izquierdo!
Su disputa familiar debió ser su móvil.
¡No invente cosas!
Pues quítese el parche, por favor.
No debería ser un problema
si lo que dice es cierto.
Como quiera.
¡Kaoru! ¿Por qué tienes el ojo morado?
Mi marido me golpeó.
¿Llevaba el parche para ocultarlo?
Así es.
Aquí lo saben todos,
pero mi suegra siempre manipula
a su hijo, Tatsuhiko, mi marido.
Siempre le decía
qué hacer o qué no hacer.
Anoche él me golpeó
cuando hablé mal de ella.
¿Dónde está ahora Tatsuhiko?
Se fue a un viaje de negocios a Hawái.
¿Cómo reaccionará al saber
que asesinaron a su madre?
Ya quiero verlo.
Todavía no está libre de sospecha.
¡Puede ver con ese ojo!
Pero el arma no era una aguja médica.
Apenas había sangre
en la espalda de Uemori.
La sangre habría seguido
a la aguja al salir
luego de atravesar los capilares.
¿Por qué insiste
en tratarme como la asesina?
Debe saber que no soy la única
que tenía motivos para matarla.
Los otros tres también los tienen.
¡¿Qué?!
¡Kaoru, no digas tonterías!
¿Tonterías?
Eras su amiga
desde hacía más de 30 años,
pero la odiabas sin duda por su marido.
Al fin y al cabo,
te robó a tu novio hace 27 años
y se casó con él.
Eres soltera desde entonces,
y solo venías aquí
para ver a tu antiguo amor,
su marido y mi suegro.
Aunque murió el pasado año
por enfermedad.
Supongo que debías amarlo mucho
para venir a esta clase.
¡Claro! Por eso antes…
Era un hombre amable y agradable.
Nishitani,
oí que iba a dejar
de darte apoyo financiero.
Porque encontró a alguien
con más talento que tú.
Tendrías que renunciar a tu sueño
de tener tu propio restaurante.
¿Es eso cierto, Nishitani?
Yuko,
le guardabas rencor
porque te robó tus recetas.
¡No, en absoluto!
Lo vi.
Te vi llorando
mientras discutías con ella.
Y ella te respondió con un frío:
"Si te molesta, hazlo mejor que yo".
En resumen, los cuatro tenían motivos
para odiar a Uemori.
Ahora que lo pienso…
Nishitani, usted masajeó
los hombros de Uemori.
Sí.
Debe saber sobre puntos
terapéuticos en la espalda.
Creo que las agujas de acupuntura
tienen menos de 1 mm de diámetro.
Pero, señor Mori,
Yuko y yo no podríamos
encontrarla en la oscuridad,
y jamás toqué una aguja de acupuntura.
Mori, yo me hice acupuntura una vez.
Esas agujas son demasiado finas.
Son tan finas y frágiles que sería
imposible clavar una 5 centímetros.
Demasiado finas, ¿eh?
Un momento.
La blusa que me pediste
que te arreglara.
Un set de costura.
Es la única que tiene uno, ¿verdad?
¿Qué importa eso?
5 centímetros de largo.
Menos de 1 mm de diámetro.
Encaja con la descripción.
¡Ya basta!
¿Cómo introducirla por completo
y sacarla luego?
Ah, cierto.
Rayos.
Además, la piel humana es algo dura
y no se podría sujetar esa aguja
para apuñalar a nadie.
Entonces, ¿no sirve?
Es cierto que una aguja
encajaría con la descripción.
Pero clavarla 5 cm sería imposible.
¡Un momento! Una aguja…
¡Claro! Con eso sería posible
apuñalar a alguien.
Y encontrar a Uemori en la oscuridad…
Sería sencillo con eso y nada obvio.
Por eso cometió ese error.
Es la ventana del baño de los hombres,
así que debe estar por aquí.
¡Lo tengo!
Entonces, esto debe contener…
Kazue.
Puede que el arma fuera una aguja,
así que debemos hacerles pruebas.
Como quieran. Aunque será en vano.
Una aguja puede ocultarse en la ropa,
así que debemos registrarlos.
-¿De verdad pretende eso?
-Tenemos derechos.
¡Lo encontré! Esto es.
¡Así que fue esa persona!
Sé quién lo hizo.
Ahora, por el arma asesina.
Si tuviera que esconderla…
Claro, ahí dentro.
Es un escondite muy inteligente.
Inspector Megure.
¿Cómo te fue?
No detectamos sangre
en el set de costura.
Comprendo. Gracias.
¡Inspector!
¿Encontraron algo
al registrarlos, Takagi?
Nishitani no tenía ninguna aguja.
¿Y las mujeres?
Tampoco.
Inspector.
¿Podríamos irnos Yuko y yo?
Como dije, ninguno podía
verla en la oscuridad.
Eso es cierto.
Inspector, será mejor
que no les permita irse.
¿Por qué no, Mori?
Porque sé quién cometió el asesinato.
¡¿Cómo dices?!
¿De verdad, papá?
¿Quién fue?
Quien asesinó a Michi Uemori…
¡fue usted, Nishitani!
¡¿Qué?!
Mori, ¿es que no me oyó?
Yuko y yo no…
Había una forma de encontrar
a Uemori en la oscuridad.
Con lentes de contacto especiales.
¿Lentes de contacto?
Exacto.
Llevaba lentes de contacto de sol.
Al entrar en la sala no los llevaba.
Ni al entrar por la puerta de atrás.
Habría sido poco práctico
para preparar el truco del hielo.
Se puso los lentes de contacto
en el baño unos 10 minutos
antes de comenzar la clase.
Entonces, ¿por eso…?
Exacto. Por eso al verte en el pasillo…
Lo siento, te confundí. Se parecen.
El pasillo es bastante oscuro,
así que te confundió con Yuko.
Pero parecía el de siempre cocinando.
Porque hay mucha luz y él es muy hábil.
¿Pero existen
los lentes de contacto de sol?
Normalmente no.
En Japón son productos farmacéuticos,
Transmisión de luz visible
y tienen un estándar
de transmisión de luz visible,
así que no se pueden vender
en versiones de sol.
Los lentes de contacto de color
que se venden
solo tienen color en una parte,
siendo mayormente transparentes.
Pero los lentes de contacto de color
se pueden ordenar
para series de TV o comerciales.
No son imposibles de conseguir.
En cualquier caso, Nishitani
acostumbró así sus ojos a la oscuridad,
y se quitó los lentes de contacto
en el apagón,
abrió la puerta,
se acercó a Uemori y la apuñaló.
¡Mori, ¿y el arma asesina?!
Creo que el arma fue, de hecho,
una aguja de costura.
¿Una aguja?
Tú mismo dijiste que sería difícil
clavar una aguja 5 cm,
y que sería difícil sacarla.
Un dedal e hilo
solventarían el problema.
¿Dedal e hilo?
¿Un dedal?
¿De esos que se usan para coser?
Efectivamente.
Miren bien el índice derecho
de Nishitani.
¿Usó el anillo como dedal?
Sí.
Enhebró la aguja y…
Pero creo que quemó el hilo
usando el fuego de la estufa.
Oye, entonces las pruebas…
No tema, inspector. ¡Conan!
Encontré esto detrás del baño.
¿Una caja de lentes de contacto?
Sí.
Nishitani la tiró por la ventana
luego de ponérselas.
Y encontré esto dentro de su olla.
Un lente de contacto…
-¡Takagi!
-¡Bien!
¡Inspector, encontré el otro lente!
Nishitani, ¿puede explicarnos esto?
¿Tiene algo malo
ponerse lentes de contacto de sol?
Deberían encontrar el arma
antes de acusar a alguien.
El arma está entre sus pertenencias.
Dentro de tu pluma.
Aquí está.
Nishitani, ¿alguna excusa más?
Pensé que era un buen escondite.
Perdí, Mori. Es un gran detective.
Compré los lentes cuando fui a Europa
el mes pasado.
Me las hicieron a pedido.
Unas japonesas
se habrían podido rastrear.
¿Y el móvil?
¿Fue porque le iba a dejar
sin apoyo financiero?
Eso cuenta, pero no soporté
que le robara las recetas a Yuko.
Quería llevar a cabo mi plan
la noche antes de su fiesta.
Yuko.
Puede que no lo supieras,
pero yo siempre…
Sabía lo que sentías.
Pero no quería que hicieras esto.
Mi objetivo era mejorar
y crear recetas perfectas sin su ayuda.
Nishitani.
Sus acciones no las motivaba el amor.
Fueron meras acciones criminales
resultado de su egoísmo.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Agencia de Detectives Mori
¿Otra clase de cocina?
Sí.
Tras lo de la profesora Uemori,
Sonoko decidió buscar otra clase.
Me pidió que la acompañara.
¿Cocina francesa de nuevo?
Sí, así es.
¿Puedo ir, papá?
Cuestan lo mismo
que las clases de Uemori.
¿Lo mismo? ¿Cuánto es eso?
10,000 yenes por una clase al mes.
¡¿10,000 yenes una clase?!
¡Qué sardinas tan ricas!
¡Viva la comida japonesa!
Supongo que puedes
olvidarte de esas clases.
Eso parece.
¡Sí, sí!
¡Una espina!
No podré probar la cocina francesa
de Ran en un tiempo.
¿El modelo de anatomía?
¡Hace cuatro noches
lo vi corriendo por los pasillos!
¿Ves la mancha blanca?
Demuestra que había alguien
contra la ventana observando.
¡Sangre!
Los siete misterios
de la Primaria Teitan
Próximamente:
"Los siete misterios
de la Primaria Teitan".