Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Hoy, una escuela de noche.
Los rumores surcan la oscuridad.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Los siete misterios
de la Primaria Teitan
"Los siete misterios
de la Primaria Teitan".
¿La escuela está maldita?
Sí, y es de verdad.
Todos hablan de ello.
Otro de esos siete misterios
de todas las escuelas.
Como pianos que suenan solos
o escalones de más.
¡No son esas cosas infantiles!
Ocurrió la pasada semana
cuando una estudiante fue
al salón de arte.
Encontró un enorme cuadro en el salón,
e iba a verlo cada mañana.
Pero entonces, se fijó…
¡Los ocho bustos de la sala
la miraban a ella!
¿Qué opinas? Misterioso, ¿verdad?
Fue simple casualidad.
No solo está eso.
¿No notas que últimamente
faltan estudiantes?
Dicen que hay una epidemia de gripe.
¡Puede que los bustos los maldijeran!
Yo oí una historia
mucho más terrorífica.
¿Conoces ese muñeco de la enfermería?
¿El modelo de anatomía?
Hace cuatro noches
lo vi corriendo por los pasillos.
Qué tontería.
Oye, Ayumi, ¡cuéntale tu historia!
¿Eh? ¿Tú viste algo, Ayumi?
Sí.
El Club de Detectives Jóvenes
debería investigar.
¡Profesora Kobayashi!
¡Si no saben comportarse en clase,
márchense!
¡Fukumoto, lee tú ahora!
-Vamos, no pierdas el tiempo.
-¡Sí, señora!
¿Qué te pasa, ogro?
La profesora Totani era
mucho más amable.
No podemos hacer nada.
Se casó y dejó el trabajo.
Esto es un asco.
¿Ayumi?
¿Eh? ¿Que viste a alguien extraño?
Sí, en este mismo salón
hace tres noches.
¿Y qué hacías en la escuela de noche?
Es que estaba preocupada por los peces.
¿Los peces? ¿Estos?
Sí.
Olvidé ponerles comida y vine a verlos.
¡Entonces vi a alguien en este salón,
y a oscuras!
Llevaba puesta una máscara blanca.
¿Viste su cara?
No, pero tampoco escuché su voz.
Aunque parecía enojada.
¿Y no le dijiste eso a un profesor?
¡Sí! ¡Se lo dije al subdirector,
que vive en mi barrio!
Prometió revisar el tema.
¿Y qué descubrió?
Pues…
¡No vino a la escuela ni ayer ni hoy!
La profesora Kobayashi
y el resto no lo vieron.
¡Y nadie responde si voy a su casa!
¿No estará enfermo?
Habría contactado a la escuela.
Si no recuerdo mal, vive solo
desde que murió su esposa.
Seguro que debe ser mi culpa.
¡Le pedí que investigara
y esa persona extraña lo mató!
¡Ustedes! ¿Qué hacen?
Dejen de hablar y limpien.
Y luego lleven a sus amigos enfermos
los avisos del día de puertas abiertas.
¿Entendido?
Sí, señora.
Oh, profesora Kobayashi.
¿Por qué está pálida?
Lidiar con niños de primer año
recién llegada debe ser duro,
pero relájese.
No, no es por eso.
Disculpe, profesor Ohata.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro, adelante.
¿Sabe qué le pasó al subdirector?
¡No, no sé nada!
Hace dos días que no viene y no avisó,
pero de seguro regresará
tarde o temprano.
Oculta algo.
¡Rayos! Todos los adultos son iguales.
¡Vamos, vamos!
No golpeen la propiedad escolar.
¡Director!
Este edificio cumplirá 30 años este año.
Compartí muchos duros momentos con él.
Es casi como mi otro yo.
Por favor, sean amables.
Este, ¿sabe algo usted del subdirector?
Los secretos siempre salen a la luz.
Tuvo muy mala suerte.
Fue el destino.
¡Muy bien! ¿Lo entendieron, chicos?
Sí, el Club de Detectives Jóvenes
entrará en la escuela…
…y resolverá sus muchos misterios.
Creo que esta es la que dejé abierta.
-¡Oye, es injusto!
-¡Déjanos entrar, Conan!
Es peligroso, regresen a casa.
¡A la una, a las dos…!
¡Bien, bien, los dejaré entrar!
Las escuelas de noche dan miedo.
Sí, mi corazón está a mil.
Esto será un secreto.
Si los profesores lo descubren…
No, lo descubrirán.
Llevan los zapatos muy sucios.
Rayos, son una molestia.
¡Bien, sigamos!
-¡Comencemos por el salón de arte!
-¡Sí!
¡Rayos, qué oscuro!
-¡Luces, luces!
-¡No!
Nos descubrirán si enciendes la luz.
Podrían haber traído una linterna.
Yo sí traje una.
¡Ahí están! Son los bustos.
La marca del busto
no se alinea con la mesa.
Parece que la historia de Mitsuhiko
es más que un rumor.
¿Y esto?
Ese busto tiene algo en la frente.
¿Un trozo de cinta?
No creo que haya nada aquí.
-¿Revisamos la enfermería?
-Sí.
Veamos… ¿Dónde está
el modelo de anatomía?
Qué raro. No está en ninguna parte.
¿Estará corriendo por los pasillos?
¡Ayumi!
Ay…
-¿Estás bien, Ayumi?
-Sí…
Pero se me cayó mi pañuelo.
¿Qué es eso?
¡Un muñeco! Creo que salió de esta caja.
¡Genial, hay muchos!
Debió usarlos alguna clase
para una obra de marionetas.
Qué extraño. ¿Qué hace aquí fuera?
Miren, esta muñeca tiene mi nombre.
Yoshida
Tsuburaya
¡Y este el mío!
¿Por qué el mío está en este?
Kojima
¡La cabeza!
¡No es solo eso!
¡El muñeco está destrozado!
¡Oigan, ¿es que algo viene por mí?!
Es casualidad que tenga tu nombre.
¡Sí!
Debe ser el nombre del estudiante
que lo usó en la obra.
No, no tiene por qué.
Edogawa
Miren. Edogawa no es
un nombre muy común.
Entonces, ¿son nuestros nombres?
¿Crees que esto tenga relación
con los estudiantes desaparecidos?
Entonces, ¿yo soy el siguiente?
No creo que sea eso.
Nos dejamos llevar por los rumores.
Los bustos estaban en el salón de arte
y el modelo de anatomía está
en la enfermería.
¡Mitsuhiko!
¡El modelo de anatomía está
frente a la enfermería!
¡¿Cómo?!
¡¿Qué?! Yo no veo nada.
¡Pero lo vi!
¡Oye, Conan, espera!
¿Ves? Está ahí.
Debiste confundirte.
No.
Miren la base del modelo de anatomía.
Clase 1-B, Ayumi Yoshida
El pañuelo que perdió Ayumi
está atorado debajo.
Es decir, se movió
luego de salir de la enfermería.
Entonces… ¿Se movió solo?
No seas tonta. Alguien debió moverlo.
¿Y por qué harían eso?
¿Acaso intentan asustarnos?
En ese caso,
no lo habría colocado donde estaba.
Me alegra que no fuera un fantasma.
Más miedo que un fantasma
da una persona haciendo cosas raras
por la escuela a estas horas.
¡¿Quién es?!
¿Qué sucede, Conan?
Alguien nos observaba
desde la otra ventana.
¿Qué? Allí no hay nadie.
¡No puede ser!
Vi el modelo de anatomía
desde la ventana frente a la enfermería.
Si el intruso me oyó gritar
y puso el modelo en su sitio
para luego observarnos
desde esta ventana,
nos habríamos encontrado con él
al venir a la enfermería.
Debes imaginarte cosas.
No, aquí había alguien.
Mira la ventana.
¿La ventana?
¿Ves la mancha blanca?
Demuestra que había alguien
contra la ventana observando.
En cualquier caso, esto es peligroso.
Avisémosle al guardia.
¿Dónde hay un teléfono?
Hay uno en la oficina del director.
¡Deprisa, Conan!
¿Por qué está abierta
la oficina del director?
¿No responde?
¿Ocurrió algo?
No, debe estar dormido y ebrio.
Ese hombre no cambia
por muchos años que pasen.
¿Por muchos años que pasen?
Bueno, eso dijo Ran.
No puedo decirles
que yo ya me gradué de esta escuela.
¿Y ahora qué?
No ha ocurrido nada,
así que no puedo avisarle a la policía.
Así que tendré que…
Agencia de Detectives Mori
Aquí la Agencia de Detectives Mori.
Oh, ¿tío?
Ah, Conan, ¿dónde estás?
Ran está muy preocupada.
Estoy en la Primaria Teitan.
¿Podría venir?
¿A tu escuela?
¡No seas tonto!
Hace mucho que me gradué de la primaria.
No, quiero que Ran y usted
vengan cuanto antes.
¡De acuerdo!
¡¿Por qué todos están ebrios?!
En fin, revisaré la escuela de nuevo
mientras vienen.
¡Espera, Conan!
Oye, ¿quién llamó?
¡Oye, papá!
Esto es divertido.
¿En serio?
¿Ven? Es como si fuera un sueño.
¿Qué es este humo?
¡Sangre!
No es sangre.
Es pintura roja.
¿Pintura?
Alguien vertió pintura en la baranda.
Cae sobre el papel
y resbala por la barandilla.
¿Y este humo?
Hielo seco de la clase
de ciencias y agua.
Estaba en la escalera.
Entonces,
¿el intruso intenta asustarnos?
¡Bien, vayamos a capturarlo!
Es inútil. Huirá.
Pero si es lo que quiere…
¡Fantasmas! ¡Fantasmas, qué miedo!
Vamos, síganme el juego.
Entiendo. Fingiremos que huimos.
¡Muy bien!
-Oye, ¿podemos salir ya?
-Sí.
¿Por qué tarda tanto Kogoro? ¿Qué hace?
-¿Qué ocurre?
-Hay gente.
¡Es nuestro salón!
¡Y no son una o dos personas!
¡¿Qué?!
¡Hay al menos diez!
¿Qué hacen en ese cuarto a oscuras?
¡Es la persona que vio Ayumi!
¿Eh? Lleva algo.
Claro, ya comprendo.
Oye, ¿adónde vas, Conan?
¿No es obvio? A capturar al responsable.
¿Es seguro?
-¿Podremos atraparlo?
-¡Conan!
Bien, aquí es.
Encendamos la luz.
Yoshida
¿Cómo? ¿Son los muñecos de antes?
¡Hay muchos más!
Y los bustos junto a la pared.
Incluso el modelo de anatomía…
Padres
¿Y ese papel?
¿Padres?
Parece el día de puertas abiertas.
Sí.
Usaba los muñecos como estudiantes
y los bustos y el modelo de anatomía
como padres para practicar
para el día de puertas abiertas.
Se ponía una máscara
para que no la escucharan.
¿No es así, profesora de la clase 1-B
que se oculta bajo la mesa,
profesora Kobayashi?
¡Es verdad, es la profe Kobayashi!
Entonces, todas esas historias
sobre los bustos y el modelo…
Era ella moviéndolo todas las noches.
El modelo de anatomía corriendo
era ella desplazándolo rápido.
Debería ser más amable con nosotros
en lugar de hacer esto.
Sí, primero cambie esa actitud
de odio hacia los niños.
No, es al contrario.
En realidad me gustan mucho los niños.
Adoro tanto a mis estudiantes que
en mi anterior escuela nunca me enojaba.
Pero el día de puertas abiertas
eso me hizo fracasar.
Cuando un niño se burló de mí,
el de al lado le regañó
y pelearon hasta lastimarse.
No quería que ocurriera lo mismo aquí,
así que intenté ser más dura
y estricta con los niños.
Pero al acercarse el día de puertas
abiertas, volvieron los recuerdos
y me costaba afrontarlos.
Por eso practicaba en secreto
cada noche.
Kojima, me recuerdas al niño
que comenzó la pelea,
y eso me ponía nerviosa.
Cielos…
Kojima
Por eso solo el muñeco
de Genta estaba así.
Pero así los estudiantes me temen
y me llaman ogro.
Tal vez no sirva como profesora.
¡Eso no es verdad, yo sé que es amable!
Es la única que riega las flores
y limpia la pecera cuando todos se van.
-¿Verdad?
-Sí.
Ningún otro profesor hace eso.
Siempre decimos que es raro
que haga eso con su mal humor.
En resumen,
por mucho que intente fingir,
no puede engañar a unos niños.
Ya que se sabe la verdad,
¿por qué no dejar de fingir?
Aunque en su caso tal vez sea mejor
que calme sus nervios primero.
Lo sé.
Pero fue muy cruel al usar
humo y pintura para asustarnos.
Pero nos observaba
desde la ventana, ¿verdad?
No. Esta es la primera vez
que los veo en la noche.
Al oír sus gritos,
guardé el modelo de anatomía
y me oculté en la enfermería un rato.
¡¿Y quién abrió la oficina?!
¿La oficina? ¿Qué dices?
¡Lo sabía!
¡Sí que había alguien!
¡Espera, Edogawa!
¡Hay alguien más
dentro del despacho!
¡Ahí estás!
¿Subdirector?
¿Qué le pasó en la cabeza?
¡Profesora Kobayashi!
Quien intentó asustarnos
era el subdirector.
Vino aquí
para buscar la peluca que perdió
dos días atrás cuando sopló el viento.
El profesor Ohata tuvo la culpa
al abrir la ventana.
Y así comenzó la búsqueda nocturna
de la peluca, pero…
-No la veo.
-Olvidémoslo.
¡No, no! ¡No puedo
hacer clases sin ella!
Resultó ser que el director
se la había quedado.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Es una coartada perfecta.
Pero ¡dio la hora estimada de la muerte!
¡Necesitamos una segunda opinión!
Tiene que haber algún truco.
¡Destruiré su coartada!
El asesinato en la playa de arena blanca
Próximamente:
"El asesinato
en la playa de arena blanca".