Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, un caso dulce como la miel
pero con aguijón!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato del cóctel de miel
"El asesinato del cóctel de miel".
Me dolió.
Papá, ¿esa Yamazaki es la presidenta
de Desarrollos Yamazaki,
a la que protegiste
durante el caso de chantaje?
¿Por qué le pidió ir hoy?
¡Me dijo que debía pedirle un favor
al nacionalmente famoso Kogoro Mori!
Bienvenido, señor Mori.
La presidenta lo espera. Adelante.
Ya vino el señor Mori.
-Adelante.
-Muchas gracias.
Bienvenido, señor Mori.
Siento hacerlo venir
hasta plena montaña.
-Sigue tan hermosa como siempre.
-Cielos, qué adulador.
Permítame presentarlos.
Este es el alcalde de Iwami,
el señor Hachimaki.
Soy Hachibe Hachimaki.
Es un honor conocer
al distinguido Kogoro Mori.
Es un placer conocerlo.
Yo soy Nakamura, su secretaria.
Es un placer.
El placer es mío.
Yo soy Aihara, el conserje.
Si necesita algo, hágamelo saber.
Mucho gusto.
Con su permiso, me retiro.
¿Qué es esta maqueta?
Sabes que no debes tocar nada, Conan.
No importa.
Señor Mori, es el resort spa
que planeamos para Iwami.
Además de aguas termales, tendrá campos
de golf, club de tenis, un salón arcade
y muchas otras instalaciones.
La ciudad está perdiendo habitantes,
así que colaboramos
con la presidenta Yamazaki
para crear un complejo
que la revitalice.
Mañana se pondrá la primera piedra.
Y nos gustaría
que participara en la promoción
siendo la imagen del proyecto
en revistas y comerciales de televisión.
¡¿Imagen de su proyecto?!
¿Posaría así?
No te emociones tanto.
Dejemos la charla de negocios por ahora.
Aihara, prepara la celebración.
Sí, de inmediato.
Una tarde con un inusual festín y sake.
¡No podría ser mejor!
Estofado de jabalí y vegetales de Iwami.
¡Condensa el sabor sencillo
de la región!
La cocina local será
uno de los atractivos del complejo.
Suena en su oficina de arriba.
Discúlpenme.
Señor alcalde, ¿y si le ofrece
al señor Mori las especialidades?
Oh, ¿se refiere a eso?
¡Cuente conmigo!
¡Oye, Aihara, trae eso que ya sabes!
¿Qué está haciendo?
¿Qué son esas especialidades?
Tendrás que esperar para verlo.
¡Aihara!
Oh, ¿estás al teléfono?
Por favor, envíen una caja de cerveza
y otra de refrescos.
-Me llevo eso que ya sabes.
-Ah, de acuerdo.
Son el orgullo de nuestro pueblo.
¿Qué son?
Sake de avispa y lagartija,
¡muy revitalizantes!
Vamos, beba.
Claro…
Creo que bebí demasiado.
Necesito aire fresco.
¿Se encuentra bien?
Creo que sí.
Hacía muy buen tiempo hace un momento.
El clima de la montaña cambia rápido.
Es como el corazón
de una mujer en otoño.
¡Esa era la presidenta Yamazaki!
-¡Llame a la policía y a un médico!
-¡Sí!
Un globo…
¿Un insecticida?
Es tarde.
¡Señora!
Esto es terrible.
¿Es usted Kogoro Mori,
el famoso detective?
-Así es.
-Soy Suzuki, policía interino.
Este es el doctor Sakurai,
un médico del pueblo.
Gracias por venir.
Bien, dejo el resto en sus manos.
Iré a investigar su habitación.
La puerta se cierra automáticamente.
¡Ya lo sé!
¡Señor Mori, tengo una llave!
Huele a insecticida.
Parece que estaba cerrada
por el interior.
Debió romper la ventana
para salir al balcón,
y luego cayó al romperse la baranda.
Pero ¿por qué?
Señor Mori.
El doctor Sakurai dijo
que murió por el traumatismo craneal
provocado por la caída.
La oficina se cierra automáticamente,
y todas las ventanas de arriba
estaban cerradas por dentro.
Sería imposible
esquivarnos a todos en el primer piso.
Y entrar por la chimenea
resultaría imposible.
Así que era una sala
completamente cerrada.
¡Esto es…!
Dígame, señor agente,
esto es una abeja, ¿verdad?
Es un avispón asesino de abejas.
Ahora que lo recuerdo, el doctor Sakurai
encontró picaduras en la cabeza.
¿Picaduras?
¿Las avispas son comunes en la zona?
Sí.
Aunque, Nakamura,
¿no tenía fobia a las avispas?
Así es.
Es de la zona y sufrió
una experiencia traumática de niña.
Sufrió varias picaduras en sexto año,
y Aihara la salvó
estando a punto de morir.
Lo contrató en la mansión
porque decía que le debía la vida.
Sí, así es.
Siempre tenía insecticida a mano
para mantener alejadas a las avispas.
Este año hubo muchos incidentes
relacionados con las avispas.
¡Ya descubrí al asesino!
¡La mataron las avispas, obviamente!
Escuchen.
A la presidenta Yamazaki la atacaron
avispas que entraron por la chimenea.
Intentó usar el insecticida,
pero, asustada,
huyó hacia el balcón cerrado.
Por mala suerte, pese a detenerse
en la baranda, esta se rompió y cayó.
Es decir, esto fue un accidente.
¿Y por qué corrió hacia el balcón
y no hacia la puerta?
Una persona pierde el juicio
cuando le entra el pánico.
¿Qué es esta cosa pegajosa?
¡Esto es…!
Esto podría no ser un accidente.
¡Puede que fuera un asesinato ideado
por una de estas personas!
Ropa protectora para tratar con abejas.
Estos dos botes se usaron recientemente.
¿Éter y ácido sulfúrico?
Helio
¿Helio? ¿Qué hace aquí?
¡Un momento!
Si no recuerdo mal, se fue río abajo.
Sedal de pesca y una bolsa rota.
Y esta suciedad…
El protector de lluvia
de la chimenea no está.
Y parece que falta hollín.
¡¿Cinta adhesiva?!
¿Un hoyo en la pared?
Claro, ahora comprendo el truco.
¡Sé quién la asesinó!
Conan, ¿dónde estás?
¿Dónde se metió ese mocoso?
¿Qué ocurre?
Siempre desapareces de repente
y nos preocupas.
Deja de merodear por ahí. Ven.
Un momento.
Toma una siesta y déjame el resto.
¿Qué demonios?
Papá, ¿qué fue ese ruido?
-¿Qué fue eso?
-¿Qué ocurre?
Por fin lo comprendo.
Esto fue un asesinato.
¡¿No fue un accidente?!
¿Por qué cambió de opinión?
Para tomar desprevenido al asesino.
Quería tiempo para reunir pruebas.
Quien asesinó a la presidenta Yamazaki
quería que pareciera un accidente.
¿Qué pruebas tiene?
Miren el pomo interior de la puerta.
¿Qué le ocurre?
Parece normal.
Miren debajo de la junta.
-Esto es…
-¡Miel, efectivamente!
Si te atacan avispas en un cuarto,
lo normal sería huir por la puerta.
Pero había avispas
en el pomo recubierto de miel,
por eso la presidenta Yamazaki
huyó en dirección contraria, al balcón.
La baranda presentaba corrosión.
Alguien la provocó usando ácido sulfúrico.
¿Y las avispas?
Eso también estaba planeado.
Miren bien el techo sobre ustedes.
¿Ese es el globo que…?
Sí.
Es el globo que Conan y tú
vieron bajando al río.
Se atoró en una rama río abajo.
Ran, comprueba la bolsa.
De acuerdo.
¡Una avispa!
El asesino puso avispas
en la bolsa del globo
y la bajó por la chimenea.
Probablemente las reunió
durmiéndolas con éter.
Aihara.
Encontré un traje de apicultor
en el cobertizo.
La mayoría de las personas
de la zona tienen uno.
¿Y para qué era el helio?
Hicimos globos para los niños
en el festival de verano.
Ese sobró.
Supongo.
Aunque había tres tanques.
¿Seguro que no hizo pruebas anteriores
con un globo y una bolsa atada a él?
¿Qué quiere decir? ¿Qué insinúa?
Solo el conserje pudo
preparar todo esto.
¡Sí, usted es el asesino, Aihara!
¿Qué está diciendo?
¡Estaba en el salón cuando cayó!
¡Estaba con ustedes!
¡¿Cómo pude matarla?!
Primero, para mantener el globo
en la chimenea temporalmente,
ató un hilo de pescar
que atravesaba un pequeño agujero
de la cocina a la chimenea
y atado a un clavo.
Ató otro hilo
a un trozo de cinta en la bolsa
y lo pasó hasta la cocina.
Todo estaba preparado.
La llamada de teléfono
y que la presidenta
subiera a su oficina.
Al mismo tiempo,
usted estaba al teléfono.
Sí, usted hizo la llamada
que la hizo subir
para que fuera a su oficina.
Tras confirmar que había descolgado,
tiró de uno de los hilos
desde la cocina.
La cinta de la bolsa se retiró
dejando una abertura
y haciendo que las avispas salieran.
El globo bloqueaba la chimenea,
así que entraron al cuarto.
Las avispas, alteradas,
atacaron a la presidenta Yamazaki.
Tras usar el insecticida,
corrió hacia la puerta.
Pero no pudo abrirla.
Estaba repleta de avispas.
Sin más opción,
corrió atravesando la salida
y llegó al balcón.
Se apoyó en la baranda para usar
el insecticida, pero esta se rompió
y entonces cayó.
Cuando salimos corriendo,
usted regresó a la cocina
y retiró el otro hilo.
Así el globo voló
saliendo de la chimenea.
Eso es lo que Ran y Conan vieron.
Pero algo no salió como estaba previsto.
El globo, que debía alejarse volando,
se atoró en un árbol
debido a la llovizna.
¡Encontré la cinta!
Y aquí hay un agujero en el piso.
¡Eso no prueba nada!
Aihara.
¿Nos mostraría el trapo de su cintura?
¿El trapo? ¿Qué le ocurre?
El pomo estaba cubierto de miel.
¿No lo limpió con ese trapo?
¡Tiene miel!
Y una cosa más.
Saque lo que lleva
en el bolsillo derecho del pantalón.
¿Qué ocurre? Muéstrenoslo.
Es el mismo hilo que ataba
la cinta de la bolsa.
El alcalde y Conan entraron
en aquel momento,
así que lo guardó con prisa
en su bolsillo.
Parece que no tuvo tiempo
de deshacerse de él.
O bajó la guardia pensando
que lo considerábamos un accidente.
Me hizo conserje
porque le salvé la vida,
pero acabé siendo una abeja obrera
esclava de su reina.
Dijo que me haría
jefe del nuevo complejo,
así que intenté soportarlo.
Pero era mentira. Una completa patraña.
No lo soportaba más.
Quería arruinar la ceremonia de mañana.
Tenía que hacerlo hoy.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¡Bien hecho, papá!
¡Resolviste el caso!
Como siempre, eres un genio.
¡No seas tonta! ¡Fue muy sencillo!
Por cierto, tengo hambre.
Y no fuimos a las aguas termales.
¡Bien, vayamos a las aguas termales
para ser más viriles!
¡Kogoro el Durmiente debe
cuidar su cuerpo y su mente!
Ya cuidas bien de ellos durmiendo.
¡Cielos, ¿qué es todo esto?!
La habitación está llena
de pósteres de idols.
Hay dos copias de todo,
desde libros de fotos a discos.
Y todos tienen sus nombres.
¡Esto no fue un suicidio,
fue un asesinato!
Pero esto es una habitación cerrada.
¿Cómo escapó el asesino?
El asesinato en el baño cerrado, parte 1
Próximamente:
"El asesinato
en el baño cerrado, parte 1".