Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡La lógica despejará
el caso de la chica del tiempo!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El secuestro de la señora del tiempo
"El secuestro de la chica del tiempo".
¡Toallas, toallas!
Un poco más y estaríamos empapados.
La chica del tiempo acertó
diciendo que habría tormenta.
¿Eh? ¿Y el señor Mori?
En un viaje de trabajo.
¿Eh? Hay un mensaje.
Vamos, no toquen nada.
Tiene un mensaje nuevo.
Rayos.
Hola, soy Aki Asano, de Nichiuri TV.
Llamo porque necesito
hablar con usted de algo urgente.
Como no está, llamaré más tarde.
¿Quién es Aki Asano?
¡La chica del tiempo!
La que da el tiempo en Nichiuri TV.
Sí. También participa en News City.
¡Es genial! Soy una gran fan.
¿Qué sería eso tan urgente
de lo que quería hablar?
¡Bien! El Club de Detectives Jóvenes
irá a hablar con ella.
-¡Sí!
-Oigan…
Nichiuri TV
Entonces, ¿vinieron ustedes
en lugar del señor Mori?
¡Sí!
Si necesita ayuda, cuente
con el Club de Detectives Jóvenes.
Vaya, ¿una excursión infantil?
Tsukumo.
Lidiar con niños para ganar popularidad…
Qué duro es presentar las noticias.
Qué maquillaje tan espantoso.
¿Y esas uñas?
No es lo que estoy haciendo.
Compórtense, pequeños.
No estorben a la señorita en su trabajo.
Qué mujer tan desagradable.
¿No es la señora
que presentaba antes las noticias?
Así es. La reemplacé hace medio año.
¿Y quería hablar
con el señor Mori de ella?
No, la verdad es…
Me preguntaba si el detective Mori
querría participar en News City.
¿Qué? Esperaba otra cosa.
Menos mal que no es un caso.
-¿Qué es ese ruido?
-¿Qué es?
Es un localizador.
Ran me dijo que lo llevara encima
porque siempre desaparezco.
Qué suerte tienes.
¡Tú tienes un celular, Mitsuhiko!
Solo era un receptor.
Y se rompió, ¿verdad?
Sí, por el bien de la justicia.
¿En serio?
Es de la agencia, así que debe ser Ran.
Ya sé. ¿Podrías darme
el número de tu localizador?
Así podré contactarlos
cuando necesite ayuda.
¡Genial! Dáselo, Conan.
¡Claro! Está escrito aquí.
¡Gracias!
Veamos… Lo guardaré
como Club de Detectives Jóvenes.
Listo. Ya lo tengo.
Esto solo muestra números, ¿no?
Yo antes tenía uno así.
Mis amigos y yo nos comunicábamos
usando los números.
¿Se comunicaban?
Aunque solo muestre números,
pueden hacerse parecer letras
y sonidos para comunicarse.
Por ejemplo,
"428" puede leerse "Shibuya".
4, 2, 8… Shi, bu, ya…
¡Shibuya! ¡Genial!
Ya que están aquí, ¿quieren ver
el estudio de News City?
-¡Sí!
-¡Genial!
Ah, denme un minuto.
Hola, aquí Asano.
Sí. Sí.
Claro, lo haré. Entendido.
Iré de inmediato.
Lo siento, tengo trabajo
y no puedo acompañarlos.
Lo siento mucho.
¡Ah, Kobayashi!
¿Sí? ¿Qué necesitas?
Siento pedirte esto,
pero ¿podrías mostrarles el Estudio A?
Hay un trabajo urgente y…
Claro, sin problema.
-¿Podrías darles unos pases?
-Claro.
-Bueno, ¿nos vamos?
-¡Bien!
Tengo hambre.
¿Cuánto nos hará esperar?
Siento haberle pedido
participar de repente.
No importa,
pero ¿amenazaron a Aki de verdad?
¿La amenazaron?
¡¿Y esos niños?! ¡Molestan, échenlos!
¡Entendido!
¿Huye por una amenaza?
¡Aki es una vergüenza como periodista!
¡Comenzamos el ensayo!
Lo siento. Kazumi odia a los niños.
Dijo que amenazaron a Aki.
Sí.
Vinimos a ver a Aki
en lugar del detective Mori.
Oh, ¿el famoso detective?
Comprendo.
Bueno, que quede entre nosotros,
pero Aki recibe llamadas
y cartas de amenaza
desde que cubrió
un caso de corrupción política.
Hoy recibió una carta amenazándola
de muerte si salía en News City.
¿Sería lo que quería tratar con Kogoro?
Pueden ver News City en ese televisor.
Tengo cosas que hacer,
así que hasta luego.
Oigan, ¿creen que la llamada
que Aki recibió antes
era una de esas amenaza?
Sí, y por eso se asustó.
¡No! Aki no es tan cobarde.
Tú opinas lo mismo, ¿verdad, Conan?
Sí.
No parecía nada preocupada
cuando respondió al teléfono.
De hecho, parecía feliz,
como si tuviera alguna exclusiva.
Esa llamada no debía ser una amenaza.
¡No, un momento!
Si la llamada era
una trampa para atraerla…
¿Otra vez Ran?
No es ella.
Debe ser Aki.
Solo Ran y ella tienen este número.
¡Ah, comprendo!
Hola. Soy Asano.
No estoy en casa,
pero puedes dejar tu mens…
¿Eh? ¿Por qué colgaste?
¿No era Aki?
Era de su casa.
Pero saltó el contestador.
¡Qué extraño!
¿Por qué te hizo llamar
si no estaba allí?
¿110?
El número de la policía.
¿La policía?
¡¿Qué quiere la policía?!
No, ¡es Aki!
Debe haberla atrapado el malo.
¡Quiere que le avisemos a la policía!
¿Y no podría llamarlos ella misma?
¿Y si no puede hablar?
¡Oh, no!
Es un secuestro.
9109.
El código de la ciudad de su teléfono.
La policía no nos hará caso
solo con esto.
Si la policía no ayuda,
¡el Club de Detectives Jóvenes lo hará!
Sí, pero con esto
no podemos saber dónde está.
Oh…
Cierto.
Y ahora, en los deportes…
El partido de la J-League
del Estadio Nacional entre el Tokio FC…
Aki me gusta más.
2003.
¡Ya sé! ¡En Japón se puede leer
como "templo guardián"!
¡Está en un templo
con estatuas guardianas!
Vamos. ¿No puedes pensar un poco más?
Nichiuri TV
Los mensajes de después de las 19:20
no tienen ningún sentido.
Acaban de informarnos.
La fiscalía pública de Tokio
interrogará mañana a dos políticos,
los señores Maruya y Okubo,
por sospechas de aceptar sobornos
en el caso de corrupción
del desarrollo de la bahía.
¡Ya sé qué son los mensajes de Aki!
¿De verdad, Mitsuhiko?
Son los nombres de los políticos
que aceptaron sobornos.
0 es "Maru", el inicio de Maruya.
00 es "oo", ¡el inicio de Okubo!
¡Y el 96 de 096 es "kuro!
Aki intenta decirnos
que Maruya es el culpable.
¿Y qué son el 2003 y el 5656?
Pues son…
¡las cuentas bancarias
usadas en los sobornos!
¡Deprisa! ¡Aki debe estar
en casa de Maruya!
¡Tenemos que ir a salvarla!
Parece que vive en Nishi Teitan,
a una parada de metro de aquí.
-¡Vamos, Conan!
-Bien.
¡Qué truenos! ¡Corramos, chicos!
Maruya
Vamos, Conan. ¡Deprisa! ¡Conan!
Vigilen que no venga nadie.
-¡Mitsuhiko, deprisa!
-¡Bien!
¡Oigan! ¡¿Qué hacen?!
¡Baja aquí!
¡Lo siento!
No puedo creer
que huyeran abandonándome.
Tenemos que pensar en cómo evitar
al guardia y a los perros.
¡Si los viste, haber dicho algo!
¡Para!
¡¿Aki?!
Es de Ran.
-Oh…
-Iré a llamar.
Vaya, llueve de nuevo.
¿Hola? ¿Ran?
¡Conan!
¡¿Dónde estás a estas horas?!
¡Te mandé mensajes y me ignoraste!
Lo siento. Regresaré pronto.
¡Ven cuanto antes!
¿Eh? ¿Hay truenos donde estás?
Sí, llueve mucho y caen truenos.
Aquí el tiempo está estupendo.
La luna está preciosa.
Aquí diluvia, así que tardaré en llegar.
¿Y dónde estás, Conan?
Puedo ir a recogerte con un paraguas.
¿"Moon"? ¿Luna?
¿Qué?
¿Hola? ¿Conan?
¿Me escuchas?
Y ahora, el tiempo de mañana.
Un frente frío en el norte de Kanto
dejará chubascos.
El sur de Kanto tendrá
cielos despejados.
Las temperaturas de mañana…
¡Volvemos a la televisión!
¡Deprisa!
-¡Espera!
-¡Explícate, Conan!
Miren este 2003 de lado.
¿De lado?
M, o, o, n.
¡Ya entiendo! ¡Genial!
¿Y qué significa eso?
"Moon" es luna en inglés.
Así que si Aki envió
este "2003" al inicio
fue porque quería
que miráramos al cielo.
El "2003" llegó a las 19:20.
Si no recuerdo,
la luna estaba en el sureste.
No era visible desde la casa de Maruya
porque la tapan los edificios.
Entonces, Aki no está
en casa de Maruya, ¿verdad?
Exacto.
Está en un sitio
desde donde puede ver la luna.
Eso no basta para saber dónde está.
Así es.
Así que usó los números
como símbolos del tiempo
para indicar que el tiempo
cambia donde está.
0 es el círculo de cielos despejados.
00 es el doble círculo
de que estará nublado.
096 es el círculo relleno,
que significa lluvia.
¿Y el 5656 de las 20:31?
El sonido de los truenos.
"Goro, goro"…
¡Comprendo!
¡Hacía referencia a los truenos!
Exacto.
Así que está donde llovía
y tronaba a las 20:30.
¿Lugares con truenos a las ocho y media?
Solo en torno a esta estación de TV.
Centro meteorológico de Nichiuri TV
Un radio de 1 kilómetro.
-Fue una lluvia pasajera.
-¡Gracias!
Como pensaste.
Aki está cerca de aquí.
Sí.
0109… ¿Qué será?
¿El 01 no sería el símbolo
de buen tiempo?
No, todavía hay nubes.
Debe ser otra cosa.
Seguro que 0109 significa…
"¡Quiero un gran almuerzo de anguila!".
Debe tener mucha hambre.
El que tiene hambre eres tú.
Tengo hambre.
¿Qué te pasa? No es gracioso.
¡Lo siento! No es eso.
¡Buen trabajo, Genta!
Gracias a ti ya sé dónde está Aki.
¿El almacén de escenarios?
Sí, es donde nos separamos de ella.
Creo que es la sala
al norte del primer piso.
-¡Gracias!
-¡Oye!
Aki está en el almacén.
Como dijo Genta, se leen
el 0, 10 y el 9 por separado.
¿0, 10 y 9? ¿O, do, ku?
¡Escenario en japonés!
En una estación hay salas
por las que nadie pasa.
Si el secuestrador trabaja aquí,
usará una.
Entonces, ¿sabes quién es?
Sí, porque Aki nos lo dijo.
¡Se acabó!
No podrás huir.
Lo sabemos todo.
Ríndete.
Hiciste venir a Aki,
la dejaste inconsciente con alguna droga
y la encerraste en ese almacén
para que pensaran que había
huido asustada por las amenazas.
Sí, intentaste arruinar su credibilidad
para echarla de News City.
Aki usó su celular
para enviarnos mensajes
usando como pistas
el clima que veía por la ventana.
Aunque había un mensaje que no entendía.
9109.
Este número llegó tras un mensaje
pidiendo que llamáramos a la policía.
Pero no indicaba su localización,
¡sino el nombre del culpable!
¡No escaparás!
¡Toma esto!
¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
¡No puedes huir de nosotros!
-¡Eso es!
-¡Aki! ¡Resiste, Aki!
9109 se puede dividir en 9, 10 y 9.
Lo pasas a kanji y…
tsu ku mo
"Tsukumo".
Es decir, tú, Kazumi Tsukumo.
¡Suéltenme!
No podía soportarlo.
¡News City fue mi idea!
¡Siempre fue mi programa!
¡Y me reemplazaron
por alguien más joven y bella!
¡No fastidien!
Esto es…
Entonces, recupera tu puesto
con tu habilidad.
Por mucho que te justifiques,
un delito sigue siendo un delito.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Esa es la previsión del tiempo de hoy.
¡Corten!
Buen trabajo.
Siento la espera.
Muchas gracias por ayudarme ayer.
Solo el Club de Detectives Jóvenes
podía descubrir
que eran códigos del tiempo.
¿Cómo supo que fue Kazumi?
Cuando intentó dormirme,
pude ver sus uñas.
¡Claro! ¡El arte de uñas!
Sí. Su diseño me parecía un mapa
del tiempo, así que las recordé.
Tú eres granos de hielo, Genta.
-¿Qué?
-¡Mira!
Granos de hielo
Esa imagen encaja contigo.
¡Oye!
Oye, Genta. Eso es pequeño para ti.
Granizo
¡Granizo!