Meu nome é Shinichi Kudo.
Sou um detetive colegial famoso
e já resolvi diversos casos!
Resolvi um assassinato numa
montanha-russa sem problemas,
mas uma organização misteriosa
me deu um veneno estranho.
E agora?
Ran! O que aconteceu comigo?
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
O Sequestro da Filha do CEO
Você está bem, garotinho?
Garotinho?
Do que vocês estão falando?
Estou no segundo
ano do ensino médio!
Onde conseguiu esse
corte na sua cabeça?
Corte?
É verdade!
Um homem de
preto me bateu e...
O quê?
Encontramos um garoto ferido.
Sim, é uma criança.
Criança?
Do que eles estão falando?
Esses policiais estão loucos!
Deve ter sido algum incidente.
Ele tem ferimentos na cabeça.
Aonde ele foi?
Hã?
Talvez seja um crime!
Vamos atrás dele!
Certo!
Detetive particular Mori
Cheguei!
Ah, você voltou, Ran!
Qual é, pai. Para de ficar
jogando lixo em qualquer lugar.
Por isso você não consegue emprego.
E que a mãe abandonou você!
Eu escolho que
trabalhos aceitar.
Enfim, cadê o seu
detetive de estimação?
Ele não estava com você?
Ele estava, antes de sairmos
do parque de diversões.
Mas, então...
Desculpe, Ran!
Pode ir na frente!
O que o Shinichi
pode estar fazendo?
Eu não corri tanto, então
por que estou tão ofegante?
Eu encolhi!
Como?!
Espere, não pode ser...
Vamos usar isto. O último
veneno da empresa.
Será porque eu engoli
aquele comprimido?
Alô, aqui é Shinichi Kudo.
Não estou no momento.
Caso queira me contratar,
deixe seu nome e número...
Que estranho. Ele ainda
não chegou em casa.
Deve estar jantando com o pai
escritor dele ou coisa assim...
Os pais do Shinichi se mudaram
pros Estados Unidos há três anos,
então ele está
morando sozinho!
Ah, é?
Deve ter acontecido alguma
coisa com ele depois!
Vou passar na casa dele!
E o meu jantar?
Droga! Não consigo nem
entrar na minha própria casa?
Professor Agasa!
Quem é você?
Sou eu! Shinichi!
Um parente do Shinichi?
A casa dele é a outra.
Eu sou o Shinichi!
Aqui, eu vou provar!
Você é Hiroshi Agasa, 52 anos!
Você é um inventor
excêntrico e se declara gênio,
mas só faz lixo!
Você também tem uma
pinta peluda na bunda!
Só o Shinichi sabe disso!
Ele anda espalhando
meus segredos, é?
Não! É porque eu
sou o Shinichi!
Fui forçado a tomar um comprimido
estranho que me encolheu!
— Um comprimido que te encolheu?
— Isso!
Duvido que exista
uma coisa dessas!
Seu pirralho estranho!
Vou te levar pra polícia!
Você tropeçou enquanto voltava com
pressa do restaurante Colombo, não?
Como você sabe disso?
Suas roupas, professor.
A parte da frente ainda está
molhada, mas as costas estão secas!
Isso prova que você
estava correndo na chuva.
E mais, suas calças
estão enlameadas.
A única rua da região
que teria lama
é na frente do Colombo,
porque tem obras na região!
E além disso, tem o molho especial
de carne do Colombo no seu bigode.
Quem é você?
Elementar, meu caro Agasa!
Shinichi?
Entendi.
Então o veneno incompleto fez seu
corpo encolher misteriosamente.
Por aí.
Que ridículo. As minhas roupas de
infância caíram como uma luva.
Por favor, professor!
Você é um gênio!
Faça um remédio que me
faça voltar ao normal!
Calma lá! Eu nem sei os
ingredientes do que você tomou...
Então temos que descobrir quem são
esses caras e pegar umas amostras!
Bem, isso ajudaria...
Olha, Shinichi!
Se eles souberem que você ainda está vivo,
vão voltar e acabar com você de vez!
Temos que manter esse
segredo entre nós dois!
Não deve contar para ninguém!
Nem mesmo pra Ran!
Shinichi! Você está aí?
É a Ran!
Essa não! Se esconda!
Se estiver, pelo menos
atenda o telefone!
Hã? Professor Agasa?
Cadê o Shinichi?
Bem, ele está...
Os óculos do pai...
Hora do disfarce!
Ele não está?
Nossa, que fortes!
Hã? Tem alguém aqui?
Não seja tão tímido!
Venha, olhe pra cá!
Esse menino...
...é uma gracinha!
Os peitos dela!
Quem é esse garotinho?
É um parente distante meu!
Como se chama?
Meu nome é Shin...
Ah...
Conan!
Meu nome é Conan Edogawa!
Conan? Que nome estranho.
É que meu pai é fã
de Conan Doyle...
Ele me lembra o
Shinichi um pouco...
Ah, Ran, quase me esqueço!
Será que ele pode ficar na
sua casa por um tempo?
O que você está...
Os pais dele tiveram um
acidente e estão no hospital.
Eles me pediram para cuidar dele,
mas quero curtir minha solteirice...
Claro, mas tenho que
pedir pro meu pai antes.
Beleza! Então você
está disposta a levá-lo?
Não é ótimo, Conan?
E se a Ran descobrir quem
eu sou enquanto estou lá?
O primeiro passo para
você voltar ao normal
é encontrar os homens de preto
que usaram o veneno em você!
E a casa da Ran é uma
agência de detetive!
O pai dela pode achar
informações sobre eles!
Exatamente!
Ei, Conan...
Sim?
Nunca vou me acostumar
com esse nome!
Você gosta de alguém?
Alguma menina na escolinha?
Não, nenhuma.
Mas tem uma pessoa
de quem eu gosto muito!
Não diga que é o tal Shinichi
que você estava procurando?
Isso mesmo!
Ele gosta de provocar os outros, se acha
o maioral e é vidrado em mistérios,
mas ele também é corajoso, bacana
e dá sempre pra contar com ele!
Eu gosto muito do Shinichi!
Mas não diga isso para ele!
Chegamos! Esta é a minha casa!
Sinto que ganhei
um irmãozinho!
Sinto que consigo falar
qualquer coisa com você.
Ran...
Vou apresentar meu pai. Venha!
Hum, Ran...
Na verdade eu sou...
Na verdade...
Consegui um!
Pai!
Meu primeiro trabalho
em seis meses!
Sequestraram a
filha de um ricaço!
Um cara vestido de preto!
Vestido de preto?
Táxi!
Conan!
Esse caso está me chamando!
Chamando o famoso
detetive Kogoro Mori!
Por que está aqui?
Ele entrou antes que
eu pudesse impedir!
Viva, estou andando de carro!
Então, quem é ele?
Um parente distante
do professor Agasa!
Não preciso de gente atrapalhando
meu trabalho! Saiam!
Não podemos sair!
Estamos na via rápida!
Sequestraram a
minha única filha.
Akiko Tani, dez anos.
Asao, meu mordomo, viu o
criminoso com os próprios olhos.
Droga, não consigo ver a foto.
É um saco ser tão pequeno!
Como estava a situação ao
redor quando a sequestraram?
Quem é esse garotinho?
Só um conhecido...
Ran! Cuide dele!
Bem, Asao, explique em
detalhes o que aconteceu.
Foi quando ela foi brincar
aqui fora depois das aulas.
Um homem vestido de preto apareceu
do nada num canto do jardim!
Entregue esse recado
para o pai dela.
Se ele quiser a filha de volta, precisa
fechar a empresa por um mês.
Se chamar a polícia, perca as
esperanças de vê-la com vida!
Após deixar essas palavras,
o sequestrador subiu
num pinheiro e fugiu!
Ele tinha alguma
característica distintiva?
Meus olhos não são mais
como antigamente...
Que pena...
Não atrapalhe o trabalho
do meu pai, Conan...
E ninguém ouviu a voz do sequestrador
ou qualquer coisa fora do comum?
Isso. Fora o Asao gritando por socorro,
tudo estava em completo silêncio.
Ou seja, só o Asao
viu o criminoso.
Considerando as exigências, o sequestrador
deve ser de uma empresa rival.
Droga! E pensar que ainda
pediriam dinheiro além disso!
Dinheiro?
Acabamos de
receber uma ligação!
Pediram que eu prepare 300
milhões em notas usadas!
Deve haver algum
equívoco, senhor!
Silêncio! Fique quieto!
Que empresas ganhariam algo
com o fechamento da sua?
Tem algo de errado
com esse incidente.
Por que o sequestrador a
pegou de dentro da casa?
Era mais fácil atacá-la
enquanto voltava da escola.
E é muito amadorismo
ser visto.
Mas exigir notas usadas é
extraordinariamente cauteloso.
Ah, então você é
bom de bola, Conan!
Pois é.
O Shinichi sempre faz
isso enquanto pensa.
Ele diz que ajuda a
mente a funcionar.
O Shinichi sou eu!
Conan!
Que estranho o Jumbo ser
amigável com um desconhecido.
O sequestrador subiu neste
pinheiro para entrar e sair.
Ou seja, o cachorro
deve ter latido para ele!
É isso! Já decifrei o caso!
Parece que esse cachorro late para
qualquer desconhecido, não é?
Sim, o Jumbo é um dos
melhores cães de guarda que há.
Espere, as empregadas disseram
que estava totalmente silencioso,
exceto pelo grito do mordomo!
E aonde você está indo, Asao?
Ele percebeu!
Tem algo estranho
na sua história!
O sequestrador entrou furtivamente,
pegou a garota e fugiu por aquela árvore!
Ainda assim,
o cachorro não latiu!
É porque...
Pra não falar do seu relato
que é cheio de ambiguidades!
Havia mesmo algum homem
vestido de preto, Asao?
Ou devo dizer "senhor
sequestrador"?!
Asao! Como pôde?
Sinceras desculpas, senhor!
Por que você fez isso?
Alguém te contratou?
Não, foi por vontade própria!
Então, onde está a menina?
Num hotel próximo...
Caso encerrado!
Com o detetive Kogoro Mori,
nenhum caso fica sem resolução!
Não! Está só começando!
Tem ainda outro
lado nesse caso!
Senhor, é uma ligação!
Estou ocupado. Diga
para ligarem mais tarde!
Mas...
Tani falando.
Os 300 milhões estão prontos?
Quem é você?
Eu liguei mais cedo.
Eu sequestrei a sua filha.
Não é possível!
O sequestrador já...
Então você tinha ajuda, sim!
Não, eu fiz tudo
sozinho! Acredite!
Ele está dizendo a verdade.
Depois de ser sequestrada
pela primeira vez,
ela deve ter sido sequestrada
de novo por outra pessoa.
Alguém muito, muito pior!
Papai, socorro!
Akiko!
Não sou muito paciente.
Prepare logo os 300 milhões,
ou não garanto a
segurança da menina.
Por favor! Conseguirei o
dinheiro de algum jeito!
Só quero a Akiko de volta!
Faça com que ele continue falando
para tentar descobrir onde ele está!
Onde ele está?
Quem disse isso?
Não me diga que é a polícia.
Não, não é...
Papai, estou no
almoxarifado de uma escola!
Consigo ver uma
chaminé da janela...
Akiko!
Vou ligar de novo em uma hora.
Reúna o dinheiro até lá!
Pirralha insolente.
Uma chaminé grande visível
de um almoxarifado de escola
não é o suficiente para
identificar a escola...
Enfim, enrole algum tempo
preparando o dinheiro.
Está bem!
O sequestrador está nervoso
agora que sabemos onde está!
Se não resgatarmos
a garotinha logo...
O que você está
fazendo, Conan?
Não faz tanto tempo
que ela foi sequestrada,
então imagino que seja
algum lugar próximo...
Isso mesmo!
Não tem como ele ter ido longe
com uma menininha com ele!
Se restringirmos às proximidades,
não são tantas escolas para conferir!
Conan, aonde você vai?
Ran, siga o cachorro!
Certo.
A chaminé deve ser uma
fábrica ou uma casa de banho!
Só há cinco escolas da região
com vista para chaminés!
Não!
Também não é aqui!
Droga, não foi nenhuma dessas!
Não tem mais escolas com
vista para uma chaminé!
Eles não devem
estar na região!
Espere um pouco! Pode ser...
É isso!
Ela viu este prédio de lado e
achou que fosse uma chaminé!
Colégios nas proximidades com
vista lateral deste prédio...
Escola fundamental
Futatsubashi!
Deixe o dinheiro no banco
do Parque Hyakujii.
Quando eu o tiver em
mãos, devolvo a garota.
Quero ouvir a voz
da Akiko de novo!
Vai ouvir o quanto
quiser depois.
Chegamos a um acordo.
Ou seja, seu papel está
quase terminando.
Não tão rápido!
Quem está aí? Cadê você?
Bem aqui!
Está tudo bem agora.
Quem é você?
Shinichi Kudo...
Digo, Conan Edogawa,
um detetive!
Detetive?
Não brinque comigo, pirralho!
Droga! Não consigo usar força
com um corpo tão pequeno!
Que tal isto?!
Essa não! Meus chutes de
futebol também enfraqueceram!
Mesmo que eu encontre
os criminosos,
com este corpo menor não consigo
capturá-los ou dar uma surra neles!
Acabou a brincadeira!
Prepare-se!
Pare!
Está tudo acabado!
Ran!
Isso que é força!
Está tudo bem agora!
Como sabia como chegar aqui?
Eu te segui e vi o
Jumbo pulando daqui!
Jumbo!
Então você que
está por trás disso!
Casos de sequestro? O Detetive
Kogoro Mori é de quem você precisa!
Dá um tempo.
Eu que bolei a ideia
de ser sequestrada!
O quê?!
O papai está sempre tão ocupado com o
trabalho que não tem tempo pra mim...
Então pedi pro Asao
me "sequestrar".
Achei que o pai fosse passar tempo comigo
se a empresa dele parasse por um tempo!
Entendi. Então o primeiro
sequestro foi de mentira.
Mesmo que ela tenha
pedido sua ajuda,
é difícil perdoar o que você fez!
Sabe disso, não, Asao?
Sei.
Como punição, prepare uma viagem
de uma semana começando amanhã!
Para Austrália, aonde
a Akiko sempre quis ir!
Senhor!
Claro que nós dois
vamos juntos!
Pai!
Soltar o cachorro para ele
encontrar minha filha foi genial.
Você é mesmo um
grande detetive!
Não, é graças à
minha experiência!
Olha só quem fala!
Eu que a achei...
Outro dia eu te agradeço.
Certo! Não vejo a hora!
Obrigada, detetive!
Detetive?
Não, ela está falando
dele, e não de mim!
Pai, esse garoto...
O professor Agasa pediu
pra gente cuidar dele...
Tudo bem por você?
Claro!
Assim que ele apareceu eu consegui um
trabalho e resolvi com um pé nas costas!
Ele pode ser um
amuleto da sorte!
Fique com a gente
e seja meu filho!
Só impressão minha
Brincando com fios entre os
dedos bebendo chá morno
Vamos caminhar levianamente
ao ritmo da bossa nova
As peças de quebra-cabeça
em minhas mãos
Isso mesmo...
Semana passada eu estava no mesmo
lugar, mas com roupas diferentes
Passo a passo, não tem
por que ficar ansioso
Caso a caso, tudo bem se você rir
Além dos dias incontáveis,
ela espera por mim
Tenho que seguir meu próprio caminho
Acabei de me transferir!
Sou Conan Edogawa!
Muito prazer!
Tenho que voltar
pro fundamental?
O culpado...
...é você!
Se o Shinichi estivesse aqui,
ele resolveria o caso facilmente.
Onde aquele viciado
em mistérios se meteu?
Que calor!
Mori! Você tinha razão!
Mudei de ideia quanto a
você, grande detetive!
Eu nunca conseguiria fazer isso.
Nunca seria forte como a Yoko...
Assassinato de uma Idol a Portas Trancadas
No próximo episódio
de Conan...
Dica do próximo Conan:
Gelo!
Será que agora você me vence?