Meu nome é Conan Edogawa!
Shinichi, do ensino médio,
foi forçado a tomar
um comprimido que o encolheu!
Se criminosos descobrirem
que Shinichi e Conan são um só,
todos ao redor de mim
estarão em perigo!
O único que sabe a verdade
é o professor Agasa!
Também escondi
minha identidade neste dia
em que a verdade é única!
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
O Rapto da Ayumi
Crime perfeito não existe.
Lamento dizer isso,
mas seu crime é claro
como a luz do dia.
Você cometeu erros básicos!
Primeiro: latas espalhadas
ao redor da lata de lixo
de forma pouco natural.
Só pelo número de latas
dá para saber que tem
algo dentro do lixo.
Segundo: o picolé que você
estava tomando está por perto.
Sim. Você estava com pressa
para se esconder,
então deixou cair no chão.
Terceiro: a prova
mais incriminadora de todas...
...é que consigo ver o seu
bundão dentro do lixo, Genta!
Já te disseram que você fala demais?
Preso
Ayumi!
Achei o Genta também! Pode voltar!
Mas já?!
Não tem graça
quando é você que procura.
Sempre acaba num segundo!
Também não é divertido para mim!
Um cara de 17 anos brincando
de detetive no parquinho...
Que broches maneiros!
Está escrito "Detetive Mirim",
já que somos do clube.
Somos as únicas crianças
do mundo com broches assim!
Realmente, né?
Tem pequenos transmissores dentro!
Dá para se comunicar
a longa distância
usando o botão atrás
para mudar a frequência!
É perfeito pra brincadeiras
de crianças,
mas eu preferiria não brincar...
Se eles não tivessem
me chamado,
eu teria ido com a Ran para
o festival da Universidade Teitan!
Não se preocupe!
Vou me divertir
com as universitárias por você!
Certo! Desta vez eu serei
o detetive, e vocês os bandidos!
Tenho que ser o bandido de novo?
Só precisamos de um detetive!
Agora vão indo!
Que seja.
Um, dois, três...
Adoro esconde-esconde!
Depressa, Conan!
Não acredito que continuo
fazendo essas coisas...
E se eu emburrecer com isso?
Prontinho. Desculpe!
99, 100!
Lá vou eu!
Hora de mostrar a habilidade
do grande Genta Kojima,
líder do Clube de Detetives Mirim!
O Genta está procurando com tudo!
"Várias garotas foram
raptadas e mortas."
Ainda não pegaram esse cara?
Assustador, não?
Ayumi...
Eles só vão atrás
de meninas bonitinhas.
Quer dizer que estou correndo
um grande perigo, não?
Mas não me preocupo.
Se algo ruim acontecer,
você vai me proteger,
não é mesmo, Conan?
Afinal, está escrito nas estrelas
que vamos ficar juntos!
Qual é, Ayumi...
Te achei, Conan!
Você pode até ser bom
em achar pessoas,
mas é muito ruim em se esconder!
Odeio me esconder
e fugir dos outros!
Mas é estranho,
eu podia jurar ter ouvido
a voz da Ayumi também...
Idiota! Se esconda, depressa!
Tinha alguma coisa aí?
Só um gato!
Vejamos... Um lugar
para eu me esconder...
Por que ele está demorando?
Que sorte!
Achei o Mitsuhiko!
Estranho. Em termos científicos,
ele não devia ter me encontrado.
O que tem de científico nisso?
Certo! Só falta a Ayumi!
Aquele idiota do Genta...
Quanto tempo ele pode levar
para achar uma garotinha comum?
Ela não é comum.
Ah, esquece...
Acho que vou usar o skate
que o professor me deu.
Hum, posso fazer uma pergunta?
O que você... O que você
sente pela Ayumi?
Quero saber como a vê como menina!
Como amiga!
Ah, é mesmo?
Mitsuhiko, não diga que você
está a fim da Ayumi...
Não! Só quero saber sua opinião
para definir o meu plano de vida!
Plano de vida? Não está
falando de casamento, está?
Você tem tanta sorte!
O professor faz várias
coisas para você!
Dá um tempo! Essas
crianças de hoje em dia...
Por que demorou tanto?
Para disso! Já pedi desculpas!
Se não formos logo,
teremos problema!
Sim.
Ainda não achou a Ayumi?
Desista logo e diga
para ela aparecer.
Até parece!
Nunca que vou fazer algo tão
ridículo na frente dela...
Ah, então o Genta
também gosta da Ayumi!
Afinal, está escrito
nas estrelas que vamos ficar juntos!
No que fui me meter?
Ayumi! Está ouvindo?
Vamos encerrar. Pode aparecer.
Que estranho.
Será que ela foi
embora sem nos dizer?
Será que aconteceu
alguma coisa com ela?
Vou aumentar o volume...
Ayumi!
Conan?
Ai!
Ayumi!
Conan?
Cadê você?
Não sei. Algum lugar
escuro e apertado.
Como vim parar aqui?
Esse som!
É um carro!
Ah, é!
Eu me escondi no porta-malas
do carro parado na frente do parque.
E daí me deu sono...
Na frente do parque?
Aquele carro?
O que é isso? Incrível!
Dinheiro! Tem um monte
de dinheiro num saco de papel!
Cem vezes um milhão
de ienes, eu diria!
Cem milhões?
Incrível!
O carro deve ser
de alguém muito rico!
Por que deixar tanto
dinheiro num saco de papel?
Tem alguma coisa além de dinheiro?
Vejamos...
Tem! Parece um saco plástico.
Está cheio de marmita de enguia?
Ah, uma serra.
Uma serra?
Mas o que é isso? É escorregadio!
Ei, está ouvindo uma voz de criança?
Para com isso. Não tem
como aquela coisa falar.
É, acho que é verdade.
A serra é a única
coisa dentro do saco?
Tem algo redondo
embrulhado em papel...
Vamos ver o que tem dentro...
Para! Não abra, Ayumi!
É uma cabeça! A cabeça
de uma menina!
A cabeça de uma menina?
Não diga que o carro
em que a Ayumi entrou
é dos sequestradores
que estão raptando garotinhas!
Ei! Algo não está certo!
É, eu também ouvi!
Vou dar uma olhada no porta-malas.
Ei, abra aí!
Sim.
Ah! Então foi isso o que ouvimos!
Fiquei com medo por um instante!
Não chore!
Não chore, Ayumi! Eles vão te ouvir!
Já sei! Pense em algo engraçado!
Algo engraçado?
Ayumi?
Acabei de lembrar
que o Genta parecia um urso
quando caiu da escada no outro dia
e ficou com dois galos na cabeça!
Nem em momentos assim dá
para entender as meninas...
Ayumi, já pode parar.
Hã?
Fique em silêncio e não se mova!
Certo.
Já vou te salvar!
Certo!
Mas como você vai
correr atrás deles?
Eles estão num carro!
Não tem como nesse skate!
O professor que fez este!
Não é um skate qualquer!
Ele tem um motor turbo
de alto desempenho!
É alimentado por energia solar,
então só dá para usar durante o dia.
Uma hora pro pôr do sol...
O que vocês estão fazendo?
Esperem aqui!
O carro é de dois assassinos!
Que se danem os assassinos.
Não posso ficar parado quando
a Ayumi está em perigo!
Proteger mulheres é
o dever dos homens!
Vocês estão...
Tudo bem então!
Ayumi, onde o carro está?
Não faço ideia!
É um carro estranho.
Ele volta e meia para!
Além disso, tem uns barulhos
estranhos lá fora...
Pode aumentar o volume do broche?
Certo.
Esse som...
Já sei! Eles estão
presos no trânsito
por conta de obras na rua!
O único lugar por aqui
com obras assim
é o cruzamento do 2º distrito!
Ainda podemos alcançá-los!
Lá vamos nós! Se segurem!
Sim.
Ayumi!
Não tinha por que matá-la.
Os pais dela pagaram o resgate
e, além disso, ela é só uma criança.
Seu burro! Ela viu nossos rostos.
Não podemos deixar que viva,
mesmo que seja só uma criança!
Desgraçados!
Aguente firme, Ayumi!
Estamos indo te salvar!
Cadê o carro?
Ayumi, você ainda tá
parando o tempo todo?
Sim, mas não no mesmo
ritmo de antes.
Não estou mais ouvindo
os barulhos estranhos
e o carro andou bastante!
Espere, se eles estiverem
num engarrafamento logo
à frente, então...
É isso, a via rápida!
Essa não! Não tem como pegá-los
se eles entrarem na via rápida!
Droga! O que a gente faz?!
Tem vários carros
da polícia passando...
Sim, é o quarto...
Detetive Megure?
Tem alguma coisa acontecendo?
Parece que os sequestradores
fugiram para Beika.
A polícia formou
um cordão de isolamento
e está mobilizada para prendê-los.
Ayumi, você ouviu alguma
sirene de carro de polícia?
Ouvi! Acho que três
passaram quando paramos!
Não restam dúvidas! Eles
montaram um posto de inspeção!
Deve ser onde as estradas
se convergem
logo antes da entrada
da via rápida...
na Ponte Beika!
Vamos lá!
Ei! A Ponte Beika fica
seguindo aquela última rua!
Eles não se atreveriam
a passar pelo ponto de inspeção!
Vão pegar uma rua
menor para sair de Beika
sem passar pela ponte!
Eles vão ter que passar
por esta rua!
Eles estão em movimento!
Manda ver! Você é nosso!
Onde eles estão? Já
se passaram cinco minutos...
Ei, o que está havendo, Conan?
Que estranho.
Ayumi! O carro está parado?
Ou em movimento?
O que está acontecendo, Ayumi?
Diga alguma coisa, Ayumi!
Ela saiu de alcance?
Não, o raio de transmissão
é de 20 km!
Não tem como ter ido tão
longe em 5 minutos!
Talvez ela esteja num túnel?
O Túnel Beika! É isso!
Não, eles teriam que passar
pela inspeção e pela ponte
para entrar no Túnel Beika!
Ou seja, devem estar em um prédio
que interrompe nossos sinais!
Será que é o esconderijo deles?
Se for assim, eles
estão encurralados!
A polícia vai acabar achando!
Seu burro!
Os bandidos vão achar
a Ayumi antes disso!
Ela viu nossos rostos.
Não podemos deixar que viva.
Mesmo sendo só uma criança!
Se algo ruim acontecer,
você vai me proteger,
não é mesmo, Conan?
Ayumi!
...nan...
Conan! Cadê você?
Ayumi!
Por que você ficou
sem dizer nada, seu bobo?
Calma, Ayumi!
Eles vão te escutar
se você falar muito alto!
Não tem como ouvirem!
O carro está fazendo tanto barulho
que nem consigo ouvir a voz deles!
Você sabe onde está?
Não! Teve um rugido alto
e você parou de me responder!
Rugido? Então eles estavam no túnel?
Mas como eles passaram
pelo ponto de verificação?
Vamos atrás de você agora mesmo!
Faça silêncio e nos espere!
Vamos, mais rápido!
Se não nos apressarmos,
logo o skate vai parar!
Conan, parece que o carro
está em algum tipo de loja!
Loja?
Ouvi alguém dizendo
"Seja bem-vindo",
e um barulho estranho começou!
Barulho?
Um posto de gasolina! Qual?
Me deixe ouvir o que acontece lá fora!
Certo.
Estamos distribuindo toalhas
e camisetas do Yaiba Mascarado...
Não queremos, estamos com pressa!
O único posto com produtos
do Yaiba Mascarado é...
o Posto Yotsubishi
pelo qual passamos!
Finalmente os achei!
Que barulho foi esse, Conan?
Com certeza a Ayumi está no
porta-malas daquele carro!
Assim como a cabeça
da menina e o dinheiro!
Eles que estão sequestrando
e matando as meninas!
Ei, ouviu um barulho estranho?
São só crianças
fazendo traquinagens!
O que está acontecendo?
O que foi, Ayumi?
Ayumi! Responda, Ayumi!
Ei, tem algo estranho sim!
Deve ser um gato de rua.
Não fique tão agitado!
Desgraçados! Agora
não têm como fugir!
Hã?
O que foi?
Eles estão fugindo!
Essa não! Não tem energia
solar suficiente!
Temos que fazer algo antes
de pararmos por completo!
É isso!
Ei, esperem aí, crianças!
Pare o carro! Ou eu vou fazer isso!
Pirralhos malditos!
Quem são essas crianças?
Eu sei lá!
Vamos logo! Não há tempo!
Droga, minhas mãos estão
ficando dormentes!
Não aguento mais!
Genta!
Ayumi!
São aquelas crianças!
E daí? Vamos tirá-la
de lá e nos separar!
Sim.
Quem é você?
Quem é essa pirralha?
Não me mate!
O quê?!
Ayumi!
Lá vai!
Ei, silêncio!
Ayumi!
Abaixe-se!
Gente!
Ayumi!
Que bom que está bem!
Você nos deixou preocupados!
Está tudo acabado para vocês!
Sequestradores
que matam as meninas!
Matam?
Não adianta se fazer de bobo!
Ouvimos a conversa
de vocês no carro!
É! Vocês disseram que não têm
problemas em matar crianças!
E tem um cadáver
e dinheiro no porta-malas!
Quero ver se safarem dessa!
Seus burros!
Olhem direito!
São acessórios feitos à mão!
Acessórios?
Na nossa conversa, a gente
estava ensaiando nossas falas!
Ensaiando as falas?
Nós vamos apresentar uma peça aqui!
É verdade...!
Vamos no festival
da Universidade Teitan!
Parece que vai ter uma peça
de mistério interessante!
Além disso, acabaram
de anunciar no rádio
que prenderam o assassino!
Detetive Megure!
Então aquele era
o assassino de verdade?
Veja só o que vocês fizeram!
Ele está com um baita galo
e o pescoço quebrado!
Bem, prazer conhecer vo...
Não tão rápido!
Sim?
Vão ter que assumir
a responsabilidade por isso!
Só impressão minha
Brincando com fios entre os
dedos bebendo chá morno
Vamos caminhar levianamente
ao ritmo da bossa nova
As peças de quebra-cabeça
em minhas mãos
Isso mesmo...
Semana passada eu estava no mesmo
lugar, mas com roupas diferentes
Passo a passo, não tem
por que ficar ansioso
Caso a caso, tudo bem se você rir
Além dos dias incontáveis,
ela espera por mim
Tenho que seguir meu próprio caminho
Não
viveremos
para ver
o amanhã
Os pais dela pagaram o resgate,
e, além disso,
ela é só uma criança...
Seu burro! Ela viu nossos rostos!
Não podemos deixar que viva!
Ei, tem algo estranho
com aquele ator.
Você acha?
Ele não consegue ficar de pé
direito e fica gaguejando!
Você é tão linda! O que me diz?
Não, obrigada...
Qual é! Não quer ver minhas famosas
habilidades de detetive...
Chega disso!
Genta! Diga a próxima fala!
Não sei ler esta palavra!
Isso mesmo, fomos parar no palco...
como o personagem principal.
É "hediondo"!
A propósito, o papel
da cabeça decapitada...
Que hediondo!
...foi pra Ayumi!
Odeio esconde-esconde!
Ele está morto?
E ela acabou de achar o pai!
Que horror!
Ainda não dá pra saber
se ele foi assassinado...
Não desista!
Vamos lá! Chegue a tempo!
Cadê a Masami? O que houve com ela?
A Bizarra Busca pelo Pai Perdido
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Um bilhão de ienes.
O próximo mistério é enorme!