Meu nome é Conan Edogawa!
Shinichi, do ensino médio,
foi forçado a tomar
um comprimido que o encolheu!
Mesmo pequeno, minha
inteligência continua genial!
O caso de hoje envolve
o sumiço de um cadáver!
Mesmo quando enganam todos,
a verdade é sempre única!
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
O Sumiço do Cadáver
Anda tão quieto por aqui...
O Clube de Detetives Mirim
não pode fazer nada
se ninguém precisa de ajuda...
Claro que não.
Se clientes brotassem tão fácil,
nós, detetives, não
teríamos preocupações.
E o professor Agasa
se deu ao trabalho
de fazer os nossos broches...
Não importa o quanto eu
olhe, é sempre irado!
Detective Boys, o design exclusivo
do Clube de Detetives Mirim!
E também são transmissores!
Afe, os broches são inúteis
se não tivermos casos...
Ei!
Tenho um pequeno pedido...
Você é o Hiroki da outra turma!
O que é? Um assassinato?
Uma fraude?
Seus pais estão tendo casos?
Não. É que a Akira sumiu ontem...
Uma pessoa desaparecida!
Pode ser rapto!
Então, como é a vítima?.
Eu tenho uma foto. Veja.
Um gato?
Está dizendo que esse gato sumiu?
Sim.
Que pena que não foi rapto!
Posso pagar dez ienes para cada um.
Dez ienes?
Sem chance! Só aceitamos
casos de alto nível!
Aposto que o gato vai
acabar voltando!
Mas...
Tchau.
Eu ia dar umas cartas
do Yaiba Mascarado
caso vocês encontrassem...
Viu só? Aqui estão.
Cartas do Yaiba Mascarado?
E mais, são cartas super-raras...
Cartas hiperdouradas!
Aceitamos o caso!
Hein?!
Qual é a de vocês?
Droga, ela não está
em lugar nenhum...
Que estranho. Ela sumiu ontem,
então ainda devia
estar por perto...
Ei, nós trabalhamos muito,
então nos dê as cartas.
Claro que não,
vocês não acharam a Akira.
Esse gato tem algum hábito estranho,
habilidade especial ou algo assim?
Ah sim, o miado da Akira é
diferente de um gato normal.
É assim...
Isso! Assim mesmo!
De onde veio?!
Daquela casa!
Akira!
Viva!
Ela está coberta de sangue!
Temos que ajudá-la agora mesmo!
Não, o gato não está ferido.
Ou seja...
Não pode ser!
Espere, Conan!
O que está acontecendo?
Tem algo aí?
Também quero ver!
Eu também!
Tenho que chamar
a polícia agora mesmo!
Vocês que ligaram?
Viram mesmo um cadáver?
Sim!
Juro jurado!
Não restam dúvidas, detetive.
Conan!
Além disso, ninguém saiu da casa
desde que descobrimos o corpo.
Ou seja, o corpo ainda está lá dentro!
Polícia! Abra!
Que confusão é essa?
Essas crianças dizem que viram
um cadáver na sua casa.
Um cadáver?
A gente viu com certeza!
Um homem no banheiro!
Estava na banheira,
coberto de sangue!
Que absurdo! Eu estava
tomando banho agora mesmo!
Veja você mesmo! Fica logo à frente!
Acho que vou fazer isso, sim.
Ei!
Sumiu! O corpo sumiu!
Sumiu!
Não tem como!
Viu só?
Esses pirralhos devem estar
fazendo uma pegadinha!
Mas a gente viu mesmo!
Tinha um cadáver coberto
de sangue caído no banheiro!
Isso mesmo!
Ele deve ter escondido!
O quê?!
Cerca de 15 minutos se passaram
da hora em que você nos chamou
até chegarmos.
É tempo o suficiente
para esconder um corpo.
Que coisa ridícula!
Procurem o quanto quiser!
Eu vou lá pra cima dormir!
Não se importa que a gente
procure sem você?
Por mim, tudo bem!
Podem revirar tudo, porque não
há nada pra achar!
Se tiver algum problema, fale com
meu irmão. Ele deve chegar logo!
Mas a polícia deve ter
muito tempo livre
para fazer alarde por causa
de uns pivetes!
Droga!
Procure! O corpo está
aqui em algum lugar!
Vasculhem todos os cantos!
Encontrem o corpo
custe o que custar!
Com licença...
Aconteceu alguma coisa
na minha casa?
Detetive!
O irmão dele voltou.
O que é isso?
O que está acontecendo?
O jovem aqui disse que viu
um cadáver na casa.
Um cadáver?
Opa!
O que foi?
Não, tudo bem! Não valia muito...
Ei, façam silêncio!
Meu irmão está lá em cima?
Sim, e parece bastante irritado.
Desculpe a falta de educação,
mas qual é o trabalho do seu irmão?
Por ora, ele é um escritor.
Mas, sendo sincero, ele costuma só
ficar em casa sem fazer nada...
Aqui está o meu cartão...
Tomofumi Tanaka...
Vejo que trabalha
numa corretora de valores...
Então só você e seu
irmão moram aqui?
Isso mesmo.
Tecnicamente, é a minha casa.
Eu deixo meu irmão morar aqui.
O que é isso?
Uma folha?
Bem, eu revirei a casa
de cabo a rabo...
Só resta o quarto do seu irmão.
Sim. Espero que ele não fique
muito irritado com vocês.
Irmão?
...a crista de alta pressão deixará
o céu aberto na maior
parte do Japão.
Tudo bem. Parece
que ele está dormindo.
É mesmo?
...chuvas começam
aproximadamente às 13h.
A chuva continuará
forte até a noite.
Ah? Tem uma árvore
grande no quintal.
O que pode me falar a respeito?
Tanaka?
Credo! Se for dormir,
pelo menos desligue a TV!
Parece que ele me ouviu...
Acho que mostrei
tudo que eu podia...
E nenhum cadáver...
Seus pirralhos!
Não é mentira!
Ei, podem ter levado o corpo
para fora a essa altura!
Mas Conan...
Você não disse que ninguém entrou
ou saiu da casa antes de chegarmos?
Foi o que eu disse,
mas eu só observei da cabine
telefônica na frente da casa.
Não vi o quintal.
Mas tem um muro alto atrás da casa.
Mas você viu a árvore, não?
Amarrando um corpo a si
mesmo e usando a árvore,
é possível pular o muro!
Residência do Tanaka!
Sim?
Não, deve ser engano.
Está bem!
Tchau!
Foi engano. Então,
do que estávamos falando?
A árvore nos fundos.
Ah, já estava lá
quando comprei a casa.
O toque desse
telefone estava desligado?
Ei, você está bem?
S-Sim!
Dá para subir com alguém
amarrado a você?
Eu acho que consigo...
Não tem como, detetive!
Não consigo descer. O outro
lado é uma barragem!
Há apoios para o pé ou algo do tipo?
Tem uma passarela
de uns 40 cm de largura,
mas seria impossível usar
com um corpo nas costas!
Mesmo que eu conseguisse descer,
precisaria de todas
as minhas forças só para andar.
Não tem nenhum corpo dentro da casa,
e não tem como levar
o corpo para fora!
Ou seja, vocês mentiram.
Não pode ser!
Vamos, pessoal!
Espere, detetive!
A gente viu mesmo!
Mesmo que você tenha
capturado a máfia italiana,
foi idiotice minha confiar em você!
Como?
Como um corpo pode ter sumido?
Só consigo pensar que o irmão
que estava em casa limpou o sangue
enquanto o mais novo se preparava
para levar o corpo para fora.
É igual à folha que estava
no dono da casa...
Quer dizer que eles
realmente usaram a árvore
para levar o corpo para fora?
Ah, Conan!
E aí?
O que estão fazendo aqui,
seus idiotas?
Seu burro!
Não podemos deixar chamarem
o Clube de Detetives Mirim de mentirosos!
Eles dão tanto trabalho...
Essa não! Se escondam!
Eles nos viram?
O homem assustador ainda
está dormindo lá!
O que a gente faz agora?
Credo, ele devia pelo menos fechar
a cortina ou coisa assim...
E ele não se cansa
de dormir desse jeito?
Espere um pouco!
Será que eu deixei um grande
detalhe passar despercebido?
Conan!
O que foi?
Acho que descobri o truque
que o assassino usou
para esconder o corpo!
Esperem aqui. Vou entrar
para ver se estou certo.
Certo, a gente também ajuda!
Não! O assassino pode estar aqui dentro!
Esperem na cabine
telefônica lá fora!
Eu ligo caso encontre o corpo!
Se eu encontrar,
liguem pra polícia!
Ele trancou!
Agora pro quarto de cima!
Essa não, ele ainda está acordado!
O que ele pôs ali?
Um celular...
É isso! O truque pode
funcionar usando isso!
Já entendi a maior parte do caso!
Como o Conan está demorando...
Sim.
Ele disse que entraria
em contato com os transmissores
se encontrasse o corpo...
Será que ele quer ficar
com todo o crédito?
O Conan não faria
uma coisa dessas!
É este quarto!
Entendi! Então eu estava certo.
Tem uma secretária eletrônica
e um videocassete no quarto!
Essa não!
Que estranho...
Achei que eu tinha
ouvido alguma coisa.
Deve ter sido impressão minha...
Ei, por que está demorando tanto?
O que está fazendo?
Quem está aí?
Essa não!
Parece que ele foi encontrado!
Saia daí, Conan!
Não adianta se esconder!
Desista e apareça!
Droga! Acabei deixando
o transmissor ligado.
Você que tem que desistir, Tanaka!
Nem nós nem a polícia
encontramos o corpo...
Mas estava na casa o tempo todo,
bem debaixo dos nossos narizes!
Isso mesmo.
O corpo de que estou falando
é o homem que estava
sentado neste quarto,
assistindo TV...
Seu irmão!
Quem é você?
Conan Edogawa, um detetive.
Detetive?
Foi assim que seu truque funcionou...
Vendo que nós descobrimos
o corpo do seu irmão,
você limpou todo o sangue
nele no banheiro,
pôs um robe nele, o colocou
na cadeira, sentado,
e desceu para falar
com a polícia,
que veio procurar o corpo.
Você se disfarçou do próprio
irmão que matou.
Vocês dois sempre foram parecidos.
Parentes veriam a diferença,
mas qualquer
outra pessoa seria enganada.
Então, enquanto a polícia
revistava a casa,
você pulou do segundo andar para a
árvore e, depois, por cima do muro.
O outro lado é uma barragem,
mas tem espaço suficiente
para uma pessoa...
Daí você voltou pela porta
da frente como você mesmo...
...e fingiu não saber
o que tinha acontecido!
O quê? Vocês acharam o corpo?
Isso mesmo!
O dono da casa é o assassino,
e o irmão que estava
dormindo era o cadáver!
Não diga besteira. Ele estava vivo!
Ele desligou a TV quando
o irmão dele pediu
e até gritou quando
você quebrou o vaso.
Sim, você tentou fazer parecer
que seu irmão estava vivo.
Usando o videocassete,
a secretária eletrônica
e seu celular!
Você tinha gravado o grito
na secretária eletrônica
antes da polícia aparecer.
Você tocou na
secretária eletrônica
usando a discagem rápida
do celular na hora certa!
Claro que você desligou o toque
de todos os telefones de antemão
para parecer que seu irmão
estava gritando de cima.
Ei, façam silêncio!
A prova disso é que você atendeu
o telefone, que não tocou,
quando uma pessoa
ligou por engano.
Você deve ter visto a luz
do telefone acender
quando estava tocando.
Se você não tivesse atendido,
a secretária eletrônica teria atendido,
e nós teríamos ouvido o grito de novo...
Sim, assim.
Ei, façam silêncio!
A TV desligou porque você programou
o videocassete para desligar
e improvisou na atuação.
Não é mesmo, Tomofumi Tanaka?
Depressa! Se você não se apressar,
o Conan pode estar em apuros!
Dá um tempo, pode ser?
Vou desligar.
Você é uma criança inteligente,
tiro meu chapéu.
Isso mesmo...
Eu matei meu irmão!
Droga! Aonde você foi?
Volte aqui!
Ele estava se aproveitando de mim!
Meu irmão imprestável, que só ficava
em casa e se recusava a trabalhar!
Achei esses documentos
no seu quarto, Tomofumi...
São ações negociadas
ilegalmente, não?
Não se preocupe, somos irmãos.
Não vou contar pra ninguém.
Mas em troca, você vai cuidar de mim
pelo resto da minha vida, não vai?
Eu cuidei dele daí em diante...
Mas ele começou a exigir
mais dinheiro de mim!
Então bati com tudo
na cabeça do parasita!
Pirralho! Não tem como você
entender como eu me sinto!
Eu amava o meu irmão
mais do que tudo!
Meu irmão, tão talentoso e premiado
como um escritor em ascensão!
Ele está disfarçado como o irmão!
Ele enlouqueceu!
Meu irmão era meu ídolo...
Sempre quis ser como ele...
Mas ele caiu em desgraça!
Meu irmão, meu ídolo,
se tornou um sanguessuga!
Estou recuperando o irmão
que eu tanto admirava!
Agora você entende? Eu...
...eu vou virar meu irmão!
Agora fiquei bravo!
Vou usar o sapato da biqueira
de força para acabar com isso!
Essa não! Meus chutes são tão
fortes que destroem as verduras!
Não tem mais nada?
Agora que você viu meu truque,
não posso deixar que viva!
Desculpe, criança!
Você tem que morrer!
Só impressão minha
Brincando com fios entre os
dedos bebendo chá morno
Vamos caminhar levianamente
ao ritmo da bossa nova
As peças de quebra-cabeça
em minhas mãos
Isso mesmo...
Semana passada eu estava no mesmo
lugar, mas com roupas diferentes
Passo a passo, não tem
por que ficar ansioso
Caso a caso, tudo bem se você rir
Além dos dias incontáveis,
ela espera por mim
Tenho que seguir meu próprio caminho
As autoridades chegaram
logo em seguida.
O detetive voltou
a acreditar em nós,
e tudo começou com a investigação
de um caso de gato desaparecido.
E então...
Como sempre, nenhum cliente...
Droga, nem mesmo pegar
um assassino ajudou...
Bem...
Meu gato sumiu de novo...
Acho que pode ter relação
com outro incidente!
É, esse gato não é normal!
Isso! Vamos pegar o caso!
É! Além disso, não temos
mais nada pra fazer!
Depois descobrimos
que Akira, o gato do Hiroki,
é só um gato travesso
que entra em tudo que é lugar.
Ela nunca mais nos levou
a outros incidentes.
Imagino que seu marido
praticava luta com espada?
Ou seja, o assassino também deve
ser um mestre com a espada...
Nenhum dos três
visitantes tem álibi!
Você está confessando
que você é o assassino!
O Assassinato do Colecionador
de Antiguidades
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Arranhões no armário.
Vai ser difícil achar
o culpado no próximo!