Meu nome é Conan Edogawa!
Shinichi, do ensino médio,
foi forçado a tomar
um comprimido que o encolheu!
Mesmo pequeno, minha
inteligência continua genial!
O caso de hoje é
sobre John, o cachorro!
Um cão pastor conhecido
na vizinhança!
Cachorros não falam,
mas a verdade é sempre única!
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
O Assassinato de John, o Cachorro
John!
Ei, John!
Vem cá, John!
Lá vem ele!
O John é uma gracinha!
Quantos anos será que ele tem?
Quando eu era criança,
ele era um filhotinho,
então ele deve ter
em torno de oito...
O que você está dizendo, Conan?
Deixe para lá!
Foi por pouco!
John, não sou mais Shinichi
Kudo no ensino médio,
agora sou Conan Edogawa,
uma criança.
Ah, são vocês.
Ei!
Viemos de novo!
Eu não me importo!
Podem entrar!
Está bem!
Vários dias depois
Faz tanto tempo que a gente
não come fora!
Esse restaurante é muito bom!
Ei, é aqui! A casa onde o John mora!
Eu conheço essa casa!
Quando éramos pequenos, o Shinichi
passava aqui voltando da escola.
Ele guardava um pouco do pão
do almoço e dava pro cachorro!
Masayoshi Sakaguchi?
Já ouvi esse nome...
Ele disse que é advogado.
Ah, é mesmo.
Ele é um advogado
famoso especializado
em casos envolvendo
menores de idade.
Ei, pai.
Não foi aqui
que um adolescente se matou
quando eu tinha uns 9 anos?
O que foi isso?!
Ei, o que está havendo?
O que aconteceu?!
O cachorro!
O que aconteceu com o John?
Ele pulou no Takeshi!
Conan!
Ei, você!
Está atrapalhando! Saia daqui!
John, sou eu!
Está fazendo cócegas, John!
Alô? O que está havendo, Takeshi?
Alô?
Sou eu, o Conan!
Hein? Conan?
Onde você está?
Em Izu a negócios.
Acabei de ouvir o Takeshi gritando.
O que houve?
Venha agora mesmo!
O John fez uma coisa horrível!
A vítima é Takeshi Maehara,
de 22 anos.
Ele é um universitário
que mora no prédio ao lado,
e Sakaguchi pediu que cuidasse
do lugar na sua ausência?
Isso mesmo...
E o Takeshi convidou você,
Sanae Sugita, para vir aqui.
Então, pode dar detalhes
e explicar o que aconteceu?
Certo.
Eu cheguei em torno das 20h.
Nunca vi uma sala
de estar tão grande!
Não está feliz que veio?
Muito!
Essa não!
Poxa, estava começando a ficar divertido!
Casa dos Sakaguchi.
Ah, Sakaguchi.
Sim, está tudo bem.
Hã? O John?
Ele está lá em cima nas
escadas, se comportando.
Hein? Você quer falar com o John?
Tudo bem.
Ei, John!
Tá bem, tanto faz...
Aqui, seu dono quer falar com você.
E quando a gente apareceu...
Mas por que o cachorro
atacaria de repente?
Não sei!
Só consigo pensar que ele atacou
o Takeshi sem motivo!
Sem chance! O John nunca
atacaria sem motivo!
Mas o Takeshi não fez nada!
O que vai acontecer
com o cachorro, detetive?
Ainda não sei direito,
mas se ele atacou mesmo
sem motivo, como ela disse,
então vai precisar
ser posto para dormir.
Posto para dormir? Vai matá-lo?
Enfim, antes temos que falar
com o Sakaguchi...
"Adolescente de 13 anos se mata."
"Foi bullying?"
"...um colega chamado Masato..."
Não dá o nome de quem
fez o bullying!
O John foi bem treinado
e nunca ataca sem motivo.
Espere um pouco!
O John atacou assim que o telefone
foi posto no ouvido dele.
E se o Sakaguchi ordenou
o ataque pelo telefone?
Mas o Sakaguchi era
sempre tão bonzinho.
Ele nunca faria uma coisa dessas!
Cadê o John, detetive?
Você ainda não o matou, matou?
Não se preocupe!
Ele foi levado
para a delegacia por ora.
Ainda não decidiram
se será sacrificado.
Então, detetive.
O que o Sakaguchi disse?
Ele disse que não acredita
que o John atacaria qualquer um.
Nem eu! Deve ter um motivo...
Fica quieto!
Continue, detetive.
Eu perguntei pro Sakaguchi
a respeito da conversa
ao telefone...
Para começar, o que exatamente você
disse para vítima ao telefone?
Eu perguntei se estava tudo
bem e como o John estava
e pedi que ele colocasse
o John na linha.
Por que fez isso?
Eu sempre dou boa noite para ele,
então pensei
em continuar a tradição.
Então você deu boa noite ao John?
Antes disso, acho que eu perguntei
"como você está, John".
Então, de repente, ouvi o John
latindo, e o Takeshi gritando...
O Sakaguchi não disse mais nada?
Não há dúvidas.
A menina estava lá
para confirmar a história.
Você falou disso ontem,
não é mesmo, Ran?
Que o filho do Sakaguchi
se matou há muito tempo.
Ah. É...
Eu também perguntei
sobre isso na delegacia.
Ele disse que foi
um caso de bullying...
Será que quem cometeu o bullying
contra o filho foi Takeshi Maehara?
Exatamente isso!
Sabia.
O próprio Sakaguchi me disse.
Seu filho, Masato, e Takeshi Maehara
eram colegas na escola.
Parece que o Masato escreveu
sobre o Takeshi no diário
logo antes de se enforcar
em seu quarto.
Parece que, depois de ler o diário,
o Sakaguchi passou
a desprezar o Takeshi.
Como a esposa morreu jovem,
Masato era tudo que lhe restava.
Mas quando ele viu
o Takeshi chorando
e se desculpando no funeral,
ele decidiu perdoá-lo.
Só o Takeshi maltratava o Masato?
É o que parece.
Logo depois, Takeshi
se mudou pro oeste do Japão
por causa do trabalho do pai.
Então, dois anos depois,
ele voltou para estudar
numa universidade de Tóquio.
Só em abril deste ano ele
se mudou para um prédio
logo ao lado do Sakaguchi.
Foi mesmo obra do destino.
Parece que Sakaguchi
também se surpreendeu
com o reencontro inesperado.
Mas ele não nutria mais
rancor contra o Takeshi.
Ouvi dizer que às vezes ele
até chamava o Takeshi para jantar.
Mas se ele realmente ainda tiver
rancor contra o Takeshi...
O que está tentando dizer?
O Sakaguchi treinou o John
para atacar pessoas
com um comando específico!
Então, ontem à noite, ele deu
o comando pro John pelo telefone!
Como você está, John?
Assim, o Sakaguchi
realizou sua vingança!
Não.
Como pode?
Você se esqueceu?
Eu o interroguei ontem à noite.
Ele repetiu o que disse
ao telefone na frente do John.
O John não esboçou a menor
reação quando o ouviu.
Droga! E eu falei com tanta certeza!
Não fique tão deprê, Mori!
Masato...
Obrigado por vir, Conan!
Achei que você ficaria sozinho
sem o John para te fazer companhia!
Obrigado!
Ei, o John sempre dorme
na parte de cima da escada?
Sim, sempre.
Por que ele não dorme aqui embaixo?
Está vendo aquela porta?
Sim.
É o quarto que era do meu filho.
Ele adorava o John.
Mas a falecida mãe dele não deixava
o cachorro entrar no quarto,
então o John sempre dormia
na frente da porta dele.
O John ainda está esperando que ele
abra a porta e dê bom dia!
Mesmo tendo se passado oito
anos da morte do meu filho...
Que telefone enorme.
Ele é a fio...
Ei, não tinha um telefone
sem fio ontem à noite?
Sim, às vezes eu troco
com o telefone do meu escritório.
Por que pergunta?
Nenhum motivo!
Ele realmente...
Espere um pouco!
O relógio deve ter tocado
às 9h antes do ocorrido!
É isso!
Agora sei como o Sakaguchi deu
o comando de ataque ao John!
O telefone era diferente?
Sim.
O aparelho grande tem corda.
Mas ele disse que ontem à noite
era um telefone sem fio.
Por que será?
Por quê? Aposto que não
tem nenhum motivo...
Não, tem um motivo.
O Sakaguchi precisava que fosse
um telefone sem fio!
Como assim?
Bom, seria impossível carregar um
telefone normal para o andar de cima!
Então, de propósito, o Sakaguchi
colocou um telefone sem fio
na sala de estar!
Então você ainda
acha que o Sakaguchi
usou o John para cometer homicídio?
Agora eu tenho certeza!
Mas não sei o mais importante:
como ele deu o comando de ataque!
Ei, nosso relógio não toca, toca?
O relógio da sala
de estar do Sakaguchi
toca alto de hora em hora.
O relógio dele?
Ah, é mesmo, era exatamente 21h
quando John atacou o Takeshi!
Eu descobri!
O grande detetive Kogoro Mori
desvendou o mistério!
Delegacia de Beika
O que você vai fazer?
Um pequeno teste.
Quando eu mandar,
repita o que você disse
pro John ontem ao telefone!
Certo.
Certo, Sakaguchi!
Como você está, John?
Mais alto!
Não pode ser!
Minhas deduções estavam
totalmente erradas?
Eu tinha tanta certeza!
Você está vendo pelo em ovo, pai.
Ele nunca usaria o cachorro
que o filho amava tanto
para se vingar...
Não posso garantir,
mas o que achamos
depois na investigação
foi que o Sakaguchi levou
o John para algum lugar de carro
todo domingo nos últimos três meses.
Ele disse que levou John
para os arredores da cidade
e o deixou brincar em campos vazios.
Detetive, é óbvio que ele
estava treinando o John!
Mas não há provas.
E, lamento dizer,
mas foi decidido que o John será
sacrificado amanhã de noite.
O quê?!
Ordens de cima.
O Sakaguchi também entende.
Shinichi...
Cadê você?
John, o cachorro que você adorava,
vai ser morto se não
fizermos alguma coisa!
Por favor, volte, Shinichi!
Só você pode salvar o John!
Eles vão matar o John hoje à noite?
Que horrível!
Não podemos fazer nada?
Eu passei a noite em claro pensando!
Mas...
Certo, próximo!
Preparar!
É isso!
Eu finalmente descobri!
O que será que ele descobriu?
Não faço ideia...
O que foi desta vez?
Quero fazer mais um teste.
Em suas marcas...
Alô?
Preparar!
Agora, por favor, diga
as mesmas palavras!
Vocês me pegaram!
Então você admite que treinou o John
para atacar o Takeshi Maehara?
Ele não se lembrava de nada!
Ele não se lembrava
nem de mim, nem do Masato!
Sim!
Ele se esqueceu completamente
da pessoa que levou ao suicídio!
E, sem saber, ele se mudou
pro prédio ao seu lado...
Sou um advogado especialista
em crimes cometidos por menores!
Eu aceitei este trabalho para ajudar
jovens que se perderam!
Então, quando o vi chorando
e pedindo desculpas
no funeral há oito anos,
eu decidi perdoá-lo!
Ele ainda tinha 13 anos,
e eu senti que a morte
do Masato não seria em vão
já que ele se arrependia
do fundo do coração!
Mas quando o vi de novo,
oito anos depois,
ele não lembrava
nada do incidente!
E não só isso: ele agia
igual àquela época!
Devolva minha carteira!
Só estou pegando emprestada!
Não se preocupe! Qualquer dia,
se me der vontade, eu devolvo!
Mas vai saber quando
esse dia vai chegar...
Quando vi aquilo,
senti meu sangue ferver!
De que a morte do Masato serviu?
Por que eu o perdoei?
Então, quando você usou o John...
Isso mesmo!
Como a lei não pôde lidar com ele,
eu faria justiça
com minhas próprias mãos!
E sei que o John também ficou
feliz de vingar o Masato!
Que horrível!
Você não foi o único a ficar
triste com a morte do Masato!
Tem ideia de como o John
ficou triste?
Você mesmo disse!
Até hoje o John espera o Masato
na frente da porta dele!
Então você acha mesmo
que o Masato ficaria feliz
de você ter usado o cachorro
dele para matar alguém?
Sakaguchi, bullying é errado.
E eu entendo seu rancor
contra o Takeshi Maehara.
Mas chegou a pensar em como
o cachorro se sentiria
ao ser usado por você
como arma de assassinato
para se vingar?
Como o John se sentiria?
Prontinho, John.
Ah, John!
Sakaguchi.
John está dizendo que ainda
se importa com você.
Tente entender esse sentimento.
John!
Me perdoe, John!
Só impressão minha
Brincando com fios entre os
dedos bebendo chá morno
Vamos caminhar levianamente
ao ritmo da bossa nova
As peças de quebra-cabeça
em minhas mãos
Isso mesmo...
Semana passada eu estava no mesmo
lugar, mas com roupas diferentes
Passo a passo, não tem
por que ficar ansioso
Caso a caso, tudo bem se você rir
Além dos dias incontáveis,
ela espera por mim
Tenho que seguir meu próprio caminho
Então não mataram o John?
Isso mesmo!
Um parente do Sakaguchi o adotou!
Que legal!
E tudo graças ao grande
detetive Kogoro Mori!
Mas o John não mora
mais naquela casa, né?
Que pena. A gente
gostava tanto dele...
Sempre dá para fazer amizade
com outro cachorro!
Viu só? Olha aquele lá!
É igualzinho ao John!
É verdade! Vamos lá!
É!
Parece que você tem um cachorro
excepcional, moça.
Na verdade,
eu também adoro cachorros...
Que tal a gente falar mais
de cachorros naquele café ali?
Não, obrigada...
Não diga isso!
Que tal?
Vai com tudo!
Acaba com ele!
Comece um relacionamento
com um cachorro, então.
Vocês dois tomaram banho juntos?
Tomamos!
Foi tão divertido,
lavar as costas um do outro!
Nariz sangrando? O banho deve ter
feito o sangue subir à sua cabeça.
Se ela souber quem
eu sou, estou morto!
Sem a menor dúvida!
Quando se comete suicídio,
ergue-se a arma assim e...
O Assassinato do Reencontro
do Kogoro (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Uma arma.
Será que você descobre
o assassino na primeira parte?