Meu nome é Conan Edogawa!
Shinichi, do ensino médio,
foi forçado a tomar
um comprimido que o encolheu!
Mesmo pequeno, minha
inteligência continua genial!
O caso de hoje é a continuação
do assassinato no reencontro!
Vamos ouvir "Mune ga Doki Doki"
enquanto relembramos
o episódio anterior!
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
Os amigos de faculdade
do velho fizeram
um reencontro nas Termas Benkei.
Os participantes são Yumi Horikoshi,
assistente do clube,
Funcionária de uma
empresa de cosméticos
Yumi Horikoshi (37)
Jun Omura, dono
de uma oficina de modelagem,
Dono de loja de modelagem
Jun Omura (37)
Yukio Ayashiro, professor
de Educação Física,
Professor de Educação Física
no ensino médio
Yukio Ayashiro (38)
Noriko Ayashiro, a esposa dele,
Dona de casa
Noriko Ayashiro (37)
Kazushi Nakamichi, detetive
da polícia de Chiba,
Policial de Chiba
Kazushi Nakamichi (38)
Ran, eu e o velho.
Nós fomos acordar a Yumi Horikoshi,
que ainda estava em seu quarto
após o show de fogos de artifício,
e descobrimos que ela
tinha se matado
com um tiro na cabeça!
Uma autópsia improvisada nos mostrou
que ela tinha morrido sete horas antes...
por volta das 15:00, quando todos
estavam jogando pingue-pongue
antes de sairmos
para o show de fogos!
O Assassinato do Reencontro
do Kogoro (Parte 2)
Pensando bem, ela falou aquilo...
Eu queria estar morta...
Ela devia estar falando a sério!
Ei, como a Yumi atirou na própria cabeça?
O que é isso, Conan?
Não faça perguntas estranhas!
Como?!
Não está na cara?
Ela pôs a arma na cabeça assim e...
Espere! Mori? O que foi?
Mori!
Me diga, Nakamichi.
Quando se comete
suicídio com uma arma,
costuma-se pôr o cano
direto na cabeça, certo?
Sim...
Então falta algo vital no
ferimento de bala dela.
Tem razão! Queimaduras!
Sim.
Quando se dispara uma arma,
uma corrente de ar
quente acompanha a bala!
Se você dispara contra
a própria cabeça,
deixa-se queimaduras!
Mas como não tem nenhuma...
...outra pessoa atirou nela?
Sim.
Alguém atirou nela e tentou
fazer parecer suicídio!
Alguém nesta pousada...
Você não acha que foi
um de nós, acha?
Calma, não se precipite.
Eu acabei de dizer que o assassinato
aconteceu em torno das 15h.
Foi logo depois dela
ir pro próprio quarto.
Nós ficamos no salão
de jogos das 15h às 18h,
então não pode ter
sido nenhum de nós.
O único momento em que alguém saiu
foi quando o Omura foi ao banheiro.
Mas aí já tinha passado das 17h,
e ele voltou em menos de um minuto.
Também não tem como ter sido ele.
Então foi um trabalho de fora?
Sim, talvez.
Como podem ver,
o assassino pode ter ido
a qualquer lugar pelo telhado,
e a porta não estava trancada.
É bem possível que alguém
tenha entrado de fora.
Enfim, vamos ouvir
o que os funcionários têm a dizer.
Alguém pode ter visto
uma pessoa suspeita.
Uma pessoa suspeita?
Bem, todos saímos almoçar às 15h,
e, mesmo depois que voltamos,
não tinha ninguém suspeito...
Ah! Na verdade, tinha uma pessoa!
Pode descrevê-la?
Uma jovem com uma criança.
Ela parecia bastante
perturbada e subiu correndo!
Pode descrever essa jovem?
Ah, ela está atrás de vocês.
Foram esses dois jovens.
Acredito que foi por volta das 18h30,
quando os fogos estavam começando...
Então foi quando
viemos acordar a Yumi
para que ela não perdesse os fogos!
Ah, é?
Nós fomos ao quarto dela e estávamos
prestes a entrar, mas...
...eu os impedi.
Ela fica de mau humor quando a acordam,
então achei melhor eles nem tentarem.
Nakamichi? Você ainda estava aqui?
Estava. Eu acabei suando
um monte com o pingue-pongue,
então dei uma passada
no banho público.
Eu me senti mal
por fazer você e o Omura irem
na frente garantir um lugar,
mas vocês dois também estavam
tomando banho, correto?
Sim, mas estávamos
no banho ao ar livre...
Se nós tivéssemos tentado acordá-la,
talvez ela ainda estivesse...
Do que está falando?
A Yumi morreu enquanto a gente
estava jogando pingue-pongue!
Seria tarde demais
de qualquer jeito...
Ei, posso fazer uma pergunta?
Ei, Omura.
Você está escondendo
alguma coisa, não está?
Vem agindo estranho
desde que anoiteceu!
Desembucha, o que você
está escondendo?
Nada!
Não diga que foi você?
Eu a vi!
Quando saí para ir ao banheiro!
Você viu o assassino?
Não, eu vi a Yumi!
O que está dizendo?!
Você foi ao banheiro depois das 17:00!
A Yumi já estava morta!
É isso!
Eu a vi sendo que ela já estava morta!
Ela estava encarando
a mesa de pingue-pongue
de uma janela de cima!
Não pode ser!
A Yumi já estava morta!
Não diga besteira! Não tem como!
E se o que eu vi
era na verdade o...
Fala sério, fantasmas não existem!
Sua mente estava confusa
porque você estava cansado!
Você estava imaginando coisas!
É, talvez...
Aconteceu alguma coisa
na nossa pousada?
Que história é essa
de fantasmas e morte?
Minha amiga levou um tiro.
Então ela precisa
de um médico agora mesmo!
É tarde demais para isso.
A polícia está vindo.
Espere um pouco! Que estranho!
O que aquela pessoa
disse naquela hora?
Não diga que o assassino
é um de vocês!
É claro que não!
O assassino é outra pessoa!
Não se preocupe!
Espere! Aonde você ...
Nakamichi, você fica no comando!
Tenho que ir ao banheiro!
Ei, Mori!
Não é cedo demais para dizer
que foi um trabalho externo?
Afinal, a forma como a Yumi
foi morta foi...
Ei, você está ouvindo?
Silêncio! Não quero saber
do seu lenga-lenga!
Não foi trabalho de fora!
Alguém entraria de fininho de fora
e mataria alguém fazendo
parecer suicídio?
Foi alguém de dentro!
Ou seja, foi um dos meus
melhores amigos!
Não sei nem por que nem
como o crime foi cometido,
mas não vou deixar
o assassino se safar!
Juro que vou expor ele, seja quem for!
Velho...
Ele tem razão.
Um dos quatro é o assassino.
Não, eu tenho uma boa
ideia de quem foi.
Deve ter sido a pessoa que disse
aquela coisa estranha.
Mas essa pessoa tem
um álibi perfeito...
afinal, estavam todos
no salão de jogos!
Eu mesmo conferi o horário
estimado da morte da Yumi,
então não pode estar errado.
Mas então, como ela foi morta?
O que me incomoda
é que o dedo da Yumi
não estava no gatilho
da arma colocada na mão dela.
Esperaria-se que o assassino pusesse
o dedo dela lá para fingir suicídio...
Também me incomoda como ela
estava sem roupas íntimas
e como tinha colocado
uma yukata grande...
Foi o assassino
que trocou a roupa dela?
Mas por quê?
Benkei...
Parando para pensar, também
é o nome da pousada...
Como as flechas estão todas nele,
deve ter sido quando Benkei
morreu de pé.
Morreu de pé.
Benkei!
O assassino usou isso!
Finalmente descobri o truque
que o assassino usou!
Lá vai!
Vou pôr o velho
pra dormir como sempre
com minha arma anestésica...
Foi alguém de dentro!
Ou seja, foi um dos meus
melhores amigos!
Não vou deixar que a pessoa
se safe dessa!
Juro que vou expor ela, seja quem for!
Eu entendo, velho.
Mas por que o assassino atirou nela?
Talvez ele só quisesse
roubar as coisas dela,
mas atirou quando ela o viu.
Mas não é estranho?
Por que não ouvimos o disparo
enquanto jogávamos pingue-pongue?
Por quê?
O assassino tem que estar aqui,
então como podem todos ter álibis?
A julgar pelo estado
do rigor mortis dela,
a hora estimada
da morte da Yumi é 15h.
Ou seja, ela foi morta
logo depois que nos deixou
e voltou ao quarto.
Todos os demais ficaram no
salão de jogos das 15h às 18h.
Ninguém teve
a oportunidade de matá-la.
O que me incomoda é
o que o Omura disse...
É isso!
Eu a vi sendo que ela já estava morta!
Ela estava encarando
a mesa de pingue-pongue
de uma janela de cima!
O Omura foi ao banheiro
depois das 17:00.
Não tinha como a Yumi estar viva.
Então por que o Omura disse aquilo?
Ei...
Vamos jogar pingue-pongue! Vamos!
Ei!
Conan, o que está dizendo
numa hora dessas?
Não posso?
Minha empunhadura
clássica é muito boa!
Aliás, a Yumi também usava
a empunhadura clássica, não?
Lembra? Na foto ela estava
com a empunhadura clássica na raquete!
É, mas você não pode
jogar agora, tudo bem?
Tem razão.
Se eu ficar suado,
vou ter que trocar de roupa.
Suado? Trocar de roupa?
Empunhadura clássica?
Falando nisso, a Yumi se trocou
e usou uma yukata grande...
Sem nada por baixo!
E o indicador dela
estava reto e duro,
e não no gatilho!
Com a empunhadura clássica,
o indicador fica apontado.
Será que a Yumi estava jogando
pingue-pongue com o assassino
antes de ser morta?
Que absurdo. De que isso serviria?
Espere um pouco!
Eu podia jurar que falaram
disso na academia de polícia...
Ei, senhora, Benkei não morreu
enquanto estava de pé?
Isso mesmo.
Benkei lutou sozinho
contra hordas de inimigos
e morreu de pé, enquanto
recebia uma chuva de flechas!
Ah, agora entendi!
Mori, para que esse escândalo?
Finalmente descobri
quem matou a Yumi!
O quê?!
Quem foi, pai?
Você que matou a Yumi!
O quê? O Nakamichi a matou?
Ei, para de brincar...
Eu estava no salão de jogos com todos
na hora estimada da morte dela!
Sim, seu álibi é perfeito.
Supondo que ela realmente
foi morta às 15:00!
O que está dizendo?
Nós conferimos o horário
da morte dela juntos!
Os dedos do pé da Yumi estavam
mesmo começando a endurecer,
então eu presumi que ela tinha
morrido há mais de sete horas.
Mas há exceções.
Mortes súbitas durante
esforço físico intenso.
Nessa situação,
as proteínas intramusculares
endurecem mais facilmente,
fazendo com que o rigor mortis
aconteça muito mais rapidamente.
Sim, como o heroico
Benkei Musashibo!
Então a morte do Benkei
enquanto estava de pé...
Sim, foi provado pela medicina
que é possível morrer de pé.
Qual é. O corpo estava no
quarto da própria Yumi!
Por que tipo de exercício você acha
que eu a teria feito passar?
Não, ela não se esforçou
no quarto...
foi no salão de jogos!
Você a fez jogar
pingue-pongue antes de matá-la!
Deve ter combinado
de se encontrar a sós com ela
no salão de jogos.
Mas daí você convidou todos nós!
Verdade! Que tal a gente
jogar pingue-pongue agora?
Ótima ideia!
Dispenso.
Claro que a Yumi ficou
irritada e voltou pro quarto.
Depois das 18h, quando
todos tinham saído,
a Yumi foi sozinha para o salão
de jogos, e você estava esperando.
Deve ter sido um encontro
secreto e tanto.
Você então a convidou
para um jogo de pingue-pongue.
Após fazê-la se esforçar por um tempo,
você fez com que ela
voltasse ao quarto.
...quando acabou
atirando na cabeça dela.
Tudo para distorcer o horário
da morte e criar um álibi perfeito!
Você deve ter se aproveitado
da irritabilidade da Yumi
para fazer com que ela
voltasse ao quarto.
Como prova,
a Yumi foi correndo pro quarto
ainda segurando a raquete.
Por isso a mão direita dela,
que segurava a arma,
tinha endurecido na
empunhadura clássica!
Então a Yumi que eu vi
logo depois das 17h era...
A Yumi verdadeira, em carne e osso.
Ela ainda estava viva.
Estava observando
o salão de jogos
do piso superior, esperando
o Nakamichi estar sozinho!
A Yumi deve ter sido
realmente morta às 18h30,
quando os fogos começaram!
O barulho do disparo passaria
despercebido com os fogos explodindo!
Mas o Nakamichi ainda tinha
que limpar o suor do corpo
e trocar a roupa dela...
Era possível que o truque
fosse descoberto
se soubéssemos que ela tinha suado.
Ele teve que tirar
as roupas íntimas dela,
mas trocou a yukata...
...por uma extra.
Mas, no meio disso,
um obstáculo imprevisto surgiu:
Ran e Conan vieram acordar a Yumi.
Você parou seu trabalho pela metade,
saiu pela janela que dá no telhado
e impediu que a Ran
entrasse no quarto.
Daí você foi
com todos ver os fogos
e fingiu se perder deles
para terminar o que faltava.
Foi quando você pôs a arma
na mão dela para parecer suicídio.
Embora a mão dela já tivesse
endurecido na empunhadura peculiar,
ficando impossível pôr
o dedo dela no gatilho.
É uma teoria interessante.
Mas você tem alguma
prova de que fui eu?
Não se faça de bobo!
O único fora eu que teria
condições de fazer algo assim
seria você, um detetive da polícia!
Viu só? Também pode ter sido você!
Além disso, qualquer um pode
aprender essas coisas num livro.
Maldito!
Como você é burro, velho.
Não tem como esse policial
exemplar ser o assassino.
Exemplar?
Não acha?
Ele sabia que a Yumi estava morta
só de vê-la coberta de sangue!
Mesmo sem nem tocar
na Yumi, você disse...
Yumi!
Não a toque!
Só eu e o Mori podemos entrar
aqui, já que somos detetives!
Por algum motivo, você não
chamou uma ambulância,
mas a polícia!
Você já sabia que era tarde demais!
Porque você a matou!
O que você fez?
Cala a boca!
Eu não queria matá-la!
A gente namorou durante 18 anos!
18 anos?
Isso mesmo!
Até eu conhecer outra
pessoa há seis meses!
Fez isso porque ela
atrapalharia o seu casamento?
Por que não se casou com ela?
Solta!
Eu a pedi em casamento várias vezes!
Mas ela sempre recusava!
Por 18 longos anos!
Justo quando eu estava prestes
a me casar com outra pessoa,
a Yumi disse...
Não vou permitir.
Não vou deixar você ser feliz.
Foi quando as cartas e ligações
ameaçando a minha noiva começaram.
Finalmente, ela disse
que mandaria fotos de nós dois!
Eu disse que se ela trouxesse
as fotos para o reencontro,
eu compraria todas.
Foi no dia que você pegou
o assaltante de banco.
Eu tinha acabado
de me encontrar com a Yumi.
Eu não sabia o que fazer com ela...
...quando a arma do ladrão
caiu por perto.
Foi quando eu pensei nesse plano.
Era pro acordo acontecer
no salão de jogos,
mas eu disse para ela...
"As fotos foram tiradas
das suas coisas."
Entendo.
Foi quando a Yumi voltou
correndo pro quarto,
com a raquete ainda em mãos!
E você a seguiu e atirou nela!
Isso mesmo!
Eu atirei no demônio
que estragou a minha vida!
Qual de vocês era o demônio?
Cala a boca!
O que você pensa que sabe?
Eu nunca vou saber...
...como um assassino se sente...
...não importa o que aconteça!
Eu não quero saber!
Pai!
Parece que você continua
forte como sempre...
Não diga besteira.
Você que enfraqueceu.
Tanto seu corpo quanto sua mente.
Sim.
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Ele anda bem tristonho...
Era de se esperar.
Eram os amigos dele...
Falando nisso,
já que ele é tão forte,
por que nunca
ganhou numa partida?
Parece que em lutas
oficiais ele ficava tão tenso
que não conseguia concentrar a força.
Ele tem um talento especial
para ser superado...
Vou tentar dar uma animada nele...
Espere.
Vamos deixá-lo sozinho por um tempo.
Ele vai acabar voltando ao normal.
Desta vez é rosa!
Ah, detetive Megure! Bom dia!
O Okida morreu?
Está úmido!
Para alguém que morreu enquanto
suava, é um pouco demais!
Se o ataque cardíaco foi
causado de propósito,
então o Tokito é o principal suspeito!
Mas como exatamente
ele teria feito isso?
O Assassinato ao Computador
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Um gato.
No próximo é uma luta
com o computador!