Meu nome é Conan Edogawa!
Shinichi, do ensino médio,
foi forçado a tomar
um comprimido que o encolheu!
Se os criminosos descobrirem
que somos um só,
todos ao meu redor
ficariam em perigo!
Só o professor Agasa sabe a verdade!
Mesmo com minha identidade
escondida, a verdade é sempre única!
O primeiro fim de século em cem anos
Quando me mandaram chorar, eu ri
O primeiro fim do século
em muito, muito tempo
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
As coisas que eu tentava
entender quando era criança
Continuam um mistério
para mim como adulto
Não sou um figurão
nem grande coisa
Eu só entendo as batidas do meu coração
Não é uma resposta,
tampouco a verdade
Eu só acredito nas
batidas do meu coração
E nada mais
O Assassinato ao Computador
O filme foi ótimo, não acha, Conan?
Foi!
Estou com fome, pai.
Nossa, já é tarde assim?
Vamos sair para comer.
Então vamos comer ali!
Você é maluco?
Vai custar um rim
comer sushi em Ginza!
Obrigado e voltem sempre!
Isso que é bebida boa!
Por favor, tome o seu remédio.
Seu coração pode
ter problema de novo...
Eu sei! Credo, você
parece a minha esposa!
Parece que ele é o CEO
de alguma empresa...
Sim, já o vi em revistas...
Verdade! Ele é o Okida,
presidente da Bigwood!
Bigwood? A empresa de software?
O contrato de hoje foi dos grandes!
Tudo graças ao programa
que você me deu há um ano!
Agradeço de verdade!
Espere!
Você deixou isso cair!
Obrigado, garotinho!
Tokito! Por que não estava
prestando atenção?
Sinto muito, senhor!
Tenho que agradecer de algum jeito.
Diga o que você quer, garotinho.
Desculpe minha grosseria, mas você
não é o Okida da Bigwood?
Aqui está meu cartão.
Detetive particular Kogoro Mori...
Sim! Não precisamos
de nada em troca,
mas se precisar de meus
serviços, não hesite!
Com certeza!
Bom, eu preciso ir.
Se cuide!
Um detetive particular, é?
Vou beber até me afogar hoje!
Okida
Agência de Detetive Mori.
Ah, detetive Megure! Bom dia!
O Okida morreu?
Então, o detetive Megure
viu seu cartão de visita
no bolso do Okida, e...
É, ele ligou só para garantir.
Ei, já que o detetive está lá,
quer dizer que foi assassinato?
Às vezes a polícia investiga
mortes incomuns.
Afinal, o Okida é
uma pessoa proeminente.
Espere, você estava
com o Okida ontem à noite...
Sou Miura, secretário dele!
Sr. Okida!
Ela abriu sozinha!
Como você fez isso? Foi incrível!
O computador verificou minhas
digitais e abriu a porta.
Computador?
É uma casa de última geração.
Praticamente tudo dentro é
automatizado por computador.
Está frio aqui!
O ar-condicionado é programado
para sempre manter o lugar
na temperatura mais
agradável 24 horas por dia.
Ah, Mori! Obrigado por vir!
Sem problemas!
O que é isso?
Desculpe. Eu disse
para ficarem em casa, mas...
Nós também vimos o Okida ontem!
Detetive Megure, este é Miura,
o secretário dele.
Obrigado por vir.
O Tokito que descobriu o corpo.
Ele veio buscar o Okida às 8h,
mas ele não apareceu, então ele
estranhou e entrou na casa,
descobrindo o corpo frio
na cama, ainda de pijama.
Qual é a causa da morte?
Sem uma autópsia, não
podemos dizer com certeza,
mas deve ter sido uma morte
súbita por ataque cardíaco.
Morte súbita?
De acordo com o médico dele, ele
sempre teve problemas do coração...
Além disso, parece que ontem
ele bebeu bastante.
Ontem foi um dia especial,
porque ele conseguiu
um contrato importante.
A esposa dele disse
para ele não beber nada, mas...
Falando nisso, cadê a esposa?
Ontem de noite ela viajou
pro exterior com a filha.
Ontem à noite, ele foi
a vários clubes comerciais
e, quando voltou, estava tão
bêbado que mal conseguia andar.
Então eu o levei para o quarto
e o pus para dormir.
A hora estimada da morte é 2h.
Só para garantir, onde você estava?
Eu voltei ao meu
apartamento depois da 1h.
Por volta das 2h, comprei
um jantar no mercadinho próximo.
Eu derrubei um ovo no caixa,
então com certeza
o atendente vai se lembrar.
Que fofo! É um gatinho himalaio!
É Aslan, o gato da filha dele.
Ele parece estar com fome.
Vou dar comida.
Detetive, quero eu
mesmo ver o corpo.
Tudo bem, mas vocês
dois não podem entrar.
Eu não iria nem que me pedissem!
Entendi...
Nenhum ferimento externo
e nenhum indício de drogas?
Mas por que ele estava suando tanto?
Vejam como ele está úmido.
O lençol também!
Mesmo para alguém que morreu
enquanto suava, é um pouco demais!
Quando você entrou?
O AC da casa é controlado
por computador
para que a temperatura esteja
sempre agradável, não?
Então por quê?
Mandaram você não entrar!
Dê o fora!
Hã?
As flores estão murchas.
O recibo da floricultura...
É de ontem.
A esposa dele deve ter
comprado antes de viajar...
Faz menos de um dia, então
por que elas estão tão murchas?
O chocolate derreteu
e virou uma massa só...
Você gosta de gatos, garotinho?
Gosto!
Ei, o Okida gostava do Tokito, não?
Era o motorista dele,
mesmo sendo tão novo.
Não, na verdade ele era programador.
Ele era um programador
da nossa empresa.
Ele e um amigo abriram uma empresa
de software há dois anos,
mas não deu muito certo...
Como esperado,
ele faliu um ano depois.
Há seis meses, ele pediu
desculpas ao Sr. Okida
e implorou por outro emprego,
mesmo que fosse como motorista.
Então o Okida o contratou?
Sim, afinal ele tem bom coração.
Ah, eu não devia estar aqui!
Tenho que informar
os diretores da empresa!
Não, o Okida não contratou
o Tokito como motorista
porque era bondoso!
Estava dando exemplo
para os demais funcionários!
Se ele fosse mesmo bondoso...
Tokito! Por que não estava
prestando atenção?
...não teria gritado com ele
daquele jeito em público!
Ah, Conan!
Então, o que você
conversou com o Tokito?
Vocês pareciam estar se divertindo!
Sobre o Aslan.
Ele disse que gatos de pelo longo
não gostam do calor,
então precisam de quartos
com ar-condicionado para sobreviver!
Deve ser difícil!
Então se estava quente a ponto
de derreter chocolate,
o gato teria algum problema.
Mas, pelo que vi,
ele não parece nada fraco!
Eu também vou falar com o Tokito!
Fiquei sabendo que você
era programador.
Disseram que saiu
numa empreitada há dois anos
e abriu uma empresa
de software com seu amigo.
Quando eu crescer, também quero
fazer jogos de computador!
É mesmo?
Mas eu faço programas
empresariais, não jogos.
Deve ser difícil
administrar uma empresa.
Você faliu em um ano, não foi?
No começo, tudo foi ótimo,
mas quando um certo
homem interferiu...
E ele levou o meu amigo a se matar!
Por acaso esse homem é o Okida?
Adultos têm que lidar
com cada coisa complicada.
Esqueça o que eu disse.
Não há dúvidas que o Tokito odiava
o Okida a ponto de matá-lo.
Ele deve ter implorado
pelo emprego para poder se vingar.
Se o ataque cardíaco do Okida foi
causado propositalmente por alguém,
o Tokito seria o principal suspeito!
Mas como exatamente
ele teria feito isso?
Invasão de computador?
Sim.
É possível um computador
ligado a uma rede telefônica
invadir o sistema
de uma casa informatizada
e mudar o programa
do ar-condicionado, não?
É possível.
Para alguém que conheça
bastante do campo.
O Tokito é um programador de primeira,
então com certeza conhece bastante.
Mas só aumentar a temperatura
não o mataria...
O que é isso?!
Ah, eu estava tomando sorvete.
Devo ter derrubado.
Que saco, agora tenho
que trocar de meia!
Ei, não está meio quente aqui?
Aumente o ar-condicionado!
Não, está ótimo!
Você é jovem, então não
faz diferença para você,
mas é bom não deixar muito mais
frio do que a temperatura de fora.
Li um artigo sobre uma pessoa
que teve ataque cardíaco
quando entrou num café que estava
com o ar-condicionado muito forte.
Ataque cardíaco?
Deve ser pela queda
abrupta de temperatura.
É isso!
O Tokito aqueceu o quarto
e, de repente, o resfriou
para causar o ataque cardíaco!
Mas será difícil encontrar provas.
Talvez se o programa
estivesse na casa dele,
mas duvido que ele manteria a prova.
É, eu mesmo vou conferir!
Quero sua ajuda com uma coisa.
Teve uma ideia, é?
Tome um suco.
Obrigado!
Que surpresa!
Nunca pediram para ver
meu computador.
Eu posso?
Hã? O que é isso?
O que é esse floco?
Algum problema?
Não, não é nada.
Que computador maneiro!
Queria um igual!
Talvez seja cedo demais
para você ter um desses...
Já que você está aqui, quer jogar
alguma coisa no computador?
Não é o seu carro?
É da empresa, mas o alarme
está disparando!
Já volto!
Abra! Não?
Quem pôs isso aqui?
Foi aquele garoto?
Não dá! Não está aqui!
Eu estava jogando
pôquer no computador!
Venci com só um par!
Bom trabalho, Conan!
Estou pensando demais nas coisas!
Foi só uma brincadeira!
Ah! Como foi, Shinichi?
Pela sua cara, aposto
que não achou o programa.
Não.
Só aprendi a jogar pôquer
contra um computador.
Não sei o que fazer agora...
É pelo de gato.
Ah, sim. Devo ter pegado do Aslan
hoje cedo na casa do Okida.
Tinha me esquecido dele.
O Aslan é um gato de pelo comprido,
então ele seria afetado
se a temperatura ficasse alta demais.
Não tenho como criar uma teoria sem
antes resolver esse quebra-cabeça.
Espere! Eu troquei de meia antes!
Ou seja, este pelo veio
do apartamento do Tokito...
Agora entendi!
Ou seja, aquele floco era...
Megure falando.
Bom ouvir você de novo, detetive.
Aqui é Shinichi Kudo.
Ah, Kudo!
Quero que você investigue
uma coisa agora mesmo
a respeito da morte súbita do Okida.
Tokito, o motorista? Entendido.
Leve o Conan e a Ran com você.
Tenho certeza de que eles
serão úteis.
Tchau.
Por que eu tenho que usar isso
para fazer minha própria voz?
Que coisa ridícula...
Bom dia! Desculpe por vir tão cedo!
Podemos entrar?
É claro.
Invasão de computador?
Esse tal de Kudo tem
a imaginação fértil!
Mas não fui eu.
Quero perguntar
sobre anteontem de novo...
Duas noites atrás,
você pôs o Okida para dormir
e saiu imediatamente, correto?
Isso mesmo.
Tem certeza de que não
fez nada fora do normal?
Nada fora do normal?
Não, nada...
Que estranho.
Eu tenho quase certeza
de que você levou o gato
dele dois dias atrás.
Creio que o nome era...
...Aslan!
Sim, Aslan.
E ontem você levou o Aslan
de volta para a casa do Okida.
Quando o Conan veio ontem,
pelos ficaram presos no pé dele!
Eu devo ter pegado quando segurei
o Aslan na casa do Okida
e os pelos caíram aqui!
Mas, Tokito! Tem
areia de gato aqui!
É isso que se usa no banheiro
dos gatos, não é, Ran?
É, e gruda bem fácil nos
gatos de pelo longo,
caindo por tudo enquanto eles andam.
Veja! Aqui também tem mais!
Você não tem gato, tem?
Não há dúvidas de que você
trouxe o Aslan, tem?
Por que você trouxe o Aslan?
Bem...
Você trouxe porque sabia
que algo ia acontecer
na casa do Okida naquela noite!
A casa toda ficou
estranhamente quente
e, de repente, se resfriou.
Você adora animais,
então levou o Aslan,
porque ele poderia ficar
doente e até morrer!
Estou errado?
Na verdade, você é
uma pessoa bem gentil, né?
Mas o que você fez foi errado!
Computadores foram criados
para enriquecer as vidas das pessoas
e deixá-las mais felizes, não?
Mesmo assim, você o usou
para matar alguém!
O computador é seu amigo, não?
Então você traiu o seu amigo!
Você tem razão, Conan.
Eu perdi um amigo querido
e meu orgulho como programador.
Meu programa está neste disco.
Sendo sincero, não achei
que ele fosse morrer.
Eu teria pensado em outra coisa
se não tivesse funcionado.
Por que você guardou
algo que te incrimina?
Todo programa que eu
escrevo é como um filho.
Não poderia jogar fora...
Conan, pode passar
um recado pro Shinichi?
Não sei quantos anos vão passar,
mas quando eu abrir minha
próxima empresa de software,
adoraria que ele trabalhasse comigo!
E você também, é claro.
Claro, eu aviso!
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
O Shinichi me venceu desta vez!
Como pupilo, ele se mete demais!
Desde quando sou seu pupilo?
Ei, Conan.
Você não disse que viu o Shinichi
ontem na casa do professor Agasa?
Sim! E quando eu falei sobre o Okida,
ele sabia na hora que era um assassinato!
O Shinichi é muito esperto!
Não é isso que eu quero saber!
Por que você não me disse na hora?!
Você sabe que estou
preocupada com ele!
Ah, bem...
Onde ele está? Você sabe, não sabe?
Não, eu...
Desembucha!
Volte aqui, Conan!
Sim, o telefone tocou...
É! O Conan atendeu!
É! Ela disse: "Sou a esposa
do Tatsumi, é claro".
Ou seja, ela ainda
estava viva na hora?
O Tatsumi estava comigo.
O álibi dele confere.
E, além disso, o hotel fica
a quilômetros desta casa.
O Assassinato e o Álibi
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Fita cassete.
O próximo é contra
uma advogada famosa!
Não perca nada.