Há cada vez mais casos difíceis.
Shinichi, do ensino médio, tomou
um comprimido que o encolheu
e virou Conan Edogawa!
O palco de hoje é uma emissora de TV!
Cuidado com transmissões ao vivo!
Parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
e sempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Assassinato na Emissora
Nichiuri TV
Departamento de programas
da Nichiuri TV.
Um momento, por favor.
Ei, Suwa!
Ligação no ramal 4
do Matsuo Takashi.
Produtor da Nichiuri TV
Michihiko Suwa
O que você quer?
Eu já disse que não.
O anúncio vai ser semana que vem.
Não, quero que você ouça
a minha ideia de programa...
Celebridade da TV
Takashi Matsuo
Quero falar com você
a sós na sala de sempre
quando o programa ao vivo de amanhã acabar.
Ajudaria muito se você afastasse
as pessoas assim que acabar.
Certo, que seja.
É a última vez.
Delegacia
Você tem razão, Suwa.
Vai ser...
...a última vez!
Bem-vindos à edição da semana
de "Delegacia que tudo vê"!
Sou Matsuo Takashi, o apresentador...
E eu sou a assistente, Ayako Nagai!
Nossa equipe analisa os casos
mais incomuns e difíceis
e os desvendamos ao vivo!
Hoje, teremos um convidado de peso:
o grande detetive Kogoro Mori!
Obrigado!
Diga, qual foi o caso mais
difícil em que você trabalhou?
Na verdade, sempre que resolvo um caso,
o cansaço me causa sonolência...
e nunca lembro de nada!
O pai é um palhaço!
É claro, ele dorme de verdade.
Certo, pros comerciais!
Ai...
Algum problema?
Estou com dor de barriga
desde cedo...
Ei, pode me dizer onde o Suwa está?
É claro!
Sim, estou na sala
de reunião do 4º andar.
Não precisa se preocupar.
Estou conferindo
um programa no monitor.
Ah, e dê um recado pro Matsuo.
Diga para ele vir
assim que o programa terminar.
Eu era detetive de polícia, mas não
sou muito bom com armas...
Armas não são a sua
especialidade, Matsuo?
Você não treinou no exterior
e virou um especialista?
Não, não sou tão bom assim...
...sou ótimo!
Ele é engraçado e consegue
uma audiência estável,
mas não muita.
Se eu colocar a nossa âncora bonita
e vários segmentos impactantes,
a audiência dobraria! Não, triplicaria!
Eu seria promovido...
...a chefe de departamento!
Escuta espiã anda em moda!
É comum escutas serem plantadas
a qualquer momento,
em qualquer lugar.
Por isso eu mudei para celular!
Esse é o problema de amadores.
Celulares analógicos
transmitem sinais eletrônicos,
então nem é preciso pôr
escutas para ouvir ligações!
Nossa, não é que ele
sabe de alguma coisa?
Assim sendo...
Ah, Izumi! Sou eu, o Kogoro!
Vamos jantar hoje?
Minha esposa?
Tudo bem! Não moramos juntos!
Vamos ter uma noite fervorosa hoje!
...conversas perigosas assim podem
ser interceptadas facilmente.
Cuidado, adúlteros!
Não se descuidem!
Agora, ao nosso próximo
segmento, "Foi você"!
Vamos reproduzir um vídeo
de quatro minutos,
e cabe a você apontar o culpado!
Sou Joji Kirishima,
um detetive particular.
Não acredito que ele perdeu
dinheiro com esse vídeo ruim.
Oi?
Sou eu, Suwa.
Matsuo, o que você está fazendo?
O programa ainda está no ar!
Quero que você ouça
minhas últimas palavras!
Últimas? Do que você está falando?
Vou morrer. Vou pular do telhado!
O quê?!
Observe bem a minha morte!
Tá, eu dou um jeito
no seu papel como apresentador!
Não tome medidas drásticas!
Não adianta.
Então, você sabe quem foi?
A atuação é excelente, como sempre!
Você que sempre
pensa nos casos, Matsuo?
Sim.
Por que está tão ofegante?
Minha barriga está doendo hoje...
O vídeo está prestes a acabar!
Quem será que foi?
A irmã da vítima.
Então quem foi?
A irmã da vítima!
Sério?!
Você sabia, Conan?
Eu não tinha a menor ideia!
Nos vemos na semana que vem!
Sua franqueza salvou o dia!
Matsuo! O Suwa sumiu!
Ele não atende ao telefone da sala
de reunião nem ao celular!
O que deu nele?
Vá conferir se ele está lá.
Certo.
Hein? Por que na sala de reunião,
e não em outro lugar?
Suwa, você está aí?
Suwa...
O quê? Ele está coberto de sangue?
Certo, eu já vou!
O elevador está sendo usado!
Vamos de escada!
As escadas vão até o 7º andar!
Por aqui! Depressa!
Parece um labirinto!
Saia, por favor!
Foi ele!
A vítima é Michihiko Suwa,
produtor desta emissora de TV.
A arma do crime foi uma pistola.
A bala atravessou a cabeça
dele, quebrou o vidro
e saiu...
Detetive, há outras
marcas de bala na parede.
Duas atrás deste cartaz
e uma perto do relógio.
Detetive, achei
as cápsulas no canto.
Quatro no total.
Coincide com o número
de buracos de bala.
E só tem uma forma
de entrar e de sair daqui.
Ou seja, é simples.
O assassino invadiu pela entrada,
levou a vítima à janela,
disparou feito louco,
matando o Suwa,
jogou a arma aos pés dele e fugiu.
Alguém viu alguma pessoa suspeita?
O Suwa mandou todos saírem, então...
Mandou todos saírem?
Ele estava me esperando.
Ele disse que tinha algo importante
para discutir depois do programa.
Nenhuma testemunha ocular...
Mas alguém pode ter ouvido!
Viu só? Parece que ele
estava ao celular!
Sendo assim, então outra
pessoa pode ter ouvido algo!
Não é, tio?
Sim.
É mesmo...
Certo! Descubra quem ele conhece
e com quem ele estava falando!
Sim!
Matsuo!
Matsuo, o que você acha?
Dizem que você seria
substituído como apresentador!
Será que foi um dos seus fãs...
Parem!
Sim, havia boatos
de que eu seria substituído.
Mas o Suwa disse que queria que eu
continuasse como apresentador!
Já vou dizendo!
Vou levar a vontade do Suwa
e continuar como apresentador!
E vou pôr este caso no programa
e fazer de tudo para achar o assassino!
Só vou parar quando achar
o monstro que matou o Suwa!
Ah, você ligou pro Suwa?
Sim, ele atendeu quando
eu liguei às 20h15,
mas não respondeu quando
liguei de novo às 20h55.
Então o assassinato aconteceu
nessa janela de 40 minutos.
Mas por que você ligou para ele?
Eu pedi que ele descobrisse
onde o Suwa estava.
Eu estava no ar e não
sabia o número dele...
Falando nisso, ouvi dizer que você
é especialista em pistolas...
Acha que fui eu?
Eu estava apresentando o programa
ao vivo das 20h às 21h!
Então você não teve como escapar...
Não, houve um vídeo de 4 minutos
apresentado no programa.
Durante esses quatro minutos...
Sim, eu deixei o estúdio,
mas fui ao banheiro!
Tem certeza de que não pegou
uma arma e veio para cá?
Qual é! Se acha que eu
estou mentindo,
então tente vir e voltar pro estúdio
desta sala no 4º andar!
Levaria pelo menos seis minutos!
Bem, é o que eu acho...
Certo, Mori. Corra com tudo.
Eu?
Por que tenho que passar por isto?
Seis minutos e 47 segundos.
Não tem como correr mais rápido?
Meu coração vai explodir!
Detetive!
Nós conferimos as câmeras de segurança,
mas o Matsuo não apareceu.
Parece que minha
inocência está provada.
Não, Matsuo é o assassino!
Mas como ele foi e voltou
pro estúdio em quatro minutos?
Ran!
Aonde você foi?
Te procurei por toda parte!
Eu fiquei com o velho o tempo todo.
Aonde você foi?
Não diga que se perdeu...
Pode-se dizer que sim.
O lugar parece um labirinto...
Emissoras de TV são estruturas
complexas para evitar invasões.
Você sabe muita coisa...
Um funcionário de TV me contou!
Sim, é um labirinto!
Mas tem que ter um atalho escondido!
Um caminho secreto que vai do estúdio
para aquela sala e vice-versa
em menos de quatro minutos!
Hã? Não tem nenhuma
escada para baixo aqui!
Só escadas do 9º para o 7º andar
podem ser usadas para evitar
as câmeras de segurança.
Seria possível vir e voltar
em dois minutos...
Um almoxarifado...
Espere, Conan!
Esta janela fica logo
acima daquela sala!
É isso, uma corda!
Usando uma corda para descer!
Não, se o assassino
entrasse pela janela,
a vítima seria levada à porta.
Mas ele foi pra janela.
Hã?
Aquela mancha de sangue...
Ela para na beirada da janela!
E não tem sangue na
moldura da janela!
Ainda não descobriu com quem
a vítima estava falando?
Não...
O quê? Já se passou
uma hora desde o incidente!
Ou seja, só consigo pensar
em uma possibilidade...
A pessoa ao telefone
era o assassino!
Mas o criminoso ligaria pra pessoa
que estava prestes a matar?
E se...
Conan!
É aqui.
Já que isto está aqui,
não restam dúvidas!
É onde fica o caminho secreto!
Mas ainda não tenho provas!
Prova definitiva
de que Matsuo é o assassino!
Ah, esqueci meu celular ligado...
Alô? Ah, oi.
Ahá! Aí está a prova derradeira
de que você é o assassino!
Vamos, depressa!
Quem está lá?!
Sua idol favorita, Yoko...
Okino?
Ei, a Yoko está mesmo aqui?
Beleza, agora ao...
Não sei o que dizer!
Estas coisas não dão conta do recado!
Moço!
Posso pegar a pistola
de tinta e a câmera?
Hein? Pra quê, garotinho?
A transmissão ao vivo do "Detetive
da vida real, Kogoro Mori"!
Com licença, detetive.
Já posso ir embora?
Sim, está liberado por hoje...
Não tão rápido, Matsuo!
Tenho que pedir que você fique aí.
Mori?
Não quero que o criminoso vá embora
quando o programa de detetive
está prestes a começar...
E o criminoso é você, Matsuo!
Como pode ser, Mori?
Detetive!
O detetive Megure pediu
uma resposta de vídeo daqui...
Hein, espere um pouco!
Estou meio gordo!
Pronto, tudo certo!
Pense bem, Mori!
O criminoso disparou loucamente
nesta sala do 4º andar
e matou a vítima!
Mas Matsuo estava
apresentando o programa ao vivo
no estúdio do 9º andar no
mesmo instante do assassinato!
Como ele pode ser o culpado?
É realmente impossível.
Mas seria possível
se ele usasse a janela
neste almoxarifado do 7º andar,
que fica três andares acima de você.
Sim, é possível ir e voltar pro estúdio
em menos de dois minutos!
Usando esta sala!
O quê?!
Câmera, você está perto
demais do detetive!
Será que ficarão bravos
por usarmos
o equipamento sem permissão?
É só uma transmissão interna.
Eles nunca vão descobrir.
Ei!
Chefe!
Desculpe, vamos
impedi-los agora mesmo!
Quem mandou parar?
Eu assumo toda a responsabilidade!
Transmita pro país inteiro agora mesmo!
Vou esclarecer o assunto!
Ei, Conan!
Deixe comigo!
Conan!
O Matsuo deve ter
se atirado por essa janela
com o intuito de chegar três andares
abaixo na sala em questão...
A vítima levou um disparo
na cabeça aqui.
E a janela estava
praticamente fechada,
então, a não ser que ele tenha
voado, não teria como...
Mori, o que você está fazendo?
Vou cair!
Salve-o de uma vez!
Depois que o Matsuo
atirou nele assim,
ele derrubou a arma
no canto da sala.
Mas, Mori...
Como o assassino fez a vítima
olhar para cima da janela?
O celular.
Quem ligou para a vítima
logo antes dele levar o tiro
foi o assassino!
Quem ligou provavelmente disse
que ele ia pular e se matar!
Perturbado por isso, a vítima
logo abriu a janela.
Ah? Pela sua cara,
quer dizer que estou certo?
E os buracos de bala
e cápsulas na sala?
O Matsuo preparou
de antemão, é claro.
Se quiser provas de que ele
disparou de cima,
tem um buraco de bala no
chão, abaixo da janela.
Confirme isso imediatamente!
Sim!
Matsuo.
Você deixou o estúdio
assim que o vídeo começou
e veio para este
almoxarifado no 7º andar.
Depois de usar esse truque
para matar o Suwa na sala
três andares abaixo,
você voltou ao estúdio
antes do vídeo acabar.
Estou certo?
Você tem uma prova absoluta
de que eu usei esse suposto truque?
Matsuo.
Você cometeu um pequeno deslize.
Na pressa, você deve ter
esquecido de desligar.
Sim, o seu celular é a prova!
Você deve saber
que a rediscagem rápida funciona
enquanto não se desliga!
Detetive, tente.
Ligou pro telefone do Suwa!
Matsuo.
Você disse que não sabia
o número do Suwa.
Eu pus o telefone na minha
mesa antes do programa!
Alguém deve tê-lo usado!
Infelizmente, não.
Eu usei esse telefone
durante o programa.
Presumindo que você não tenha
ligado para ninguém depois,
ele teria ligado para o bar
para o qual eu liguei.
Quem mais além de você
poderia ter usado o telefone
que você pôs no paletó
depois que eu usei?
Matsuo!
Eu fracassei.
Acho que errei ao chamar você
como convidado de hoje, Mori.
Matsuo, então você
realmente o matou?
Sim.
Eu não queria ceder
o papel como apresentador
do programa que bolamos juntos.
O Suwa disse que foi ele
que bolou a ideia...
Esse era o acordo.
Ele ganhou o crédito de criar
a ideia do programa,
e eu seria o apresentador.
Mas, de repente, ele
me disse para sair!
Foi a última gota.
Pensando bem, antes
do programa começar,
o momento mais divertido
foi enquanto estávamos planejando juntos.
É bem como dizem:
os preparativos para o festival
são mais divertidos
do que o festival em si.
Mas acho que é tarde demais para isso...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Uma câmera?
Bom trabalho, Mori!
Assim que se faz, pai!
Você é mesmo um grande detetive!
Do que ele está falando?
É! Foram deduções geniais!
Bem, eu vou indo...
Não tão rápido!
Certo, garoto, o que está havendo?
A Yoko não está aqui!
E, por algum motivo, sempre me dá
sono quando estou com você.
Venha comigo! Você vai
me explicar tudo hoje!
Mori!
Yoko!
Eu vi seu trabalho incrível
como detetive pelo monitor!
Eu estava gravando uma novela,
mas fiquei tão emocionada
que vim correndo!
Ah, bem...
Não foi nada!
Não sei o que houve,
mas estou a salvo!
Como a Ran está arrumada...
Ela está tão feliz assim de sair comigo?
Ela não pode fazer isso!
Eu sou Shinichi Kudo!
Como?
Um assassinato?
Não diga que ela está envolvida!
O Assassinato no Café
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Cabine de banheiro.
No próximo,
aparece uma pessoa inesperada.
Quem é?