Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O palco de hoje é
uma caça ao tesouro!
Vamos achar o tesouro do coração?
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
e sempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
A Sobrevivência do
Clube de Detetives Mirim
Ah, achei!
Professor, esse mapa é verdadeiro?
Pode apostar que é!
Então tem mesmo um tesouro?
Vamos ter que descobrir,
não é mesmo?
Eu vou encontrar esse tesouro!
Eu também!
E mais eu!
Ei, professor.
Onde você arranjou esse
mapa falso, afinal?
Quer mesmo saber?
Você vai mentir de qualquer jeito.
Você mesmo vai descobrir
quando chegar no fim!
No fim, é?
Sou velho demais
para caça ao tesouro.
Estamos aqui, na Árvore Caveira.
Primeiro vocês têm que ir
até a Ponte de Londres!
Certo!
Acho que vou pescar um pouco,
Então se divirtam!
Tá!
Qual é, eu não sou criança!
Bom, talvez eu seja...
Ei, Conan!
O que será que é o tesouro?
Ainda nem sabemos se tem
um tesouro de verdade...
É claro que tem! Não é, Mitsuhiko?
É! Diamantes, joias ou talvez
até ouro enterrado!
Nossa, seria fantástico!
É!
Até parece.
Árvore da Caveira
Ponte de Londres
Estava com medo que fosse cair,
já que se chama Ponte de Londres!
É, essas pontes sempre
se partem nos filmes!
Sem chance!
Não tem graça!
O que o professor estava
pensando ao nos trazer aqui?
Como que voltamos?
Ponte de Londres
Mão do Diabo
Parece que minha bússola
não funciona aqui...
Por que ele foi esconder
o tesouro nas montanhas?
Ele é um nerd de mistérios.
Mas isso é demais!
Dá um tempo! O mapa diz que tem cinco
cedros, mas aqui tem só quatro!
É aqui mesmo?
Isso que é azar...
Ele morreu num acidente logo
depois de enterrar o tesouro!
Ei, o tesouro está em jogo!
Responda quando eu pergunto!
É perigoso, moço!
É melhor apagar os cigarros,
ou pode começar
um incêndio florestal.
Quem são vocês?
Somos o Clube de Detetives Mirim!
Hã? Esses mapas são
muito parecidos...
Ei! Está olhando o quê?
Nada!
Ei, vamos!
Para onde?
Venha logo!
Eles não parecem montanhistas!
Estão com uma pá,
mas vestindo terno!
E que mapa era aquele?
Estamos aqui agora, né?
Hã? Acho que sim,
mas a bússola não
está funcionando...
Conan, tem só quatro cedros.
É aqui mesmo?
É, sim!
Deem licença um pouco!
Vejam! É o quinto cedro!
É difícil de ver,
porque foi cortado.
Veem como os anéis
anuais estão apontando?
Este lado recebeu mais luz
solar, então cresceu melhor!
Então o sul é pra lá!
Na mosca!
Então, que caminho pegamos?
Tenho que ver o mapa.
"Mão do Diabo:
entre pelo caminho estreito."
"Mão do Diabo" é a mão esquerda,
então é um dos caminhos da esquerda.
Diz para "entrar
pelo caminho estreito",
então pegamos o caminho mais
estreito à esquerda!
Como você é esperto, Conan!
"Mão do Diabo" é a mão esquerda?
Então qual é a mão direita?
"Mão do Anjo", é claro...
Como você é simplista...
Por que as crianças têm o mapa?
Aquele menino é bem esperto, né?
Vamos rápido antes
que eles nos vençam!
Sim.
Mão do Diabo
Corda listrada
Aqueles dois são suspeitos...
É!
Com certeza estão procurando
o mesmo tesouro que a gente!
Sim, eles falaram de tesouro!
Sim, não restam dúvidas!
Socorro, mamãe! Estou me afogando!
Ei, Mitsuhiko.
Tente ficar de pé.
Hã?
Achei que era o meu fim!
Corda listrada
Rio Pomba
Orla de Walton
Nem mesmo os melhores
fósforos de acampamento
acendem depois de molhados...
Droga, eu queria secar minhas roupas...
Dá pra secar!
Pegue a parte de cima da lanterna,
tire o refletor e ponha um fósforo.
Então, aponte pro sol
para converter a luz.
Pode até ser um fósforo bom,
mas está encharcado...
Tem como usar agora?
— Viva!
— Assim que se faz, Conan!
Prontinho!
Você tem sabedoria de senhorinha!
Não pode pelo menos chamar
de conhecimento de sobrevivência?
Corda listrada
Flecha de ponta dupla
Droga, por onde é?
Droga!
Parece que tem alguma
coisa escrita...
Mas é difícil de ler...
Talvez pro leste?
Certo, e pra onde fica o leste?
Não olhe pra mim...
Droga!
Talvez tenha sido perigoso
demais eles irem sozinhos...
Apagado por completo!
Confirmado!
Você acha que a gente consegue
mesmo chegar ao final?
Para onde vamos daqui?
Não quero subir aquilo de novo!
Não se preocupe!
Estamos bem aqui, então
se dermos a volta assim,
vamos chegar ao próximo destino.
Sendo assim, vamos indo!
Vamos!
Orla de Walton
Equilíbrio bandido
Desfiladeiro Weissmuller
9,9...
Flecha de ponta dupla
Foi cortada há pouco tempo...
E parece que foi com algo afiado...
Mas não é faca nem espada.
Talvez uma pá ou algo do tipo...
Uma pá?
Ah, os dois estiveram aqui!
O que será que está escrito?
Parece um código,
mas não dá para ler...
Já sei.
Se pusermos papel e esfregarmos
um lápis por cima,
as letras não aparecem?
Bem pensado!
Mas a gente não trouxe
papel nem lápis...
Não...
Por acaso eu tenho
uma caneta hidrográfica.
Funciona!
É mesmo?
Não, a sugestão da Ayumi!
Passe para cá.
O que você vai fazer?
Fiquem só vendo.
Primeiro, eu jogo água na placa.
Depois, esfrego terra no escrito
e, ao limpar...
A terra fica na escrita
encravada, e dá pra ler!
"A mão do sol indica o tempo
e o caminho. Siga leste!"
Ei, pra que lado fica o leste?
Hã? Boa pergunta.
Desta vez não tem
troncos de árvores...
Mão do sol? Siga leste?
Espere um pouco!
O que foi, Conan?
É, isso vai mostrar
que lado fica onde!
Se você apontar o ponteiro
das horas pro sol,
o sul fica bem no meio entre
o horário atual e as 12 horas.
Então o leste fica 90° à esquerda!
Ou seja?
O leste é por aqui!
Conan e a sabedoria
de senhorinha, parte dois!
Pare de dizer isso...
Certo, vamos lá!
Isso!
Árvore do Bósforo
Casa do chefe
Monte do Urso Grande
e do Urso Pequeno
"Ande a partir de onde a água
celeste e as pedras apontam.
Cinco."
O que é "água celeste"?
Chuva?
Aí não seria óbvio demais?
Realmente, né?
Cinco pilares de pedra...
Já que essas são as pedras, então...
Genta, dá uma mãozinha aqui!
Que história é essa?
Os pilares formam um W!
W de west! É o oeste!
Então o que "água celeste" quer dizer?
Ei, Conan. Descobriu alguma coisa?
É. Estou pensando se são cinco
passos a oeste do pilar central...
Vejamos...
Conan, não tem nada aqui!
Já que não é W, talvez seja um M...
Ou talvez um B!
Mas o que é a água celeste...
O que foi, Mitsuhiko?
Cadê você?
Aqui!
Ai!
Mitsuhiko!
Tropecei numa árvore
e bati a cabeça naquela pedra...
Uma árvore e uma pedra?
Parece que não são
mexidas há muito tempo.
O que é isso?
Será que...
É a Ursa Maior, feita
de troncos e pedras!
Agora entendi!
Tem forma de concha,
por isso é a "água celeste"!
Ou seja...
Ahá! Os pilares são
a constelação de Cassiopeia.
Ou seja, a água celeste e as pedras
apontam para a Estrela Polar!
A Estrela Polar fica
cinco vezes a distância
entre as estrelas da Ursa Maior!
E também fica fora da estrela
central da Cassiopeia,
a cerca de cinco vezes a distância
entre cada uma de suas estrelas!
Aquele professor sorrateiro!
Ei, tem uma pedra
com escrita encravada!
Imaginei!
É a Estrela Polar, logo, P!
É isso! Com certeza é aqui!
Não esqueçam: cinco passos!
Sim!
Um, dois, três, quatro!
Cinco!
Afasta, pessoal!
Certo, vamos lá!
Isso!
Conan, isso é...
Só pode ser o tesouro!
Abra logo, Conan!
Será que essas joias
na verdade são...
A gente conseguiu, Mitsuhiko!
Agora posso comer todos
os pratos de enguia do mundo!
É! E eu vou...
Desculpe interromper...
...mas eu fico com isso.
Você é aquele cara!
Não restam dúvidas!
Eles são ladrões de joias!
Passem-nas para cá!
Vamos!
Não tente bancar o herói!
Vai!
O cara lá de baixo
pediu para te entregar isso.
Toma!
Ei, Conan. O que houve?
Será que ele tropeçou
e bateu a cabeça?
Como o Mitsuhiko?
Não tem graça, está doendo!
Esse é o nosso verdadeiro tesouro!
Sim.
Não diga que o tesouro é isso?
Um pedaço de papel?
Conan, o que está escrito?
"O tesouro é tudo que vocês
vivenciaram para chegar até aqui.
Talvez vocês tenham caído no rio,
feito uma fogueira, pegado peixe
e trabalhado com seus amigos
para chegarem até aqui...
Todas essas vivências.
Talvez vocês não
entendam isso agora,
mas um dia será um grande tesouro...
e valerá uma fortuna.
Se possível, passe esta aventura
adiante para seus sucessores!"
Não entendi direito...
Bem, que seja!
É como... É...
"Yusaku, Kudo"...
Você mesmo vai descobrir
quando chegar no fim!
Foi o pai que escreveu isso!
Ninguém conseguiria falsificar
esse K peculiar dele!
Eu devia ter percebido logo de cara.
O cume do outro lado
do rio em que acampamos
era aonde devíamos ter ido.
Não achei que daria pra ver
o acampamento do professor
do topo da árvore...
Mas mesmo não sendo muito longe,
foi difícil chegar lá!
Ao ouvir a situação,
o professor chamou a polícia,
e os ladrões de joias foram presos.
Eles decidiram nos
interrogar no dia seguinte,
então pudemos continuar a noite.
No começo, eu disse que era
uma caça ao tesouro idiota,
mas aventuras assim são
sempre divertidas,
então, mesmo tendo
17 anos, eu gostei.
O tesouro não eram as joias,
mas ele estava lá, pai...
O verdadeiro tesouro.
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Foi logo depois de você
ter nascido, Shinichi.
O manuscrito prestes a ser
publicado do seu pai foi roubado.
Roubado?
Levando em conta a situação,
parecia ter sido obra de um fã,
mas nunca encontraram
nem o ladrão nem o manuscrito.
Então quem desenhou o outro mapa
foi o ladrão de joias morto...
Sim. Ele não podia publicar,
já que era roubado,
mas nunca achei que fosse
acabar assim...
Yusaku Kudo
Ao meu filho
Shinichi
Essa não! Ran e os outros sumiram!
Ran, cuidado!
Ran, levante!
Por que ele está atrás da Ran?
O Assassinato do Enfaixado
da Montanha (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Espiadinha.
O próximo é a parte 1 do caso!
Acertei o culpado!