Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
São 19h30. Algo está prestes
a acontecer com a Ayumi!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
e sempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
Assassinato às 19h30 da Segunda
Não posso perder esse
Yaiba Mascarado por nada!
É a grande luta contra
o Lutador Midoriano!
Eu fico empolgado só de pensar!
O que foi, Ayumi? Você não
parece muito feliz...
Tenho que ir na dentista
tirar um dente hoje.
Tem cárie?
Não, este dente de leite não sai...
A dentista disse que vai
atrapalhar o dente permanente...
Meus dentes doem só de pensar!
Quem é sua dentista?
Eu vou na Clínica Sawaki,
perto do Parque Beika.
Ah, eu ia lá!
Ela é bonita e boazinha!
É! A agenda da Dra. Yoko
estava lotada pela semana,
mas ela disse
que quanto antes melhor,
então vai me consultar
depois do horário!
Que horas?
18h30!
O Yaiba Mascarado começa às 19h30,
então você deve chegar a tempo!
Yaiba Mascarado e dente de leite...
Como é dura a vida de criança...
É aqui.
Clínica Odontológica Sawaki
Fechado
Ela pediu para entrar pelos fundos.
Por aqui!
Clínica Odontológica Sawaki
Entrada lateral
Dra. Sawaki
Oi?
Sou eu, a Ayumi!
Pode entrar! Ora?
Esse é o Conan Edogawa!
Ele veio porque ficou
preocupado comigo!
Boa noite!
A Ayumi me contou sobre você
e o homem com quem você mora!
Parece que ele resolve vários casos!
Pois é...
Ela também disse que você
é um bom detetive.
Será?
Bem, tome cuidado
na volta para casa!
Ah, eu queria esperar
até a Ayumi terminar.
Não se preocupe,
eu a levo para casa.
É melhor você ir para casa
antes que escureça.
Bem, vamos entrar, Ayumi.
Então peça que ela te leve pra casa!
Estou indo!
Certo! Obrigada, Conan!
Eu vou me aprontar num minuto,
então espere aqui.
Certo!
Cartas do Yaiba Mascarado!
Por favor, Yaiba Mascarado!
Me proteja para que não doa!
O que você está dizendo?
Não quero saber se o prédio é ruim!
Venda! Pare de reclamar!
Quem será?
Tenho que desligar.
É, quem é?
Por quê?
Escola
Beika
Ei, você ficou sabendo?
Houve um assassinato
em Haido ontem à noite!
É, eu li no jornal.
A vítima era o chefe
de uma corretora imobiliária,
e a vizinha e o síndico
encontraram o corpo.
Adivinha só quem era a vizinha!
A dentista da Ayumi!
Ontem à noite, um policial
veio em casa perguntar
o que ela estava fazendo às 19h30...
19h30?
Eu disse que a Dra. Yoko
estava arrancando o meu dente,
e que depois ficamos vendo o Yaiba
Mascarado numa sala na clínica.
Por que a polícia faria
uma pergunta dessas?
Eles deviam estar
conferindo o álibi,
já que ela que encontrou o corpo!
Deve ter acontecido às 19h30!
Foi o que o policial disse...
Então quer dizer que
a Dra. Yoko é inocente!
Ei, Mitsuhiko!
O Yaiba Mascarado de ontem
não foi o máximo?
Sim, ainda mais a luta
climática contra o Lutador!
Não é, Ayumi?
Não é justo! Eu quase não vi!
Você não viu com a dentista?
Só vi o começo,
depois eu acabei dormindo.
Você estava dormindo?
Como assim? Conte mais!
Ontem...
Prontinho! Não doeu, doeu?
Não.
Bateu um sono de repente.
Você deve estar exausta
de preocupação!
Você pode dormir
na outra sala, se quiser.
Mas o Yaiba Mascarado
começa às 19h30...
Não se preocupe!
Eu te acordo antes de começar
para que você possa assistir lá!
Certo.
Ayumi.
Hora de acordar! O Yaiba
Mascarado vai começar!
Yaiba!
Tome isto, Ayumi.
É remédio para dor,
para depois que a anestesia passar.
Certo!
Boa menina.
Ah, é!
Yaiba Mascarado, obrigada
por me proteger.
Graças a você, eu quase
não me machuquei!
Eu agradeci e devolvi a carta.
Então você usou a carta do Yaiba
Mascarado como amuleto?
E então?
Eu vi a primeira metade,
mas me deu sono de novo...
Ayumi, acorde.
No próximo Yaiba!
Acabou!
Desculpe. Eu tentei te acordar,
mas não tinha jeito.
Bem, é melhor eu
te levar para casa.
Certo...
Então eu acabei não vendo...
Não fique tão triste.
Com certeza alguém gravou!
É, vamos perguntar
pro pessoal depois!
Cheguei...
Detetive!
Ah, Conan! Eu estava esperando você.
Vim conferir de novo
algo sobre ontem.
Sente-se.
Certo!
Então, detetive.
Por que a Yoko Sawaki
levou o síndico
para o apartamento da vítima?
De acordo com o síndico,
ela tinha reclamado que a TV
do Nakamoto estava muito alta
quando ela chegou em casa
da clínica, em torno das 20h30.
Ele não ouviu nada, abriu a porta
e viu o corpo da vítima no chão.
Já que você veio conferir de novo,
a motivação da Dra. Yoko
deve ser relevante!
É isso, detetive?
Há 26 anos, Katsuhiko Nakamoto
foi preso por suspeita
de raptar e matar
uma criança de Yamanashi.
Como é?
A vítima era um garoto de nove anos.
Mas o Nakamoto foi liberado
por falta de provas.
O menino tinha uma irmã
de sete anos na época,
que é a própria Yoko Sawaki.
Ou seja, ela tinha motivo
de sobra para matar...
Isso, mas ela disse que não
fazia ideia que o Nakamoto
era o principal suspeito
no caso do assassinato.
É bom demais para ser
coincidência...
Aposto que você veio
para saber a opinião do grande
detetive, não é mesmo?
Não, meu dever como policial é
trabalhar com os cidadãos...
É mesmo? Sendo assim,
será um prazer ajudar!
A questão é o álibi
que a Ayumi confirmou.
De carro, são 15 minutos da clínica
até a casa dela, em Haido.
Se ela deixou a Ayumi
dormir na clínica,
dirigiu até o apartamento
sozinha, matou o Nakamoto
e voltou pra clínica, levaria
cerca de 50 minutos.
Ou seja, sem o depoimento
da Ayumi que a Yoko Sawaki
a acordou às 19h30 e viu
o Yaiba Mascarado com ela,
ela teria tempo de sobra
para cometer o assassinato!
Ei, você tem certeza
de que o assassinato aconteceu
em torno das 19h30?
Sim. O empregado do Nakamoto estava
ao telefone com ele logo antes.
Ele ouviu a porta tocar às 19h29.
A autópsia também confirmou que ele
morreu por volta das 19h30.
Ou seja, o álibi da Sawaki é infalível.
É isso! Eu descobri, detetive!
Vamos voltar à Clínica
Sawaki agora mesmo.
Eu, o grande detetive Kogoro Mori,
vou destruir o álibi dela
diante dos olhos dela!
Sério mesmo, Mori?
Por favor, entrem.
Desculpe por incomodar você assim.
Sem problema. Sentem-se.
São as cartas de que a Ayumi
estava falando?
Vou pegar um café...
Calma lá.
Não queremos café,
só ouça a minha teoria.
Você que matou o Nakamoto!
Hã?
Mas, Mori, ela tem um álibi...
Detetive, ela acordou a Ayumi
para ver o Yaiba Mascarado,
mas na verdade era uma gravação.
E ela não tocou a fita
às 19h30, tocou às 20h!
Como assim?
Por favor, prossiga.
Basicamente, você matou o Nakamoto,
voltou aqui às 19h55,
acordou a Ayumi às 20h
e tocou o Yaiba Mascarado
que tinha no videocassete.
Então, você a enganou e a fez
tomar um remédio de dormir,
e ela dormiu de novo.
Daí a acordou
dez minutos depois
e mostrou a prévia
do próximo episódio.
Claro que você
também alterou o relógio,
para distorcer a noção
de tempo da Ayumi.
Ótimo trabalho, Mori!
Mas, pai...
Não tem nenhum
videocassete aqui.
Ah, bem, ela se livrou dele!
Para ninguém descobrir
o truque dela!
Sinto muito, mas a sua
teoria está errada.
Era exatamente 20h
quando eu saí para deixá-la em casa.
E nós chegamos na casa dela
pouco depois das 20h05.
Sei que, se você conferir,
vai ver que é verdade.
Não pode ser!
Fala sério.
A teoria do velho errou o alvo...
Não se preocupe,
vou levá-la para casa.
É melhor você ir para casa
antes que escureça.
...mas ela insistiu que eu saísse!
Seria porque me manter por perto
a impediria de falsificar o álibi?
Ela fez questão de ser a primeira
pessoa a encontrar o corpo
assim que chegou em casa
para dar à polícia
um momento exato da morte.
Foi tudo para confirmar o álibi!
Se ela for a assassina,
tem algum truque no álibi dela!
É possível usar truques
para forjar um álibi usando
pessoas, locais e tempo.
Em termos de pessoas,
duvido que o depoimento
da Ayumi esteja errado.
O horário da morte
e da consulta são fixos.
Então só resta...
...um truque quanto ao local.
Um prédio em construção?
Eles cancelaram a construção
antes de acabar?
Essas marcas de pneu são novas...
Se você parar um carro aqui...
...daria para usar
a saída de emergência
para entrar no prédio
sem ser visto!
Deve ser o apartamento da doutora...
As cortinas da clínica dela
têm o mesmo desenho...
Ah, então foi assim!
Foi mesmo um truque de local!
Se for isso mesmo, aquilo deve
estar no apartamento dela!
Hã?
Conan...
Olá!
Quero discutir um assunto...
Discutir o quê?
Sinta-se em casa.
Conan, quer um suco?
Aceito.
Você jogou sua geladeira fora?
Vejo que mudou o relógio
e o calendário,
mas imagino que a TV
e o ar-condicionado
sejam grandes demais
para mudar de imediato.
Do que está falando?
Seria suspeito se você jogasse
os móveis fora logo em seguida,
e o papel de parede
eu consigo entender,
mas você não devia pelo menos
ter trocado a cortina?
Conan...
Eu descobri o seu truque.
Você fez o seu apartamento
ficar igual à sua clínica
para enganar a Ayumi
em termos de local.
Que interessante.
Quero muito ouvir essa
teoria, detetive.
Primeiro, você a pôs
para dormir com anestesia,
colocou a Ayumi no carro
e partiu para Haido às 19h05.
Em torno das 19h20, você parou
o carro no canteiro de obras,
carregou a Ayumi usando as escadas
de emergência, entrou no prédio
e a colocou no quarto
que imita a sua clínica.
Então, às 19h30, você foi ao vizinho
e matou o Nakamoto.
Então, você ligou a TV bem alto
na esperança que alguém
encontrasse o corpo.
Se o momento da morte não pudesse
ser determinado com precisão,
o seu álibi pareceria suspeito.
Você voltou para o seu apartamento,
acordou a Ayumi,
e ligou no Yaiba Mascarado,
que tinha acabado de começar.
Dez minutos depois, ela
tomou um remédio de dormir,
você a levou de volta
para a clínica,
chegando em torno das 19h54.
Então, você a acordou de novo
e mostrou a prévia
para o próximo episódio.
Era para tudo ter
acontecido sem problemas,
mas quando você chegou em casa,
ainda não tinham descoberto
o corpo do Nakamoto.
Sua única escolha foi chamar
o síndico e encontrá-lo "por acaso",
sabendo que isso a deixaria suspeita.
É uma teoria interessante.
Mas você não tem provas dela.
Na verdade, tenho!
Neste baralho de cartas!
Parece que você não sabia
que a Ayumi pôs uma dessas
cartas no bolso
como amuleto de sorte
para arrancar o dente,
o ás de copas.
Então, ela pôs a carta de volta
depois do dente ser extraído.
Se ela fez isso aqui,
e não na clínica,
deve haver dois ases
de copas no baralho.
O primeiro.
Uma das cartas deve ter
as digitais da Ayumi.
Conan, você contou isso para alguém?
Não, para ninguém.
Ninguém nem sabe que estou aqui.
Eu perdi, Conan.
Foi como você disse.
Você se lembrava do Nakamoto, não é?
Eu jamais me esqueceria
daquele rosto!
Há 26 anos, eu vi o Nakamoto
saindo de carro com meu irmão!
A polícia não podia confiar
no depoimento de uma criança
de sete anos,
então desistiram!
Se tivesse alguém como você
no caso na época,
eles teriam encontrado alguma outra
prova para julgar o Nakamoto.
Parecia que a Dra. Yoko
tinha recobrado o bom senso.
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Não entendo.
Por que ela se entregou?
A polícia não tinha
nenhuma prova.
E não só isso, eles
nem descobriram o truque dela.
Talvez ela quisesse ser
pega desde o começo.
Talvez por isso que ela
escolheu a Ayumi como álibi?
A Ayumi que falou
sobre você com ela.
Está dizendo que ela queria
que eu encontrasse as provas?
Isso, ou talvez tenha
sido a Yoko Sawaki
de 26 anos atrás.
Será mesmo que ela gosta dele?
Conan, não atrapalhe os...
O endereço da Okaya...
Não se meta.
Está bem.
Me dá o endereço também!
Por quê?!
Depressa, antes
que o casal seja morto!
O quê?
Assassinato da Flor de Cacto
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Retrato.
O próximo episódio é meio triste.