Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O caso de hoje é
numa casa de campo!
Uma sombra debaixo de um lustre!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
e sempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Assassinato da Herdeira (Parte 1)
Feliz aniversário!
Reika Yotsui (24)
Filha do CEO do Grupo Yotsui
Feliz aniversário, Reika!
Obrigada, pai!
Quero agradecer a todos
por virem à minha casa de campo
para comemorar
o aniversário da minha filha.
Que tanto ela quanto o Grupo Yotsui
continuem prosperando!
Pare de comer feito um porco!
Que vergonha!
Qual é! Vocês deviam comer também!
Não é sempre que a gente
vê comida assim!
Nada como vinho de safra antiga!
Agora quero apresentar
o nosso convidado especial!
O grande Kogoro Mori!
Posso fazer uma quentinha?
Seria um crime desperdiçar!
Mori!
Nossa! O Kogoro Akechi
dos tempos modernos?
Como são gentis!
A verdade é que ele
ajudou minha filha ontem!
Ah, não foi nada!
O que você fez por ela?
Só um casinho complicado.
Caso complicado?
Fiquei sabendo, detetive Mori!
Você encontrou o Bolha,
o cachorro da Srta. Reika!
Não foi nada!
Meu nome é Ichieda!
Takashi Ichieda (26)
Departamento de captação de fundos
do Banco Municipal
É um prazer conhecer
um detetive do seu calibre!
Como você é gentil!
Sério, basta um olhar dele
Yuji Nikaido (27)
Departamento comercial de uma
agência de publicidade
para que qualquer
criminoso confesse.
A jovem fez bem em escolher você.
Já chega, seus intrometidos.
Mifune?
Não sei vocês, mas ele parece só
um tiozão despreocupado para mim.
Takuya Mifune (26)
CEO da Eletrônicos Mifune
Como é que é?
Que falta de educação!
Ele é bom!
Não concorda?
Sim...
Osamu Gojo (24)
Gerente administrativo da Empresa Gojo
Eu estava ansioso por hoje,
mas ele não é bem
o que eu imaginava...
Ora, seus malditos!
Isso mostra como vocês são infantis.
Não conhecem o ditado?
Não se julga um livro pela capa.
Masashi Rokuda (40)
Diretor de produtos da Yotsui
Se fazer de bobo para pegar
um adversário desprevenido
é uma tática adotada por todos
os grandes detetives.
Não é mesmo, Mori?
Ah, sim!
Uma "tática".
Ela antecipou cada passo.
Ela é mesmo impressionante.
Sem falar que é
bonita e requintada!
Quem será que ganhou
o coração dela?
Não sei, mas vai ser um cara feliz.
Ele será o próximo
chefe do Grupo Yotsui!
Banheiro...
Que corredor escuro...
Por que as luzes estão apagadas?
É aqui.
Um armário?
Só a banheira.
Aqui está o banheiro!
Hã? As luzes não acendem.
O que você está fazendo aí?
Preciso usar o banheiro...
As luzes desse banheiro
não funcionam,
Yone Nanao (64)
Empregada da família Yotsui
use o banheiro de lá.
Certo!
Mas é estranho,
nenhuma luz daqui funciona.
Achei que eu tinha trocado
faz pouco tempo...
Senhor!
O carro da sua filha
está com um pneu furado!
O quê?
O que faremos?
Quer que eu te leve em casa
na minha Ferrari?
Não, eu te levo no meu Porsche!
Que tal a minha Benz?
Bem...
Os seus carros também estão
com pneu furado.
Hein?!
Droga! Pegaram o meu carro também!
O meu também.
Quem foi que fez isto?
O carro que o pai alugou
parece estar bem.
Sim.
Seis carros com pneus furados.
Vocês seis vão ter
que pegar carona com...
Não!
Hoje é meu aniversário!
Me recuso a ficar espremida
no carro de outra pessoa!
Calma, Reika...
Vou ficar aqui com a Yone!
Venha me buscar de manhã.
Então eu também vou ficar.
Eu também!
E eu!
Então eu também vou passar
a noite para protegê-la
desses jovens lobos.
Boa ideia.
Fico tranquilo sabendo
que você está cuidando disso.
Eu a deixo em suas mãos.
Muito bem, senhor.
Por aqui.
Seus tolos. O marido dela
já foi escolhido há dois anos.
Todos foram embora?
Então a gente devia ir...
Não podemos! Não enquanto
você estiver bêbado!
É! Fique mais e conte
sobre os seus casos!
Ótima ideia.
Que tal jogarmos cartas?
Não contem comigo.
Detetive, eu te levo para casa.
Me dê sua chave.
Ah, você está indo embora?
Que pena. Você era
um dos meus pretendentes.
Eu só vim para que o acordo
entre a minha empresa
e a do seu pai ocorra bem.
Sinto muito, mas não
tenho interesse em você.
Ei, Mifune!
Deixe para lá.
É, quanto menos rivais, melhor.
É isso, detetive.
A chave, por favor.
Sim...
O que foi isso?
Se quiser ir embora, vá!
Mas esqueça o seu acordo!
Não pode ser sério.
Yone, vou me trocar lá em cima.
Muito bem.
Vocês não passam
de pássaros engaiolados.
Só sobrevivem se eu
alimentar vocês.
Tudo que podem fazer é
cantar para acalmar o dono!
Vocês eram do mesmo clube de iate?
A gente navegava nas ilhas
próximas no iate dela!
Aquilo que era vida!
Era mesmo.
Até o acidente de dois
anos atrás, pelo menos!
Acidente?
Isso já está no passado.
A gente prometeu nunca
mais falar daquilo!
Ela está demorando muito...
O que será que ela está fazendo?
Esqueça.
Não precisamos do egoísmo dela.
Não se passou tempo demais?
Muito bem, então.
Sinto muito, mas você pode dar
uma olhada no quarto dela?
Claro.
Vou conferir os demais quartos.
Então eu vou também.
Eu também...
Eu também.
Srta. Reika!
Que estranho, ela não
está em lugar algum.
Será que ela saiu
e se perdeu na floresta?
Temos que nos dividir
e procurar lá.
Que saco. Ela só dá trabalho.
Srta. Reika!
Ei, cadê você?
Reika!
Droga, onde ela se meteu?
Está começando a chover!
O que a gente faz?
Vamos voltar por ora.
Certo!
Hã?
Não é o Nikaido?
Ei, isso não é hora
de tirar um cochilo...
Ei, Nikaido!
Não adianta, ele está morto.
O quê?
Ele foi afogado.
Alguém deve ter segurado
a cabeça dele na fonte.
Não pode estar falando sério.
Ele estava vivo há poucos minutos!
Sim. Ou seja, ele foi
morto agora mesmo
por alguém próximo
desta casa de campo!
Que horror! Quem faria
uma coisa dessas?
Consigo pensar
numa pessoa suspeita.
A Srta. Reika, que sumiu!
Ela jamais faria isso!
Não, ainda não dá
para saber quem foi.
Na verdade, ela
também pode estar morta.
Por ora, vamos chamar a polícia.
A gente pode conversar depois.
Hein? O telefone não
está funcionando?
Sim, nenhum telefone!
Como pode ser?
É obra do assassino?
Vou usar meu celular!
Nem perca tempo.
O sinal não chega até aqui.
Agora nossa única opção
é o carro do detetive.
É, alguém pode chamar a polícia...
Bem, agora meu pneu
também está furado.
Ou seja, alguém quer
nos manter aqui.
Que coisa!
Vamos ter que esperar
os carros amanhã.
Yone, prepare um café, por favor.
Claro.
Eu ajudo!
Ei, Mifune! Aonde você vai?
Banheiro.
Então eu também vou.
Eu também!
Vou pegar toalhas no banheiro.
Estão todos encharcados da chuva.
Obrigado.
Você conhece bem esta casa, moço!
Eu sempre vinha aqui.
Ué, que estranho.
O quê?
Não consigo achar o açúcar.
Pode conferir ali em cima?
Claro!
Não tem nada aqui...
Ah, achei!
Esqueci que compramos
demais há cinco anos!
Ainda dá pra usar?
Ei, que tipo de acidente aconteceu
no clube de iate há dois anos?
Não seja bobo, não tem
nada a ver com isso.
Antes de morrer, o Nikaido disse
que o marido da Srta. Reika
foi decidido há dois anos.
O quê?
Talvez tenha algo
a ver com o acidente.
É, parece que vamos
precisar que vocês falem
desse seu acidente.
Foi durante a tempestade.
Uma lástima.
Naquele dia, dois anos atrás,
nós atracamos numa pequena
ilha e saímos sozinhos.
Não sabíamos que uma tempestade
estava a caminho.
Quase todos conseguiram
fugir de volta para o iate,
menos o Nikaido e a Srta. Reika.
A ilha era tão pequena
que uma maré alta podia engoli-la.
Um de nós pegou um bote
salva-vidas para resgatá-la.
Nós o achamos 12 horas
depois com coletes salva-vidas,
mas a pessoa que foi
resgatá-los não apareceu.
Ou melhor, o corpo afogado foi
encontrado três dias depois.
Quem era essa pessoa?
Yaeko, minha neta.
Yone!
Ela sacrificou a vida
pela Srta. Reika.
Ela provavelmente
não se arrependeu.
Bem, o café está pronto!
Obrigado!
Enfim, primeiro temos
que achar a Srta. Reika.
Vamos nos dividir em dois grupos
e procurar pela casa de novo.
Mas como um de nós
pode ser o assassino,
ninguém se separa.
Boa ideia!
É mais seguro se ficarmos
de olho uns nos outros!
Vamos começar quando
terminarmos aqui.
Numa hora dessas?
Desculpe, me deu
um sono de repente...
Deve ser cansaço
por tudo que aconteceu.
Você pode dormir no sofá.
Eu fico com você.
Certo.
Encontrou?
Não.
E você?
Não está aqui!
Ela parece ter sumido.
Credo...
Srta. Reika!
O que está fazendo?
Vamos ver o próximo.
Srta. Reika!
Onde ela foi se meter?
Yaeko...
Não está aqui...
Nem aqui.
Com isso terminamos
o primeiro andar.
Ela deve estar mesmo na floresta...
Caiu a luz. Aconteceu
alguma coisa lá em cima?
Onde fica o disjuntor?
Do outro lado da cozinha.
Que barulho foi esse?
Está perto!
Quem desligou a luz?
A gente acabou de chegar aqui...
Foi o assassino.
Como a gente estava
conferindo a casa,
ele não teve para onde fugir,
então cortou a luz
e fugiu pela janela!
Maldito!
Você não vai fugir!
Mifune!
Essa não! Impeçam os dois!
Droga! Aonde todo mundo foi?
É normal pessoas se perderem
nesta floresta...
Yone, o que você está fazendo aqui?
Eu o segui quando
você correu para fora!
Espere um pouco!
Então a Ran ficou sozinha!
Quem é essa pessoa?
Som de água?
Ran!
Ei, Ran! Acorde!
Shinichi?
O que aconteceu?!
Alguém segurou minha
cabeça debaixo d'água...
Mas ainda bem que você
veio, Shinichi...
Ran!
Ufa, ela só está dormindo.
Levei um susto!
Mas que estranho.
Normalmente isso
acordaria qualquer um.
Tinha remédio de dormir
no café dela?
Mas por que a Ran?
Hã? O velho não deixou isto aberto?
Está quente. Como pode?
O quê? A Ran foi atacada?
Acho que deram remédio
de dormir para ela.
Remédio de dormir?
Provavelmente estava no café.
Não foi você que preparou
o café da Ran?
Mas eu jamais...
É verdade, você não a atacou...
Estava na floresta com a gente.
Já que ela foi atacada
só porque estava aqui
talvez sejam
assassinatos aleatórios!
Você estava com ela
quando a luz apagou, não?
Sim.
Aconteceu alguma coisa estranha?
Senti uma brisa quente,
e as luzes se apagaram...
Uma brisa?
O ar-condicionado?
0h30! Foi quando a luz acabou!
Todos os aparelhos
de ar-condicionado
estavam programados
para ligar às 0h30!
Agora sei como o assassino
apagou a luz!
O assassino é alguém nesta mansão!
É perigoso demais ficar
sozinho no quarto!
Ele tem razão, Mifune!
Já passou das 4h!
Os carros chegam em três horas!
Não posso ficar com vocês
sendo que um pode ser um assassino!
Eu também vou ficar no meu quarto.
Nós ficaremos mais
seguros juntos...
Já são 7h...
Vou pro banheiro...
Então eu também.
Eu também...
Vamos à previsão de tempo
para a região de Kanto.
Eles já se foram faz um tempo...
São três deles.
Ah, que café é esse?
Fizeram enquanto eu
estava no banheiro.
Acho que pode nos ajudar a acordar.
Não se preocupe, não pus nada nele!
Está pelando!
Onde fica o banheiro?
Desculpe!
Se não formos logo,
vai ficar manchado...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Os dois assassinatos foram cometidos
exatamente do mesmo jeito!
Foi você?
Não fui eu!
O Ichieda não é o assassino!
Mifune, foi você.
Não seja idiota.
O mesmo vale para você!
Só você teve condições
de ter feito isso!
O Assassinato da Herdeira (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Camisa molhada.
O próximo é a grande conclusão!
O culpado é você.