Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
Hoje celebramos
o segundo ano de Conan!
Ele se mete em grandes encrencas!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Rapto de Conan Edogawa
Conan, está me ouvindo?
Hã?
Não venha com "hã"!
Faz tempo que seus pais foram
transferidos pro exterior
e deixaram você aqui!
Você não sente saudade deles?
Não muita.
Credo, que pais imprestáveis!
Nunca aparecem e nem ligam!
Essa não, minha mentira
está se revelando...
Se bem que eles realmente
estão no exterior,
então não é bem uma mentira...
Não foi o professor Agasa
que o trouxe aqui?
Foi.
Então a gente não devia
pelo menos perguntar
como entrar em contato
com os pais dele?
Não faça isso!
Estou indo!
Por que não? É ruim entrar
em contato com eles?
Não adianta! Tenho que agir rápido,
ou eles vão descobrir
que eu sou Shinichi Kudo!
Ela está aqui, Conan!
A sua mãe!
Hã?
Desculpe, Conan! Você deve
ter se sentido tão sozinho!
Mas agora está tudo bem!
Agora, vamos para casa.
Quem é você?
Hein? Ela não é sua mãe?
Ora! Ele só está de bico
por ter sido deixado
sozinho por tanto tempo...
Sou Fumiyo Edogawa,
mãe do Conan Edogawa.
Não, Conan Edogawa é
um pseudônimo que eu inventei!
Ele não pode ter pai e mãe!
Agradeço por tudo!
Outro dia eu agradeço direito!
Certo, não vejo a hora!
Tchau!
Tchau, Conan!
Mande uma carta quando chegar lá!
Moça, não esqueça
seu agradecimento!
Tchau, Conan...
Quem é você, tia?
Eu já disse, sou sua mãe!
Não, minha mãe é...
Yukiko Kudo.
Sim, sua mãe era uma linda atriz
japonesa que encantou homens
do mundo todo e ganhou grandes
prêmios com apenas 19 anos.
Mas ela se apaixonou
pelo jovem escritor Yusaku Kudo,
se casou aos 20 anos e desistiu
da carreira de atriz.
Depois, ela teve um filho,
mas o abandonou para viajar pelo
mundo com Yusaku Kudo,
que agora é um escritor de mistério
de renome internacional.
Não é mesmo,
Shinichi Kudo, filho dos dois?
Ela está com os homens de preto
que me encolheram
com o remédio estranho?
Pare aí mesmo.
Fique parado, e eu vou
te levar para um lugar bom...
um lugar mais divertido...
Idiota! O que está fazendo? Saia logo!
O que você pensa que está...
Alguém pegue essa criança!
Como eles descobriram quem eu sou?
Foi porque eu usei
o nome Shinichi Kudo
durante o caso no karaokê?
E quando eles ficaram sabendo
que eu ainda estava vivo por aí...
Droga, eu falei pro detetive
não mencionar o meu nome!
Como sou idiota!
É tudo minha culpa!
E agora, Shinichi Kudo? Será
que eu volto e conto tudo pra Ran?
Não, eles vão ficar
em perigo caso eu volte...
Droga! O que eu faço?
O quê? Ele fugiu?
Sim, eu me descuidei.
Mas parece que o garoto
realmente é Shinichi Kudo...
Entendi. E pensar que ele
realmente encolheu.
Certo, encontre-o. Se ele falar
com a polícia, vai dar problema.
Mas onde?
Não se preocupe.
Ele provavelmente foi lá...
Residência do professor Agasa
Minha única opção é falar
com o professor Agasa,
já que ele sabe da situação...
Mas por que ele está demorando
tanto? Está vagando por aí?
Ele voltou!
Professor!
Bons sonhos, garotinho.
Onde estou? Parece ser
uma cozinha, mas...
Droga, minha mente
ainda está confusa...
Estou no piso superior?
Entendi. Fui trazido para esta casa
velha enquanto estava inconsciente.
O quê? Você ainda não o matou?
Não brigue comigo!
Foram ordens de cima...
É aquela mulher. E é
um homem na frente dela?
A organização quer usá-lo
como exemplo dos efeitos
colaterais do remédio!
Então por isso ela não me matou!
Mesmo assim, esse homem é...
O quê?
Quem é esse homem mascarado?
Droga, ele está vindo!
Ele está acordado?
Não, ainda está sedado.
Mesmo assim,
esse é mesmo Shinichi Kudo,
o detetive do ensino médio?
Eu também ainda não acredito.
Mas o desaparecimento
do Shinichi Kudo coincide
com a chegada do garoto
naquela agência,
e todos os crimes
que aconteceram ao redor dele
foram resolvidos facilmente.
Só consigo pensar que o remédio
realmente o encolheu...
Será que eu experimento também?
Experimentar?
Também tenho um pouco
do último veneno.
Se eu fizer alguém tomar,
podemos ver se ele realmente
encolhe as pessoas.
Mas dar para quem?
O homem com quem lidaremos amanhã.
Assim que o acordo for firmado,
temos que nos livrar dele.
É a oportunidade perfeita
para testar o remédio.
E se descobrirmos que ele
realmente encolhe as pessoas?
Por ora, vamos só matar o homem
com quem estamos lidando e depois...
...a gente apaga o garoto.
Eu acabei de dizer!
Nossas ordens são
de levá-lo de volta
para que examinem
os efeitos colaterais!
Eles não podem deixar
que descubram os segredos deles!
Mas...
Já chega!
Vamos fazer do meu jeito.
Não me dê outro corpo para carregar!
Está bem...
Enfim, você avisou pro homem
de amanhã onde vai ser o acordo?
Sim, usando o método de sempre.
O acordo é às 13h. Durma até lá.
Certo, os dois estão dormindo...
Credo, ele está dormindo
com a máscara! Que medonho!
Enfim, tenho que tirar
as cordas e dar o fora daqui!
Uma garrafa de vinho!
Certo, posso enrolar
no tapete e...
Droga, eles ouviram?
Parece estar de boa. Beleza,
agora uso um caco para...
Consegui tirar a corda...
...mas como eu saio deste quarto?
Mesmo com a neve, é muito
perigoso pular pela janela.
Minha única opção é
me esconder na geladeira...
Que som é esse?
Ah! O vinho deve estar
pingando em algum lugar...
O que é isso?
O quê? O garoto sumiu?
É! Quando acordei, ele já tinha
sumido. Deve ter saído pela janela!
Maldito!
Ele usou a neve
para amortecer a queda!
Não vamos deixar que fuja...
O que está fazendo?
Vamos encontrá-lo!
Não, espere. Ele ainda está aqui...
Como?
Ele fingiu fugir e está
esperando até que a gente saia.
Aí está você...
Morra!
Ora, seu palpite não estava certo.
Bem, ele não tem
para onde ir mesmo.
Depois do acordo de hoje, vamos
encontrá-lo e eliminá-lo.
Achei que seria o meu fim...
Ainda bem que achei esta
parte debaixo do tapete...
Beleza! Acho que vou procurar
a droga enquanto tenho a chance!
Droga, não consigo achar...
O professor Agasa disse
que poderia achar uma forma
de me fazer voltar ao normal
se soubéssemos a fórmula...
Ele deve ter levado
para o acordo de hoje...
Qual é a desse jornal?
Está cheio de buracos...
Eles devem ter usado as letras
para escrever uma mensagem
para o cara com quem
vão negociar...
É isso! Eles disseram que vão
matar o cara. Isso não é bom!
Preciso descobrir
onde será o encontro,
impedir o assassinato
e pegar o remédio!
Deduzindo as letras
que estão faltando,
fica i, te, ho, be, ru e ka.
Dá para reorganizar
para ficar Hotel Beika...
Hotel Beika!
Mas não fala onde no hotel.
Tem mais letras ou números faltando?
Essa não, nada foi cortado...
Marcas de estilete!
Ah, foi a página de agosto
acima que foi cortada!
O dia de agosto acima
de 27 de setembro é 30!
Hotel Beika 30! É
onde o acordo vai acontecer!
Hotel Beika
Mas o que é "Hotel Beika 30"?
O hotel tem só 19 andares,
não tem quarto número 30...
19? Espere um pouco.
É isso! Pode ser o número
do guarda-volumes! Beleza!
Com licença!
Sim?
Meu pai perdeu a placa dele.
É a número 30...
30?
Que estranho, só vai até 26...
Hã? Garotinho?
Droga, onde que é?
Essa não! Já passou do meio-dia,
e o acordo é à 13h!
Essa não! Esqueci minha
carteira no carro!
Essa não.
Onde estacionamos mesmo?
Na 42. Aqui está a chave.
Desculpe, eu já volto!
O estacionamento?
Esse é o carro estacionado no 30.
Será que tem um acordo
acontecendo aqui?
Mas não tem ninguém dentro...
Ei! O que você está fazendo?
O que está fazendo
com o nosso carro?
Pai, ele deve ser um ladrão!
Não é isso! Só achei
o carro bacana!
Eles parecem não ter nada a ver...
Parece que também não é aqui...
Nossa, que cara enorme!
O que ele está olhando?
O número da vaga?
Tem um pequeno "1" escrito
em giz ao lado do "30"!
Ah, 301 deve ser um número
de quarto do hotel!
E ele deve ser o cara
com quem eles vão negociar!
O homem mascarado!
Então é aqui que vão
fazer o acordo!
É aquela mulher!
Droga, estou encurralado!
O mascarado com certeza vai
me matar se me pegar de novo!
O que eu faço?
Certo, Masao. A porta se tranca
sozinha, então basta você fechar!
Seja bonzinho
na minha ausência!
Divirta-se, mamãe!
Que demora.
Ei...
Ladrão!
Psiu! Não sou o vilão.
Sou Conan, o detetive espacial.
Vim aqui capturar alienígenas
do mal do planeta Ranpo!
Mentiroso! Você é só uma criança!
Só estou assumindo forma de criança
para enganar meus inimigos!
Então me mostre sua forma normal!
Não, isso não é...
Você é um ladrão!
Espere!
Espere só! Vou chamar a polícia!
Pare com isso, Masao!
É a voz da mamãe!
Sou do planeta Ranpo!
Posso usar qualquer voz!
Nossa, que demais! Você é
mesmo um detetive espacial!
Parece que consegui enganá-lo
com o modulador de voz...
Ei, eu posso ajudar?
Claro! Por ora, posso
usar seu telefone?
E você tem chiclete?
Claro! Mas por quê?
Que foi?
Eu trouxe comida e vinho!
Hein? Mas eu não pedi.
Mas nós recebemos uma ligação...
Que estranho.
Tudo bem. Estou com fome.
Pode entrar.
Mas...
Silêncio! Pode entrar!
Certo, pode entrar.
Pois bem...
Vamos, acelera!
Agora se manda!
Chiclete na fechadura?
Bem, vamos começar com um brinde!
Vou começar apresentando
nosso outro convidado...
Outro convidado? Não diga que aquele
garoto está aqui embaixo!
O quê? Ele não está aqui...
O carrinho é uma distração. Na
verdade, ele está dentro do armário!
Droga!
Saia.
Quando ele entrou aqui?
Enquanto a gente estava
falando com o mensageiro,
ele pôs chiclete na porta
para evitar o fechamento
automático.
E entrou de fininho
enquanto estávamos prestando
atenção no carrinho.
Achou que eu cairia
num truque desses?
Droga! Agora só me resta
usar a arma anestésica...
Não funciona!
Eu desativei esse seu relógio
interessante quando te pegamos!
O quê?
Você vai se arrepender
por ter me subestimado...
...Shinichi Kudo,
detetive do ensino médio!
Um brinquedo?
Ainda não percebeu? Sou eu!
O famoso escritor
de mistério, Yusaku Kudo!
Pai? Então não me diga
que a moça é...
Desculpe, Shin!
Mãe!
Mas como você não percebeu,
quer dizer que ainda
me garanto como atriz!
Ou seja, o cara grandão é...
Eu!
Professor Agasa!
Não fique tão irritado!
Ficamos preocupados com você!
É, Shin! Passamos em casa,
mas você tinha sumido!
Então, o professor Agasa
contou que eu encolhi,
e vocês bolaram esse esquema?
Eu queria testar suas
habilidades como detetive!
E você seguiu todas as nossas
pistas para chegar até aqui!
Tudo foi conforme meus planos,
até você ser acertado.
Então você sabia que eu
estava escondido na despensa?
É claro. Bem, você passou
por pouco como detetive,
mas é culpa sua não ter
percebido que eu estava vestido
de barão da noite,
o personagem dos meus livros!
Seu idiota! Não é hora disso!
Eu achei que fosse morrer!
Ah, é mesmo? Então que tal
sair deste país perigoso
e vivermos juntos
tranquilos no exterior?
Hã?
Isso mesmo, Shin!
Fizemos isso para você perceber
a situação em que está!
Por isso eu ajudei
com a encenação deles, Shinichi!
Eu tenho amigos na Interpol.
Vou pedir que investiguem
essa organização.
Cedo ou tarde, vão
conseguir achar essa droga,
e você poderá voltar ao normal.
Então vamos acabar com esse
jogo perigoso de detetive e...
Esqueça!
Este caso é meu, eu vou resolvê-lo!
Fiquem fora disso!
Shin...
Além disso, eu ainda não
posso sair do Japão.
Shinichi!
Tudo bem, vamos
apoiá-lo por um tempo.
Querido.
Mas assim que ficar perigoso,
vamos levá-lo pro exterior.
Parece que você não quer ir
por outros motivos também...
Vai deixar seu filho
com a gente de novo?
Sim, ele insiste em ficar...
Mesmo assim, moça...
Aqui estão os custos
da criação dele.
Use o quanto quiser.
10 milhões de ienes!
Claro! Vai ser um prazer
cuidar do seu filho,
tão fofo e bem-comportado!
Ah, Ran.
Sim?
Cuide bem dele por mim.
Parece que ele gosta muito de você.
Ah! É mesmo, Conan?
Sim...
Sua...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Foi tão divertido!
Esquecer meus manuscritos
e fugir pro Japão valeu a pena!
Mas o Shin vai ficar bem?
Não se preocupe. Mais cedo ou mais
tarde ele vai admitir a derrota.
Ei, que tal uma viagem
ao redor do mundo?
Ah, ótima ideia!
Lá está ele!
São os editores das revistas
estrangeiras! Como me acharam?
Recebemos uma ligação do seu filho!
Agora termine
as últimas 308 páginas!
Vá se ferrar! Eu primeiro!
Ele parou nossas impressoras!
Ele nos pegou de jeito.
Maldito!
O que foi isso?
Podemos supor que plantaram
dinamite neste quarto.
Lágrima de crocodilo?
Essa faca! O Ryoji
está por trás disso!
Você é o assassino!
O Assassinato dos Três Irmãos Hotta
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Adubo.
O culpado do próximo é inesperado.
Não perca o filme deste ano!