Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O caso de hoje envolve três irmãos!
Mistérios em cima de mistérios!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Assassinato dos Três
Irmãos Hotta
Droga, eu vim até aqui porque ele
disse que era um caso grande...
Você devia ter aceitado o caso!
Até parece! Não vou sair
procurando uma iguana perdida!
Parece perfeito para você...
Qual seria o problema?
Meu carro quebrou.
Pode me dar uma carona até minha
casa de campo adiante?
Claro que vou te compensar.
Vai ser um prazer dar uma carona!
Obrigado. Meu nome é Hotta.
É um prazer!
Indústrias Hotta!
Você administra aquela
empresa enorme!
Presidente das Indústrias Hotta
Kosaku Hotta (58)
Ei, Yamauchi.
Senhor!
O que aconteceu?!
Meu carro quebrou, e eles
me deram uma carona.
Caseiro da casa de campo
Masahiro Yamauchi (55)
É mesmo? Sou Yamauchi,
o caseiro desta casa.
Obrigado por ajudá-lo.
Não foi nada! Aposto que ele
teria feito o mesmo!
O Koichi e os demais já chegaram?
Sim, todos estão preocupados
com o seu atraso.
Será? Aposto que queriam que eu
morresse num acidente...
Ei, Mori. Hoje é meu aniversário.
Quero que participem
da festa, para agradecer...
Ah, mas...
Não seja tímido.
Com prazer!
Pai, você não chegou na hora,
então ficamos com medo
Primeiro filho
Koichi Hotta (39)
que você tivesse tido
um acidente no caminho.
Sim, as Indústrias Hotta não
são nada sem você, sogrão!
Esposa do Koichi
Harumi Hotta (36)
Isso! A empresa precisa que você
continue bem por muito tempo!
Segundo filho
Ryoji Hotta (28)
Château Petrus, 1979.
Do Sr. Koichi.
Ei, é vinho caro?
Sim, de arregalar os olhos.
É o rei do vinho tinto!
Vamos comemorar
o aniversário de 58 anos do pai.
Espera aí!
Por que você não bebe antes, irmão?
O que você está insinuando?
Só acho que não teria graça
se estivesse envenenado...
Que falta de educação, Ryoji!
Ouvi os boatos.
A filial no exterior sofreu baques
por causa das suas previsões ruins.
E ouvi dizer que você
será dispensado
e enviado para uma subsidiária.
Está insinuando que eu
pretendo matar o pai por isso?
Fiquei sabendo que você acumulou
grandes dívidas
de apostas esses tempos!
Cuide da própria vida!
Já chega!
Meu jantar...
Já cansei disso!
Vejo que meus irmãos continuam
próximos como sempre.
Irmã!
Primeira filha
Fumiko Hotta (30)
Fumiko!
O que está fazendo aqui?
"Bom te ver" também, sendo
que você me enviou um convite.
Nós cortamos todo o contato há cinco
anos! Não enviei convite nenhum!
Não quero ver a sua cara! Dê o fora!
Você quem me chamou
para contar alguma coisa!
Não tenho nada para te dizer!
E era para ser um banquete...
Ai, pai.
Ei, o que houve
entre o Hotta e a Fumiko?
Boa pergunta. Eu sou
o caseiro há só dois anos,
então não sei
o que aconteceu na época.
Uísque, é? Presente de quem?
O quê?
Senhor!
Uma bomba...
O que...
Chame a polícia!
Está bem!
Posso presumir que tem
uma bomba na casa.
Que absurdo!
Afaste-se! Espere lá fora
enquanto a polícia não chega!
Que atrevido! E quem é você?
Kogoro Mori, o maior
detetive do mundo!
Kogoro Mori?
O famoso detetive?
Era dinamite...
Não tem cheiro de dinamite.
Se intrometendo de novo, é?
Ele tem fragmentos
de madeira e de vidro!
Garoto idiota! Ai!
É uma caixa de uísque!
Ah! O vidro que ficou
nele era de uma garrafa!
O quê?
A bomba estava dentro
da caixa de uísque!
Por isso tem fragmentos
por todo o corpo do Hotta!
Entendi...
Não precisa me dizer! Eu percebi
muito antes de você falar!
Credo...
Por que tem terra aqui?
Pai!
Cadê o Yamauchi?
Ele disse que o telefone
não está funcionando...
Como é?
Se tem alguém com algo contra
o pai, é você, Fumiko!
É, vocês não se falam
há cinco anos!
Aparecer de repente sem ser
convidada é muito estranho!
Sim, eu o odiava. A ponto
de querer matá-lo!
Mas não fui eu. Só posso
agradecer a quem sujou as mãos.
Imagino que vocês
todos pensam o mesmo.
Que irmãos horríveis...
Como estão as linhas de telefone?
Foram cortadas por uma faca
ou lâmina parecida...
Uma faca?
O que faremos, Mori?
O que é isso?
A bomba estava dentro
da caixa de uísque!
Hein? Esta caixa de exibição era...
Você a reconhece?
Bem...
Desembucha!
Acho que foi um presente
que o Sr. Ryoji deu...
Eu lembro porque
levei ao quarto dele.
O Ryoji?
Ei, cadê o Ryoji?
Ele fugiu.
Não pode ser!
Uma faca!
É o carro do Sr. Ryoji.
Ele não foi muito longe,
já que deixou o carro...
Hein? Quer dizer que ele
ainda está à espreita?
O que é isso? Foi cortado!
Mori, o que a gente faz agora?
Será melhor irmos embora
nos nossos carros.
Não dá.
O quê?
Os quatro carros estão
com pneu cortado.
O quê? Quer dizer que não podemos
sair desta casa de campo?
Foi o Ryoji.
Tem borracha na faca dele!
Como vocês chegaram aqui?
Não sabemos dirigir,
então viemos de limusine.
Tem algum outro carro?
Tem o meu, mas está quebrado
e mal dá para usar...
Se o Ryoji é o assassino, então
por que ele cortou o próprio pneu?
Não está na cara? Se só
o pneu dele ficasse intacto,
a polícia suspeitaria dele de cara.
Que estranho. Ele seria o principal
suspeito de cara de qualquer forma
já que foi a caixa de uísque
dele que explodiu,
e ele sumiu em seguida!
Não foi o Ryoji.
Mas se o objetivo do assassino
for prender todos dentro
da casa de campo...
...algo mais pode acontecer!
De qualquer forma, o Ryoji ainda
está se escondendo por aqui.
Fiquem juntos e não saiam sozinhos!
Vá se ferrar! Vou pro meu quarto.
Credo, logo depois que eu
dei o aviso...
Vamos voltar para dentro.
Certo...
Mori, vou tentar
consertar o meu carro...
Tome muito cuidado.
Ei, garoto! Vamos!
Certo!
O pingente da Fumiko...
Fumiko.
Silêncio! Agora estou ocupada!
Está procurando isto?
Hã?
Devolva!
Obrigado, garotinho! É a coisa
mais importante na minha vida.
É seu namorado?
Ele morreu há cinco anos.
Foi suicídio...
Não, foi como um assassinato.
Morto por Kosaku Hotta, meu pai!
Por isso eu cortei relações.
Não podia perdoar o meu pai...
Ah, desculpe. Não devia falar
dessas coisas para uma criança...
A Fumiko guardava
rancor contra o Hotta.
Mas ela teve a oportunidade
de colocar a bomba
dentro da caixa de uísque?
O que é isso?
Adubo químico
Adubo químico!
Será que a bomba foi...
Como pensei!
Enxofre
Enxofre e outros produtos químicos!
E aquele adubo químico!
Não restam dúvidas!
Ele é o assassino!
Ele é...
Consertou?
Hã? Ah, Conan...
Que carro velho!
É o primeiro que eu projetei.
Você é designer de carros?
Era, até cinco anos atrás.
Eu parei depois que uma coisa
aconteceu...
Nunca vi um carro assim antes!
Hã? É um carro antigo,
mas tem airbag.
Conan, pode chamar a Fumiko?
Por quê?
Para chamar a polícia.
Todo mundo está meio
apreensivo só com o Mori, não?
E você?
Sou o caseiro, tenho
a responsabilidade de ficar aqui.
Certo!
Ah, hora de comer!
Cadê o Conan?
Deve estar por aí brincando.
Ele não toma jeito.
Vou encontrá-lo.
Minha comida...
Não precisa ficar surpreso.
Esta foto estava no seu quarto.
Você entrou de novo no meu
quarto sem permissão?
Eu achei uma coisa
interessante lá...
Enxofre e outros produtos
químicos escondidos num armário.
O explosivo não era dinamite,
era uma bomba caseira
feita com adubo químico,
enxofre e outros produtos!
Dá para fazer uma bomba com isso?
Dá, sim.
Se misturados direito,
a explosão pode ser tão
potente quanto uma dinamite.
Que besteira! Por que eu
mataria o dono da casa?
O incidente foi todo para vingar
a pessoa naquela foto.
O Hotta o levou ao suicídio
há cinco anos.
Hã?
E ele era o seu filho, Yamauchi.
Hein?!
Você que pegou o uísque do Ryoji
e levou para o quarto do Hotta.
Foi quando você colocou a bomba
caseira dentro da caixa,
armando um dispositivo
de ignição debaixo da tampa
com fósforo de ignição fácil.
Foi praticamente como acender
um palito de fósforo.
Mas não era para ser
o crime perfeito.
Porque você tinha que se livrar
de qualquer suspeita
até o próximo crime.
Próximo crime?
Fumiko?
Muito bem, Mori. É como você disse.
Kentaro, meu filho, era um pianista
com um futuro brilhante.
Ele namorava uma garota
há muito tempo,
mas por conta de sua baixa renda,
não conseguiu pedi-la em casamento.
Mas, há cinco anos,
ele venceu uma competição
e finalmente ganhou
o reconhecimento merecido.
Daí, o Kentaro a pediu
em casamento, mas...
...o pai dela, Hotta, foi contra.
Então a mulher era a Fumiko?
Kentaro se encontrou com o Hotta
para pedir a mão dela em casamento.
Mas não só o Hotta recusou
como destruiu os dedos
do Kentaro também!
O piano era a vida do Kentaro!
E Hotta o privou dele para sempre!
E mais, a mulher fugiu
e o abandonou, deixando-o devastado!
Então o pobre garoto...
Ao aprender tudo isso no funeral,
eu fiquei chocado ao perceber
que, por levar a vida corporativa,
eu não sabia nada
sobre o meu filho...
E por isso você
decidiu se vingar...
Sim. Depois de pedir demissão,
eu investiguei o Hotta
e me tornei caseiro dele
para encontrar
uma chance de me vingar.
Mas a Fumiko tinha
abandonado a família,
e demorei dois anos
para localizá-la.
Então, você escolheu o aniversário
do Hotta para armar a vingança
e enviou um convite pra Fumiko.
Sim. Agora não tenho
mais arrependimentos.
Mas a Fumiko está sã
e salva no carro...
Assim que eu a fiz entrar no carro,
minha vingança foi um sucesso.
Tem uma armadilha no carro.
O airbag está programado para abrir
quando ela pisar com força no freio.
Enquanto estamos falando,
ela deve estar...
Você não sabe de nada, né?
Hã?
Por que acha que a Fumiko
continua solteira
depois de todo esse tempo?
Porque ela ainda ama o Kentaro!
Que absurdo!
Uma mulher rude que até o pai
deserdou jamais faria isso!
Não foi o pai que a deserdou,
ela saiu por conta própria!
Ela não conseguia perdoar
o que o pai fez com o Kentaro!
É mentira! Não passam de absurdos!
Ela abandonou o Kentaro!
O que é isso?
É o tesouro da Fumiko.
Um medalhão repleto
de memórias com o Kentaro
e o amor dela por ele.
A Fumiko sempre o usa.
Ainda hoje, o Kentaro é a pessoa
que ela mais ama, Yamauchi!
O que foi que eu fiz?
Matei a pessoa que amava
meu filho tanto assim!
Fumiko, o airbag não foi ativado?
Não. O Mori mandou o Conan me pedir
para voltar imediatamente...
Fumiko, eu...
Eu também odiava o meu pai.
O suficiente para querer matá-lo.
Mas também não perdoo o Kentaro.
Ele me deixou sozinha e levou
o próprio pai a fazer isso...
É um homem de pecados...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
O Ryoji tinha sido trancado no porão.
Ai!
Hã?
Hã? Cadê todo mundo?
Cara, que fome! Ah, é mesmo!
Vamos tomar o café da manhã!
Yamauchi, o café
da manhã, por favor!
Estou morrendo de fome!
Pode ser qualquer coisa,
desde que seja rápido!
Yamauchi!
Pai!
Que estranho. Tem algo de errado!
Que estranho.
Hã?
O certo é retirar a maquiagem
antes de colocar máscara facial!
É isso! Agora sei com certeza
quem é o assassino!
O Assassinato da Máscara Facial
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Batom.
O próximo caso é sem igual.
Eu sou bonita?