Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O de hoje é
de uma máscara facial!
Maquiagem também esconde
as provas?
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Assassinato da Máscara Facial
Kojima, é da Segurança Beika!
Aconteceu alguma coisa, Kojima?
Vamos!
Certo!
Kojima, vamos abrir a porta!
Vai!
Certo!
Hã?
Desculpe! Eu os assustei?
Não mesmo.
Estava colocando a máscara facial,
então demorei para responder.
Seu alarme disparou.
Aconteceu alguma coisa?
Não, nada.
Deve ter sido uma falha...
Chiba...
Parece que ele é o culpado.
Ele deve ter cruzado
os sensores infravermelhos.
São tão sensíveis que isso
acontece de vez em quando.
É mesmo?
Bem, não esqueça de trancar!
Obrigada pela ajuda.
Cara, estou estufado!
Restaurante chinês de verdade
é outra coisa! Não acham?
Na verdade, acho que lámen é
igual em qualquer lugar...
Ah, já está tarde assim?
Essa não! Hoje passa
a novela com a Yoko!
Yoko, estou indo!
Espere, pai!
Pai!
Você está bem?
Idiota! Olha por onde anda!
Desculpa! Eu, ah...
Funcionário da TM Corretora de Valores
Takeo Izumi (25)
Olha por onde está indo, pode ser?
Não é culpa sua também por atravessar
a rua sem prestar atenção?
Sim!
Qual é a de vocês?
Alô?
Sim. Megure?
Hein? O departamento
de investigação 1?
Alô! Mori falando!
Por que eu estou aqui?
Ah, não importa!
Em que caso você está trabalhando?
Hein? Ele está envolvido
em um assassinato?
Muito bem, pode contar comigo!
Espere, Mori!
Não vou deixar!
Desista!
Você acabou de cruzar
com o inigualável Kogoro Mori!
Espere, não estou entendendo nada!
Não se faça de bobo!
Pode dar desculpa esfarrapada
quando chegarmos lá!
A polícia chamaria
um suspeito pelo telefone?
Mas ele é...
Detetive!
Vamos!
Ah, obrigado.
Trouxe o suspeito, como pedido!
Hein? Do que está falando?
Pense direito.
Se o Takeo Izumi fosse suspeito,
não ligaríamos para ele.
Agora que você disse...
É, imaginei.
Corretora TM, filial de Beika.
Takeo Izumi, você visitou
esta casa hoje, correto?
Ah, sim...
Você veio exatamente às 20h
e saiu às 20h40, correto?
Não sei o horário certo, mas...
Por que você sabe o horário
com tanta exatidão?
Ele está na fita de segurança.
Ah. Então ele a matou?
Não.
Depois que o Izumi saiu,
às 20h50 a filha apareceu.
A vítima ainda estava viva.
E mais, o pessoal
da segurança a viu às 21h.
Pessoal da segurança?
Um gato invadiu o quintal
e disparou o alarme.
Eu entrei em contato com o Izumi
para aprender mais sobre a vítima.
Ah, entendo.
Quem é a vítima, afinal?
Ikuko Kojima. Ela era gerente
de uma loja de eletrônicos.
Gerente de Loja de Eletrônicos
Ikuko Kojima (50)
Morreu estrangulada.
Bem, agora que estão todos
aqui, vamos começar.
Mori.
Esta é Chihiro, a filha da vítima.
Filha única da vítima
Chihiro Kojima (28)
E Yoshioka, que a encontrou.
Quem descobriu o corpo
Juro Yoshioka (48)
Quem é esse aí?
O grande detetive Kogoro Mori.
O famoso Kogoro Mori?
Calma. Pela câmera de segurança,
o Izumi chegou às 20h
e saiu às 20h40.
A Chihiro chegou às 20h50
e saiu às 21h10.
Então, Yoshioka chegou
às 21h20, encontrou o corpo
e ligou pra polícia às 21h31.
Tudo confere?
Está gravado, então claro que sim.
A mãe dela acabou de morrer!
Como ela pode estar tão...
Suponho que sua mãe ainda
estava viva quando você saiu?
É claro que estava!
Ou o quê? Está insinuando
que eu matei a minha mãe?
Não, nada disso...
Basicamente, com isso,
temos que a morte aconteceu
entre 21h10 e 21h20.
A casa estava trancada?
Parece que a porta da frente estava
aberta quando o Yoshioka chegou.
Todas as demais portas estavam
trancadas por dentro.
Ou seja, o assassino foi um dos três
que usou a porta da frente!
Bem, em termos de tempo, acho
que podemos descartar o Izumi.
Espere, ele tinha motivo
para matar a minha mãe!
Ela estava prestes a processá-lo!
Ele gastou 300 milhões do dinheiro
dela num investimento ruim!
Aquilo foi...
Então foi você?!
O quê?
Aposto que você pretendia sair,
e entrou de fininho quando
a barra estava limpa.
Não acho que ele seja o assassino.
Conan...
A morte foi entre 21h10 e 21h20.
Em termos de tempo,
não pode ter sido o Izumi.
Como é?
Não lembra? Em torno das 21h40...
21h40...
Ah, é!
O que foi?
Na verdade, ele estava
com a gente em Beika às 21h40...
Entendi, leva uns 50 ou 60
minutos de carro até lá...
Então ele pode ser descartado.
Mas ele pode ter
matado de outro jeito!
A moça tem razão!
Mas, moça, você também não
tinha motivos para matá-la?
Como é?
Como assim?
A mãe cortou relações com ela
por causa do noivo da filha.
Parece que o marido
dela está preso...
Cuide da sua vida!
E mesmo que fosse verdade,
por que eu mataria a minha mãe?
Ouvi dizer que você
pediu um empréstimo,
mas levou um chega pra lá!
E isso reacendeu
a briga de família...
Você que brigou com ela
e disse que a mataria um dia!
Que absurdo!
Enfim, parece que um de vocês
dois é o assassino.
Então, por que você veio
aqui hoje, Chihiro?
Ela me chamou para dar sermão.
E por isso você perdeu
o controle e a matou!
Leve a investigação
a sério, detetive falastrão!
Falastrão?
Calma, Mori!
E por que você veio, Yoshioka?
Foi uma reunião de trabalho.
As circunstâncias indicam
que foi um dos dois...
Aqui está a fita. Se notarem
ou se lembrarem de algo, avisem.
Izumi chega às 20h
em ponto e entra.
E exatamente às 20h40, ele sai.
Depois é a Chihiro às 20h50.
Então, dez minutos depois, a Ikuko
sai para falar com os guardas.
Entendi. Então a vítima
ainda estava viva.
Hã?
O que é isso? Tem algo diferente...
Às 21h10, a Chihiro sai.
Então, às 21h20, o Yoshioka chega.
Mas ninguém atende, então ele entra
...e vê a Ikuko morta.
Espera!
Rebobina!
Bem ali!
Ei, por que você saiu?
Para chamar a polícia, é claro.
Por que saiu se tem
um telefone aqui?
Que estranho...
Eu estava em choque. Então fui
pro carro pegar meu celular.
Não é de se estranhar, afinal,
ele achou uma pessoa morta.
Se ele correu em choque,
por que passou dez minutos lá?
É bem estranho.
O que você fez nesses dez minutos?
Veja, ele está segurando
alguma coisa aqui.
Pode explicar, Yoshioka?
Bom...
Relatório
Agência de Detetives Ozawa
Entendi. Então isso mostra que você
roubou dinheiro da empresa.
Se viesse a público, seria meu fim!
Então fui falar com ela...
Mas a discussão acabou
com você a matando!
Não! Ela já estava morta
quando eu cheguei!
Até parece que vou acreditar!
É verdade! Mas...
...se o documento viesse à tona,
eu seria o principal suspeito!
Então você chamou a polícia
depois de esconder
o documento no seu carro?
Isso mesmo.
Conte os detalhes na delegacia.
Não fui eu! Ela estava morta mesmo!
Acreditem em mim! Não fui eu!
O que é? Tem algo
estranho com o corpo!
Ela estava pronta para dormir,
sendo que ainda esperava visitas...
Que estranho.
O que é estranho, Ran?
Ela está com a boca aberta,
mas a máscara está lisa!
É isso! Foi uma verdadeira
máscara da morte!
Certo, detetive. Podemos levá-la.
Muito bem, então.
Essa não! Se levarem
o corpo, será tarde demais!
O cadáver é estranho!
Como assim?
Ela está de roupão
e com máscara facial.
Não tem nada de estranho nisso.
Parece que ela vai dormir,
mas estava esperando visitas.
Não é como alguém se veste
quando espera alguém...
Mas era a filha dela...
Mas o Yoshioka ia aparecer
depois da Chihiro, não?
E ela morreu estrangulada, certo?
Sim.
Mas a Ran falou que é estranho
a máscara facial
dela não ter dobras!
Hã? Ah, é mesmo.
Devia ter umas dobras se ela
ficou com dor com ela.
Analise.
Sim.
O que quer dizer...
...que o culpado pôs a máscara
depois de matar a vítima!
E a pôs no roupão...
Mas por quê?
Ela estava assim quando você veio,
não é mesmo, Chihiro?
Sim.
O quê?
Não fui só eu!
Os seguranças também a viram!
Sim. Quando vim com o alarme falso,
a Kojima estava vestida assim.
Nesse caso, por que o assassino
refez a máscara dela?
Tinha algo estranho?
Não dá para saber...
Tem certeza de que era ela?
E os olhos, ouvidos ou lábios?
Não diga besteira.
O rosto estava coberto
com a máscara e...
Pensando bem,
me chamou a atenção
como os lábios roxos
contrastavam com o rosto branco.
Ela não está usando batom!
A mesma cor da Chihiro?
Isso aí! Aquela cor!
Ah! Então você pôs a máscara
e falou com os seguranças!
Depois que ela recusou
emprestar dinheiro,
você resolveu matar a própria mãe.
Seu primeiro erro foi o defeito
no sistema de alarme.
Se ninguém respondesse,
os seguranças entrariam na casa.
Surpresa, você resolveu
assumir o papel da sua mãe.
Com uma máscara facial
e um roupão, dava para enganar.
Afinal, vocês são mãe e filha.
Mas, na pressa, você falou
com eles ainda de batom.
Mas você tinha que tirar
o batom da sua mãe...
Já que máscara se usa
depois de lavar o rosto
e tirar a maquiagem.
Sim, eu falei com os seguranças
e pus a máscara na minha mãe!
Mas ela já estava morta
quando eu cheguei!
Todos sabem que nós duas
vivíamos brigando...
Eu achei que todo mundo acharia
que eu a tinha matado, então...
Acreditem em mim! Não fui eu!
Não há dúvidas de que ela
tentou encobrir a situação.
Mas isso não serve como álibi...
Só muda o horário da morte para...
Muda?
Se o horário da morte é outro...
O que é isso?
Ei, o velho Mori disse...
O quê?
Não, nenhuma.
Que estranho? Por que não apareceu?
Será que...
Hum, posso ir agora?
Claro, obrigado pela ajuda.
Ainda vamos ter que falar
com você em algum momento.
Certo, claro!
Ai!
Conan!
Credo, eu disse para você
não ficar por aqui!
Desculpe...
Não se preocupe!
Sabia!
Então, tchau.
Certo!
Lá vamos nós!
Pai?
Espere, Izumi.
Não podemos terminar
se o protagonista sair do palco!
Como assim, Mori?
Finalmente descobri quem a matou.
Pai...
Mas você acabou de dizer
que foi a Chihiro!
Eu não disse nada disso.
Eu só expus o disfarce
que ela usou.
Ela ter mexido no corpo mudou
a hora estimada de morte,
o que, ironicamente, criou
um álibi pro verdadeiro assassino.
Verdadeiro assassino?
Não me diga que...
Você só pode estar brincando!
Você disse que eu estava em Beika
no horário do assassinato!
Mas se o depoimento
dela for correto,
então o assassinato
foi antes das 20h50.
Ou seja, você também teve
condições de cometê-lo.
Que asneira! Você acredita nela?
E que prova você tem de que eu
matei aquela mulher?
Chihiro, sua mãe tinha miopia?
Hein? Tinha, mas ela usava lente
de contato, e não óculos.
Deem mais uma olhada
no corpo da vítima.
Acredito que ela está só
com a lente esquerda.
Está só a lente esquerda!
Não tinha nenhuma lente
de contato nos pertences dela!
Nem adianta procurar.
Porque está com o assassino.
Sim. A lente de contato perdida
está na bainha da sua calça, Izumi!
Com licença...
Aqui está!
Não pode ser!
Não pararia aí por acaso.
Isso só aconteceria estando
em contato direto com a vítima...
Ou seja, o assassino!
Ela disse que ia me processar
por tudo que eu tinha...
Mas eu só investi
como ela mandou...
Mas assim que perdemos dinheiro,
ela jogou toda a culpa em mim...
Por favor, tudo menos um processo!
Eu pago, não importa quanto tempo...
Eu vi a propriedade
em que seus pais moram.
Eu posso deixar
para depois se eles venderem...
Mas...
Eu já falei com eles.
Concordaram em fazer
qualquer coisa para me compensar.
Laços familiares são
mesmo maravilhosos.
Ela tinha que pagar
por envolver meus pais nisso...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Bom trabalho! Você
salvou o dia de novo!
Ah, é mesmo?
A polícia perdeu um grande
homem quando você saiu!
Bem, a gente se vê!
Certo!
Isso aí!
Ran! Conan! Hora de comemorar!
Vamos pegar comida na volta!
Mais lámen?
Não diga besteira! Não estou
falando de comida barata!
Isso aí!
Vamos comemorar com lámen
com carne de porco!
Bem que imaginei...
Essa voz!
Por que o Oyama está
sentado tão formal?
Ou seja, um de vocês é o assassino!
O sangue na mesa,
e a toalha de mesa...
Como está escrito,
não há dúvidas de quem o matou!
Assassinato na Montanha Nevada
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Shogi.
O próximo caso é
numa montanha nevada!
Também dava para fazer isso?