Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O de hoje é numa
casa de campo numa nevasca!
Vítimas de assassinato
não ficam em silêncio!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
Assassinato na Montanha Nevada
Uhul!
Hein? Você não vai esquiar, pai?
Não diga besteira!
Estou aproveitando esse lindo
céu sem nuvens antes...
Assim como a grandiosidade
da paisagem de neve!
Droga. Sabia que não
devia ter vindo...
Hein? Você perdeu
a chave da cabana?
Credo, tudo por culpa
de vocês dois!
Tudo que podemos fazer é chamar
o gerente e pedir a chave extra.
Não tem cabines
de telefone por aqui.
Aquela cabana ainda
está em construção,
e o ônibus de esqui já foi...
A única coisa por perto é
aquela casa de campo ali...
Eu pedindo ajuda
de um rico metido à besta
com casa de campo aqui? Esqueça!
Paciência! Vamos abrir à força!
— Pare, pai!
— Não vai, não!
Ei, você é...
Ah, é Kogoro Mori, o detetive!
Masashi Oyama (53)
Departamento de Medicina da Universidade de Tóquio
Professor de Cirurgia
Eu sempre leio sobre seu
trabalho genial no jornal!
Nossa, que casa de campo incrível!
Que design e cores elegantes!
Quem estava falando de "rico
metido à besta" agora há pouco?
Verdade, ainda não
sei o nome de vocês.
Você é filha do Mori?
Isso, meu nome é Ran!
Esse é o Conan Edogawa. Estamos
cuidando dele para um amigo.
Ah!
A decoração em formato
de leão também é magnífica!
Eu estava esperando um cavalo,
mas acho que pedi demais...
Um cavalo?
Verdade, cavalos são
melhores do que leões...
Não, não foi isso
que eu quis dizer...
Dr. Oyama!
Ah, Nakahara!
Kaori Nakamura (30)
Departamento de Medicina da Universidade de Tóquio
Assistente de Cirurgia
Por que demorou tanto?
Todos estão esperando!
Quem são eles?
Ah, amigos que encontrei agora.
Ah, vocês todos são médicos
da mesma universidade?
Isso! Somos todos assistentes
do Dr. Oyama!
Médicos agem em facções.
Tomoyasu Kanazawa (48)
Departamento de Medicina da Universidade de Tóquio
Professor assistente de Cirurgia
Eu estudo sob orientação
do doutor há décadas.
Eu me transferi há três anos
de um professor sem futuro.
Ginji Tobita (31)
Departamento de Medicina da Universidade de Tóquio
Assistente de Cirurgia
Estou muito feliz
de estar onde estou.
A dissertação que ele apresentou
no outro dia estava maravilhosa!
Kaho Ezumi (30)
Departamento de Medicina da Universidade de Tóquio
Assistente de Cirurgia
Ah, "Terapia genética como tratamento
de câncer do intestino grosso"?
Toda a comunidade da medicina
está elogiando a dissertação!
Qual é, com minha
inteligência, foi moleza!
A comida estava ótima!
Essa não! Esqueci de comprar
petiscos para acompanhar a bebida!
Vou comprar na lojinha
no pé da montanha.
Pode pegar batatinha?
Lula seca para mim!
Eu quero uma salada!
Está bem. Escrevam aqui
para eu saber o que comprar.
Sim, senhora.
A lojinha fecha às 22h,
então se apresse!
Sim, eu sei.
Ei, que horas são?
20h58...
Essa não!
O que foi?
Um programa de TV.
Ele está viciado num melodrama
que sempre chega a 30% da audiência!
Ah, eu também acompanho
esse programa!
Hã? Aonde está indo, Dr. Tobita?
Esqui noturno.
Ainda não pude
aproveitar a montanha.
Devo voltar em torno das 23h.
Bem, acho que vou tomar
um banho bem relaxante
enquanto os petiscos não chegam.
Ei, você ligou pro gerente
sobre a chave da nossa cabana?
Esqueci por completo!
Tudo bem! Podem passar a noite aqui!
Não tem como seu pai
sair na condição dele...
Vou jogar o lixo fora.
Certo!
Espere, Tsutomu! Não me deixe!
Eu tenho que ir, Mitsue. Nunca
poderemos ficar juntos.
Então eu peço para que me esqueça!
Por quê? Por que não
podemos ficar juntos?
Voltei!
Olá, Kaori!
Deve ter sido difícil
com a nevasca repentina!
Dr. Tobita!
Cara, não dá para esquiar
com essa nevasca!
Que quentinho!
Ah, vamos beber?
Como estava o seu banho?
Maravilhoso!
Ah, eu tinha pedido uma salada...
Desculpe, não tinha mais.
E não tinha sorvete.
Quem pede sorvete num clima destes?
Talvez o Dr. Oyama?
Ele adora sorvete...
O que foi, Conan?
A novela dele acabou às 22h,
então onde ele está?
O Dr. Oyama sempre grava
e revê os melhores
momentos logo em seguida.
Droga, era a sua intenção
desde o começo...
Mas você não vai se safar dessa!
O grande detetive
Kogoro Mori está aqui!
Sei que pelo menos ele vai
entender esta mensagem!
Hã? Kogoro Mori?
O cara que está sempre no jornal?
Sim, meu pai é detetive!
Já passou das 23h.
Acho que ele está
demorando demais...
Vou ver o que aconteceu.
Hã? Ele é aquele detetive famoso?
As aparências enganam...
Kaori!
Ei! O que aconteceu?
Dr. Oyama!
Tarde demais. Ele está morto.
Não pode ser!
Por ora, vamos
desamarrar as cordas.
Não toquem mais nele!
Não mexam na cena do crime!
Pai, não tem como chamar a polícia
nem uma ambulância nesta nevasca!
É mesmo? Então não tenho escolha.
Parece que eu, o grande Kogoro Mori,
vou ter que assumir o comando aqui!
Você ainda está tão bêbado!
Vou perguntar só para garantir...
Ninguém tocou em nada
do quarto, tocou?
Não, nada além
do corpo do Dr. Oyama.
Você que o encontrou, Nakahara?
Imagino que o mesmo valha para você?
Isso mesmo. Eu o vi
coberto de sangue
e caí na porta.
Tinha algo de valor neste quarto?
Ele tem um cofre no
armário à direita da TV.
Aqui?
Está todo arranhado!
Vocês sabem o que tem
dentro do cofre?
Imagino que dinheiro.
Ele sempre carregava
bastante dinheiro.
Então acho que o objetivo
era pegar o dinheiro...
Que rastro de sangue é esse?
Parece que ele se arrastou
para a parede...
E por que ele está
sentado em pose formal?
E o sangue na mesa
para perfeitamente...
Ah, a toalha de mesa escorregou...
Marcas da corda ensanguentada!
Será uma mensagem que o Dr.
Oyama deixou?
Então usaram fita na janela
para abafar o som
e invadiram aqui...
O culpado teve a decência de deixar
pegadas do lado de fora da janela!
Acho que entendi a situação!
Hum...
Chega de "hum"! Dê o fora!
Desculpe pedir, mas podem
examinar o corpo para mim?
Como médicos, vocês são mais
qualificados para isso do que eu.
Certo.
Cara, isso não é bom!
Até o relógio de ouro que ele tanto
amava está coberto de sangue!
Pare de brincar numa hora destas!
Eu estimo que a morte
foi entre 21h30 e 22h.
Entendi. Então foi
durante a novela dele?
Sim.
Há diversos cortes
por todo o corpo dele,
mas a morte parece
ter sido por asfixia
depois que os dois pulmões
foram perfurados.
Asfixia?
Basicamente, com buracos
nos pulmões,
ele não conseguia segurar
o ar para respirar.
Ele deve ter sofrido terrivelmente
durante dez ou quinze minutos...
Que horrível!
Quem faria isso?
Deve ter sido
por ganhos monetários.
Depois de entrar pela janela,
o assassino atacou
e amarrou o Dr. Oyama,
que estava assistindo TV,
exigiu o segredo do cofre,
mas ele não deu.
Com raiva, o assassino apunhalou
o Oyama e fugiu pela mesma janela.
Como ele é devagar...
Nossa, que relógio bacana!
É tão brilhante!
Conan!
Ei, ele estava amarrado, correto?
Então foi uma baita sorte
o assassino não ter levado
o relógio de ouro dele!
Que estranho alguém
atrás de dinheiro
deixar uma coisa dessas passar...
Então isso quer dizer que...
...o assassino deve ser bem burro!
Mas não acha que o assassino
foi ousado?
Veja só as pegadas lá fora!
Ele veio direto para este quarto!
E daí?
Eu teria medo que tivesse
alguém no quarto
e ficaria me esgueirando e daria
uma espiada antes de entrar!
Pai, quer dizer que...
Os arranhados no cofre
e o fato dele ter amarrado o Oyama
devem ter sido ações para que parecesse um latrocínio...
O assassino sabia que o Oyama
estaria vendo TV sozinho...
Ou seja, um de vocês
quatro é o assassino!
O quê?
Sério?
Podem dizer onde estavam
entre 21h30 e 22h?
Eu estava na lojinha.
Saí às 21h e voltei
em torno das 21h50.
Só salada e sorvete
estavam esgotados.
Mas poderia ter terminado
antes se fosse rápido de carro.
Ir e voltar leva 40 minutos!
Se achar que estou mentindo,
pode tentar com o meu carro!
Eu fui esquiar à noite também
por 40 minutos mais ou menos.
Tem alguma prova disso?
Claro.
É a passagem do elevador de hoje.
Viu só? Tem até o horário.
Eu arrumei as coisas
com a Ran e o Conan.
É verdade, pai.
Ela só saiu por dois ou três
minutos para levar o lixo.
Eu fiquei tomando banho
das 21h30 às 22h.
Tem outra pessoa além do Kanazawa
com um álibi fraco.
Manchas de sangue?
Hã? Mas por que não
tem sangue no sofá?
Alguém pôs aqui
depois que o sangue secou?
Espere um pouco. A toalha de mesa
manchada de sangue! Será que...
Combina perfeitamente! O
isqueiro estava aqui!
Não me diga que...
Pensando bem, de tarde,
o Oyama disse...
Eu queria um cavalo,
mas acho que pedi demais...
Foi quando ele perguntou
meu nome e o da Ran...
É isso, um cavalo!
Era disso que ele estava falando!
É mesmo uma mensagem
que ele deixou ao morrer!
Explica ele estar
sentado formalmente
e o isqueiro ensanguentado no sofá!
E como a mensagem dele diz,
não restam dúvidas de quem foi!
Ei, tio. Tem uma coisa
estranha no sofá...
Para com isso, pirralho!
O que foi, pai?
Acho que ele está bêbado.
Não diga besteira!
Não estou bêbado!
Eu descobri tudo!
Hein? E agora?
O que você descobriu?
O assassino! Eu sei
quem apunhalou o Oyama!
Vamos começar com o Tobita,
que foi esquiar à noite.
Ele não inventaria uma mentira
que é tão fácil de confirmar.
Depois a Ezumi.
Você só saiu do lado da Ran
e do Conan por dois ou três minutos.
Não é tempo o bastante
para matar o Oyama.
Então só o Kanazawa
e o Nakahara não têm álibi.
Calma lá, eu trouxe os petiscos
que todos pediram...
Quanto custou?
Esqueci!
Não, você não esqueceu,
Você não sabe.
Porque comprou vários
petiscos de antemão.
Comprou de tarde, quando foi
comprar a comida do jantar.
Antes do assassinato, você
anotou o pedido de todos
e fingiu sair de carro.
Então, você estacionou
em algum lugar
e pegou os petiscos que pediram.
Assim, você tinha um álibi
e podia matar o Oyama.
Não seja idiota. Você não
tem nenhuma prova disso!
Não, você sabe muito
bem que tem prova
de que foi você neste quarto.
Deem uma olhada na mesa.
O sangue acaba perfeitamente.
Não parece que tinha algo em cima?
A toalha de mesa!
Ponha na mesa para coincidir
com as manchas de sangue.
Essa é a mensagem que o Oyama
deixou ao morrer.
Como que isso é uma mensagem?
Pense bem, o Oyama morreu
sentado formalmente.
Deve começar a ficar óbvio.
Todos os seus nomes contêm
caracteres de shogi.
Shogi?
Ei, o Dr. Oyama disse que um cavalo
deixaria o conjunto completo.
Sim, vocês formam todas
as peças, menos o cavaleiro.
Ran, pegue o isqueiro do sofá
e ponha sobre a toalha de mesa.
Certo.
Tem só um lugar em que o sangue
no isqueiro combina com a toalha.
Aqui.
Kaori
É uma lança!
Sim, é a lança em posição inicial.
É uma mensagem com o seu
nome, Kaori Nakahara!
Mas como você sabia antes
de pôr a toalha na mesa?
Olhe com cuidado.
Aquele quadrado é o único
com vestígios de sangue.
Ou seja, estava bem
no canto da mesa.
Entendi!
Acabou ficando
assim por coincidência!
Então por que você mudou a posição?
Foi você que tirou a toalha
de mesa de posição, não foi?
Não! Deve ter sido
enquanto o assassino
e o Dr. Oyama se confrontavam!
Não, o sangue na mesa
termina com precisão,
e o sofá em que o isqueiro
estava não tinha sangue nenhum.
Isso prova que alguém mexeu
depois que o sangue secou.
Ou seja, o assassino
voltou ao local do crime,
percebeu a mensagem,
e jogou para longe!
Estou errado, Kaori Nakahara?
Kaori...
O problema foi que você
percebeu a mensagem
depois que já tinha gritado.
E mais uma coisa...
Você disse que não tinha
mais salada nem sorvete,
mas, deixando a salada de lado,
não ter mais sorvete é...
Já chega!
Isso mesmo. Eu o matei!
Por que você fez isso, Kaori?
Vocês se davam tão bem!
Sim, ele era como um pai para mim.
Por isso eu não perdoei...
Não acredito que ele roubou
a minha dissertação!
Dissertação? Não diga que...
"Terapia genética como tratamento
de câncer do intestino grosso"?
Isso mesmo! Ele roubou de mim!
Depois que eu passei seis anos dando
sangue e suor pela dissertação!
É, o trabalho que eu fiz
pelo meu falecido pai...
Meu pai morreu de câncer
de intestino grosso
quando eu ainda era jovem.
Eu virei médica e me dediquei
a estudar câncer de intestino
para evitar casos
como o do meu pai!
Mesmo assim, depois que ele
roubou a dissertação
que eu finalmente terminei, ele...
Não adianta.
Ninguém vai acreditar se você
disser que foi você.
Mas a sociedade vai dar atenção
se um professor famoso
levar a público!
Aposto que seu pai ficaria
mais feliz assim!
Foi quando bolei este plano.
Resolvi matar o homem que pisou
no meu amor pelo meu pai
perfurando os pulmões dele,
uma das piores formas de morrer...
Mas nunca pensei que ele
deixaria uma mensagem
durante os 10 ou 15
minutos de agonia!
Mas grande detetive,
tem um erro na sua teoria.
Eu tinha previsto
a salada e o sorvete.
Não tinha mais salada,
mas eu comprei o sorvete.
Então por quê?
Derreteu no carro.
Eu estava com os petiscos de todos
e sabia que era hora de matá-lo.
Então, eu me perdi
pensando no meu pai.
Depois de um tempo, o aquecedor
do carro acabou derretendo...
Que besteira...
E pensar que o sorvete
seria minha ruína...
Que absurdo!
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Mensagens de pessoas morrendo.
Às vezes,
elas vêm em formas incomuns.
Peguei seu anjo!
Seu general de prata vai cair!
Certo, agora acabou!
Às vezes, quando se muda
a perspectiva de algo comum...
Veja de cima!
Idiota
Idiota?
Maldito!
Morto na piscina?
Ele foi morto por afogamento.
Só porque ele foi
encontrado na água
não quer dizer que foi afogamento.
Não diga que você
pintou o que viu daqui!
É isso, agora entendi!
Eu sei quem que o matou!
Sim, foi um assassinato
disfarçado de acidente!
O Assassinato na Academia
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Touca.
O próximo episódio é
de um esporte de sucesso.
Ei, Genta! Vamos correr de novo!
Não dá mais.