Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O palco de hoje é
uma academia!
Vamos treinar nossas
mentes e corpos!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
O Assassinato na Academia
Depois de vencer um sorteio, fomos
convidados para uma academia
um dia antes da abertura oficial.
Eu não aguento mais...
Estou exausto.
Não consigo me mexer...
Que patético.
De tanto beber e não
se exercitar, você ficou assim!
Não diga besteira!
Detetives lutam da cabeça pra cima!
No seu caso,
é do pescoço pra baixo...
As reformas são o desejo sincero
da nossa academia!
Dona da academia
Reiko Saeki
Como ex-mergulhadora,
eu entendo a importância
dos esportes!
Então eu desejo
ajudar outras pessoas
a entrarem em forma
e melhorarem a saúde.
Ei, Conan.
Vamos deixar o pai e ver a piscina!
Vamos!
O exterior de vidro é lindo!
Estão fazendo salto ornamental!
É um atleta da academia.
Acho que o nome dele é Saijo.
Atleta de salto ornamental
Naoya Saijo
É sua vez, Naruse!
Não vá errar agora!
O que foi isso?
E você quer ser capitão, Naruse?
Atleta de salto ornamental
Keiichi Naruse
Não ando treinando o bastante
com todos os preparativos.
É só por isso que você
não anda treinando?
Por que diz isso?
Enfim, com esse desempenho,
obviamente o torneio
vai te recusar.
O que você disse?
Parem com isso!
Tem gente aqui! E a imprensa!
Você está em condições
de ficar fazendo pose, Kijima?
Não estou fazendo pose...
Atleta de natação
Hisashi Kijima
Que brinco ridículo...
Você está mesmo em condições
de ficar mandando nas pessoas?
Ei, Naruse! Volte ao treino!
Acho que é o Kijima,
antigo rival do Saijo...
Saijo tomou o lugar
dele como capitão,
então ele foi pra natação...
Aqui está nossa premiada
piscina competitiva
para salto ornamental e natação.
Eles estão no treino de salto
ornamental enquanto falamos!
Cuidado!
Sei que o torneio está chegando,
mas não exagere, Saijo!
Você é o nosso craque!
Será?
Você está com cara de
"que pena que ele sobreviveu".
Ah, você é um piadista, Saijo!
Mas não me comparo a você.
Você não vale nada!
Sei bem que você vai me dizer
que a reabertura vai ser
um fracasso mesmo que um boato
chegue aos ouvidos da mídia
ou da receita federal!
Receita federal?
Conan.
O que está fazendo aqui?
Ah, bem...
Saijo.
Daremos uma festa pelo trabalho bem
feito no meu escritório às 20h!
Não esqueça!
Bem, acho que vou
treinar um pouco mais.
Uma câmera escondida?
É o tal Naruse...
Ei, você deixou cair uma coisa!
Ei, você deixou cair!
Ah, desculpe. Eu sempre uso
tampão de ouvido no treino.
Obrigado.
É o meu truque de ouro.
Truque de ouro?
E outro!
Estou sentindo!
Quem mandou exagerar?
Você devia se exercitar
em vez de fumar e beber!
É, disposição é a única coisa
que você tem de bom...
Mas aquela academia era mesmo ótima!
A gente devia entrar nela, Conan!
Sim!
Não é, pai?
Hã?
Ah, tem uma ligação
na secretária eletrônica!
Qual é, pai!
Vejamos, é do trabalho?
Droga...
Mori, sou eu, o Megure.
O detetive?
Sinto muito, mas pode vir
pra Academia Saeki agora mesmo?
Traga a Ran e o Conan também.
Um dos professores, Naoya Saijo,
foi achado morto na piscina!
O quê?
Detetive!
Ah, você veio, Mori!
Desculpe a demora.
O que temos aqui?
É exatamente o que parece.
Vamos ter que esperar uma autópsia,
mas a hora estimada de morte
é entre 20h e 21h.
Parece que...
Ele se afogou.
Só porque ele foi
encontrado na água
não quer dizer que foi afogamento.
Ele tem toda a razão.
Afinal, toda a condição do corpo
aponta para afogamento.
Está vendo a espuma saindo
do nariz e da boca?
E um pouco de sangue nos ouvidos.
A água na boca e no nariz
fez pressão no ouvido interno.
Ambos características
de afogamento, certo?
Isso mesmo,
mas como você sabia disso?
Hein? Ah, acho que vi
num programa de TV de suspense...
Mas ele era nadador profissional.
É difícil de imaginar que ele
simplesmente se afogou...
Hã? Ele bateu a testa
em alguma coisa?
Viram? Tem uma marca
na touca dele!
Isso mesmo.
Parece que ele cometeu um erro
no treino de salto ornamental.
Ouvi dizer que é um treino
perigoso mesmo...
Pedi que vocês viessem porque vocês
o viram treinando de tarde,
e quero o depoimento de vocês.
Foi por pouco no treino.
Parece que desta vez ele
não teve tanta sorte...
Ei, não tinha mais ninguém aqui?
O Saijo estava treinando sozinho?
Ei, fica quieto um pouco!
Então?
Eu tenho certeza.
Todo o resto já tinha
se preparado para amanhã
e estava no escritório dos fundos
para a festa de comemoração.
Um torneio está chegando.
Então o Saijo treinava
sempre que podia.
Hoje de noite também...
Também temos uma testemunha.
Não restam dúvidas.
Uma testemunha?
Sim. Um velho do segundo
andar daquele prédio
disse que viu alguém treinando
salto ornamental sozinho.
Mas ele não chegou a ver
o acidente, ou viu?
Bem, não, mas...
Calado!
Ei, eu acho que o Saijo sempre
usava tampão de ouvido ao treinar.
Sim, os investigadores
os retiraram mais cedo.
Aqui estão.
Os que ele estava usando
antes eram diferentes.
Ele deve ter trocado.
Não é incomum!
E a touca dele?
O que tem a touca dele, Conan?
Normalmente quem faz salto
ornamental não usa touca.
E daí? De vez em quando as pessoas
fazem coisas diferentes!
Pare de implicar com tudo!
Conan!
Deixe que ele vá.
Ei, o armário do Saijo
estava trancado?
Hã? Não, estava destrancado...
E quem é você, garotinho?
Ele é o garoto que está
com o detetive Mori.
Ah, é?
Que cheiro é esse?
É clorofórmio!
Não há dúvidas de que foi
um assassinato!
Alguns detalhes estão
um pouco confusos,
mas parece que foi um acidente.
O quê? Não vem com essa!
Foi claramente um assassinato!
Obrigado por vir, Mori.
Não, fico feliz
em ajudar, detetive!
Calma lá!
Nós vamos sair assim?
Isso não vai atrapalhar nossa
reabertura de amanhã, vai?
Bem, a polícia vai terminar hoje,
então deve ficar tudo bem.
Ouviram só?
O que houve com o Saijo
foi trágico,
mas foi um acidente!
Vamos abrir amanhã
como o planejado!
Para garantir, façam suas
verificações finais...
Droga! Tenho que me apressar!
O incidente aconteceu
depois que fomos embora.
Seria difícil alguém
de fora entrar.
Logo, é bem provável que o assassino
seja alguém de dentro!
Ei, vocês!
O que foi, garotinho?
A festa de comemoração
foi aqui, né?
Alguém saiu durante ela?
Não sei...
Se saiu, eu não reparei.
A festa estava bem animada.
Obrigado!
Ou seja, não seria
impossível sair de fininho.
Os três que tinham
algo contra o Saijo...
Reiko Saeki, chantageada
por evasão fiscal...
Hisashi Kijima, que perdeu
a posição de liderança...
Keiichi Naruse, chantageado
com fotos de infidelidade...
O assassino com certeza é um deles!
O problema é
o depoimento do velho...
Ele atrapalha muito
a minha teoria...
Acho que eu mesmo
vou ter que ir lá!
Sim, garotinho?
Oi, meu nome é Conan Edogawa!
Um detetive me pediu para vir
ouvir a sua história.
Minha história?
Você é desenhista!
É só o passatempo de um velho.
Você desenhou com base
no que viu daqui?
Isso mesmo.
Desenhar no mesmo horário todo
dia é a diversão deste velho!
Mesmo horário?
Sim. Eu também desenhei hoje...
Saijo era o nome dele?
Que pena.
Treinando com tanto vigor
mesmo com as luzes apagadas...
Não era de se espantar.
Ele apagou as luzes?
Sim, ele mergulhando formou
uma silhueta com a lua cheia atrás.
Então você não chegou
a ver o rosto do Saijo?
Exato. Foi muito bonito...
Era um brilho tão belo...
A imagem marcou a minha mente,
então desenhei na hora.
Eu a chamo de "Mergulho ao luar".
Lindo? Se ele bateu a cabeça,
ele teria perdido
o equilíbrio e caído!
É isso, agora entendi!
Eu sei quem que o matou!
Ei, aonde você foi?
Nos deixou preocupados, Conan!
Essa não!
Eu vou te dar uma lição!
Venha aqui!
Não!
Pare! Volte aqui!
Volte aqui!
Renda-se!
Foi mal, velho!
Hoje é a minha bunda...
Essa não!
Vocês estão bem? Pai! Conan!
Ran! Reúna todos aqui agora mesmo!
Hein?!
O que é isso, Mori?
Eu sei quem foi o responsável
pelo incidente.
Responsável?
Então não foi um acidente?
Exatamente. Foi um assassinato
disfarçado de acidente!
O quê?
Comecei suspeitando
dos tampões de ouvido.
Foi um descuido do assassino.
Depois de deixar o Saijo inconsciente
com um pano com clorofórmio,
o assassino tampou os ouvidos dele
com tampões que não eram do Saijo.
E a touca...
Detetive.
Tinha sangue, cabelo ou sinais
de um ataque na
plataforma de mergulho?
Não, nada do tipo.
Espere, a touca foi para nos
enganar quanto a isso?
Exatamente.
Foi para que o assassinato
ao lado da piscina
parecesse um acidente de mergulho.
Minha nossa!
Então, o assassino jogou
as roupas no armário do Saijo
e saiu sem trancar!
Mas não passam de evidências
circunstanciais, Mori!
Além disso, e a testemunha?
Na verdade, se a testemunha
sempre olha pela sacada
no mesmo horário todo dia,
isso muda muito as coisas.
O quê? Na sacada sempre
no mesmo horário?
Como assim?!
Ou seja, não foi por acaso
que a testemunha viu,
armaram para que ele visse!
O quê? Para ver a morte dele?
Não diga que foi suicídio!
Se fosse, ele não precisaria apagar
as luzes para criar uma silhueta.
Ele apagou as luzes?
Por quê?
Ele não queria que seu
rosto fosse visto...
É isso! Ele viu outra pessoa!
Sim. E essa pessoa matou o Saijo!
Hisashi Kijima.
Você era mergulhador,
mas mudou pra natação.
Será que você odiava o Saijo
por tomar o seu lugar
como capitão do time?
Quem faz natação nunca nada
sem touca, não é mesmo?
Pôr a touca para evitar
suspeitas, mesmo sem marcas...
Só quem pratica natação
pensaria nisso!
Então foi ele?
Isso mesmo.
Ele matou o Saijo e fez
parecer acidente!
Calma lá!
Você vai me acusar
com base num palpite?
Que prova você tem disso?!
Detetive.
Ao pé da escada da plataforma, tem
um desenho que a testemunha fez.
Desembrulhe e veja.
Este desenho!
Saijo...
Ele foi feito durante
o treino de mergulho de hoje.
Quer dizer que esse é o assassino?
Olhe com cuidado.
Mesmo que ele tenha apagado
as luzes para mergulhar,
tem uma prova definitiva
que brilhou ao luar...
O velho desenhou o que viu
com precisão...
Com precisão...
Um brinco!
Não pode ser!
E mais uma coisa...
Se o assassino é alguém
de dentro, ele ainda não saiu!
Ou seja, a arma do crime ainda
deve estar aqui dentro.
Mas por que ele mataria
pelo cargo de capitão do time?
Provavelmente não era
uma questão de habilidade.
Ele te chantageou, não?
Isso mesmo...
Há seis meses, eu causei
um acidente de moto
e feri gravemente minha
namorada, que estava na garupa.
Não sei como ele descobriu,
mas ele ameaçou contar ao dono
e ao comitê do torneio!
Então eu disse
que, por motivos de saúde,
eu cederia o cargo
de capitão para ele!
Mas eu não o perdoei!
Ele não era atleta!
Ele tinha que pagar...
Parece que seu erro foi fazer
um mergulho perfeito demais.
Para mim, foi um show sem igual.
Eu sabia que eu devia,
mas não consegui
me desequilibrar no mergulho!
Meu orgulho não permite...
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Depois encontraram um bloco
de concreto no lixo do escritório.
A perícia confirmou que batia
com o ferimento na testa do Saijo,
e havia digitais do Kijima.
Pai! Ei, pai!
Droga, tinha me esquecido dele!
Pai, a gente tem que ir!
Que soninho bom! Lá vai!
O que estou fazendo aqui?
Essa não!
Então você é o filho
de Heizo Hattori,
o chefe da polícia de Osaka!
É isso! Eu descobri o truque
do cômodo fechado! E...
Conan! O que foi?
No próximo episódio de Conan...
O Assassinato do Diplomata (Parte 1)
Dica do próximo Conan:
Chaveiro com fio e agulha.
No próximo, o rival do Conan aparece!
Ele é Genta Kojima!
Não é, não.