Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
Hoje, o Shinichi
finalmente está de volta!
Mas tem algo errado!
Ele se mete em grandes encrencas!
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
Heiji Hattori, um detetive
no ensino médio de Kansai,
apareceu de repente.
Parece que ele quer desafiar
o Shinichi, ou seja, eu.
Foi justo quando a esposa
de um diplomata apareceu
e pediu a verificação de antecedentes
da namorada do filho.
Na casa dela, encontramos
o diplomata morto por envenenamento
no escritório dele!
E mais, o escritório estava
totalmente trancado!
Hattori encontrou provas
e descobriu os truques,
mas, por conta do meu resfriado
e a bebida do Hattori,
eu acabei desmaiando!
Mas tem algo estranho
com essa febre!
Tem algo errado!
Estou queimando!
O meu coração parece
que vai explodir!
E então, Kudo?
Se tiver algo contra
a minha teoria, apareça!
Seja rápido,
antes que eu resolva tudo!
O Assassinato do Diplomata, Parte 2
Então quem...
Quem é o assassino, Hattori?
Não tão rápido!
O que foi, Kudo?
Vai desistir da briga?
Por mim, tudo bem...
Vamos, depressa!
Levaria-se pelo menos
cinco ou seis minutos
para matar a vítima
e fazer um truque desses.
O assassinato aconteceu
entre 15h30 e 16h.
O médico chegou!
Conan?
A esposa dele está
livre de suspeitas,
pois ela esteve
com a gente o tempo todo.
O mordomo também,
pois ele conversou com os vizinhos
o tempo todo na porta da frente
e nos deu as boas-vindas.
Ei, cadê você, Conan?
O filho e a namorada são suspeitos,
já que chegaram antes da esposa
e saíram quando chegamos,
mas eles só se foram
por um ou dois minutos.
Não é tempo o bastante.
Onde o Conan se meteu?
Conan, cadê você?
Então sobra só o velho,
que chegou depois das 14h
e assistiu TV no cômodo ao lado!
Encontrei provas
no cômodo japonês...
...a linha de pesca!
É a linha de pesca mais
moderna e forte de todas!
Você é pescador, não
se faça de desentendido!
Além disso, vindo para cá,
nós encontramos você nas escadas...
Espere no cômodo japonês.
Ou seja, você estava no cômodo
japonês logo após o assassinato.
Fica evidente, pois a linha
de pesca foi encontrada no lixo.
Conan!
Então? Estou errado?
Com licença, mas o Conan
esteve aqui?
Não...
Velho!
Sim, fui eu...
Venci!
Eu que matei, Isao, meu filho...
Não, receio que não.
O quê?
Vocês entenderam tudo errado!
Kudo!
Shinichi...
Então esse é o Shinichi Kudo...
É mesmo o Shinichi...
Shinichi...
Onde você esteve?
Você some e aparece de repente!
Eu fiquei tão preocupada!
Não chore, sua boba.
Dá um tempo!
Ela tem razão!
Você aparece assim e diz
que estou errado?
Está insinuando que tem algo
errado na minha teoria?
Espere, Ran.
Hã?
Está suando...
Logo vai acabar...
Shinichi?
O que tem de errado
na minha teoria, Kudo?
O truque que você explicou
só funciona no papel.
É totalmente impossível!
Como?
Calma, Kudo.
Sinto muito interromper,
mas o truque dele
funciona perfeitamente!
Nós até testamos com a minha calça!
Você pega a ponta com a agulha,
gruda a outra ponta
com fita no chaveiro
e passa a agulha
pelo bolso, por dentro.
Então, basta puxar as duas pontas
do lado de fora, trancar a porta,
puxar a ponta com azul...
E a chave entra sozinha no bolso!
Um último puxão faz a linha
se soltar da fita.
E assim, a prova sumiu,
criando um caso de cômodo trancado!
A chave está mesmo no seu
bolso, detetive Megure?
Fiquei sabendo que a chave estava
num bolso interno
na calça da vítima...
Sim...
É claro que está!
Se acha que é mentira, venha ver!
Viu só? Está no bolso...
Não pode ser!
Eu tenho certeza que puxei
a linha pelo bolso duplo!
É porque o detetive Megure estava
sentado quando você pôs a chave.
O quê?
Como ele estava sentado,
o bolso dobrou e bloqueou
o caminho da chave.
Com isso, a fita saiu antes
que ela entrasse no bolso duplo.
Além disso, a vítima era graúda,
como o detetive Megure.
Agora que você falou,
quando pus a mão
no bolso da vítima...
Droga, as calças dele
estão apertadas.
Mas pode acontecer uma em cada mil...
Não, em cada dez vezes!
O resultado seria igual.
Lembre do posicionamento da chave
quando ela estava
no bolso da vítima.
Posicionamento?
Sim. Mesmo que entrasse no
bolso uma a cada mil vezes,
seria apenas o chaveiro.
A chave não teria como virar
e entrar com o chaveiro no bolso.
Como a chave estava
totalmente inserida,
isso significa que o assassino
a pôs no bolso de antemão.
E este fio com anzol que eu achei?
Outra armadilha feita pelo assassino
para jogar a culpa no velho.
Achei outras ao redor da casa.
O assassino plantou pistas
nos outros cômodos também.
Assim, não importava onde o velho
estava durante o assassinato.
Mas ele confessou!
Ele sabia que estava pisando
na armadilha do assassino.
Mas não sei por quê.
Este cômodo estava
totalmente trancado!
Não diga que foi suicídio!
Não, não foi suicídio.
Além disso, o verdadeiro truque
do assassino ainda está aqui.
Verdadeiro truque?
Já se esqueceu?
Quando vocês encontraram a vítima,
tinha uma ópera
tocando no escritório
e livros empilhados
ao lado da vítima.
A ópera foi para abafar
os possíveis gritos da vítima
depois de ser envenenado
com a agulha.
Os livros eram para esconder seu
rosto possivelmente contorcido.
Até parece!
Queriam enganar os olhos
e ouvidos de quem?
Os seus, Hattori!
Como é?
Não só você.
Mais ninguém que entrou
com você notou também.
Espere, não diga que...
Quando você entrou no escritório,
a primeira pessoa
a se aproximar da vítima...
Sim, quem o matou foi você!
Sim, quem o matou...
...foi você, senhora!
Ela matou o marido?
Não pode ser.
Quer dizer que a vítima
ainda estava viva?
Sim. Ela tinha só o drogado
para dormir ou algo assim.
Então, ela o envenenou com a agulha,
fingindo que o acordava.
Mas é normal que ninguém
tenha percebido.
Se o remédio de dormir e veneno
fossem fortes o bastante...
...a vítima morreria
imediatamente após ser picada,
como se estivesse dormindo.
Ela armou a ópera
e os livros para garantir.
Mas se o remédio de dormir
aparecesse na autópsia,
o truque seria...
Não, a gente não saberia.
Iríamos supor que ele estava
morto antes de entrarmos.
A única coisa que saberíamos
é que ele foi colocado
para dormir antes de morrer.
Ou seja, foi um cômodo
fechado psicológico
com base na suposição de que
não se chamaria um detetive
para um cômodo fechado e matar
a pessoa diante dele!
É isso que você ia dizer, Kudo?
É...
Então quero ver alguma prova!
Além disso, eu não a vi pegando
uma agulha envenenada!
Sim, ela pegou a agulha
de uma forma que ninguém notaria.
Com a chave dela!
A chave dela?
Sim. O chaveiro dela tem
o mesmo design do da vítima.
Claro que o dela
também se divide no meio.
Enfim,
mostre a sua chave
dentro do seu chaveiro!
Por favor, senhora...
Que sulco é este?
Provavelmente a agulha
envenenada foi guardada nele.
Ela personalizou o chaveiro
para poder tirar a agulha
assim que entrasse no escritório.
Ou seja, esse chaveiro
é a prova definitiva
de que ela é a assassina!
Mas por que ela mataria o marido?
Se meu palpite estiver certo,
o motivo está na foto.
É de quando ela era jovem...
Veja bem, detetive.
Ela não lembra alguém?
Ela é igual à Yukiko!
Que absurdo!
Vejam, só o cabelo tem
uma cor meio diferente!
Claro que ela se parece comigo.
Eu sou a mãe biológica da Yukiko!
Hein?!
O quê?
Não pode ser!
Então você a teve
com Isao, seu marido?
Não, a Yukiko é a filha
do meu casamento anterior.
Sim, ela é filha de Kenji Yamashiro,
um diplomata que foi excluído
da sociedade por meu atual marido,
Isao Tsujimura, há vinte anos!
Kenji Yamashiro?
Sim, o homem que morreu
na prisão há vinte anos.
O objetivo do Tsujimura
era se livrar dele,
pois ele era um diplomata rival!
E, então, ficar com a esposa dele!
Meu marido foi preso,
e a Yukiko foi adotada
pela família dele.
Estando no fundo do poço
psicologicamente...
Eu terminei com minha
esposa só por você.
O Tsujimura me persuadiu,
e eu acabei me casando
com esse homem diabólico!
Eu percebi tudo quando o Takayoshi
me trouxe uma foto da Yukiko.
No começo, achei que fosse
só uma semelhança estranha,
mas o Tsujimura...
Nunca! Eu me recuso a deixar que ele
fique com a filha daquele homem!
Em choque, eu continuei
pressionando,
e ele começou a falar que incriminou
o Yamashiro por corrupção...
e que o pai dele tinha ajudado.
Sinto muito, Kimie.
Eu não estava pensando
direito na época...
Entendi.
Você mordeu a isca dela para tentar
compensar pelo seu passado...
Não adianta ficar
fingindo que é bom, pai.
Porque ele deixou este mundo
como um homem inocente
que foi incriminado.
Takayoshi.
Sim?
Sei que não cabe a mim
dizer isso agora,
mas cuide bem da Yukiko.
Cuidarei.
Ah, então ela estava
pegando pesado com a filha
para que ela não percebesse.
— Ei, Kudo!
— Shinichi!
Kudo!
Você está bem, Shinichi?
Sim, é só o meu resfriado...
Mas como você sabia de todos
esses detalhes do caso?
Você só pode estar
espiando de perto...
Não é óbvio? O menino de óculos
me contou pelo telefone.
O Conan?
Sim...
Ele disse que tinha
um detetive estranho de Osaka
e me pediu para vir.
Então eu terminei o caso
em que estava trabalhando,
peguei um trem e...
Mentiroso!
Ele me disse que é estranho você
não perguntar como estou no telefone!
Na verdade, você
estava por perto, não?
Aposto que ficou rindo
ao me ver toda preocupada!
Ei, Ran!
Por que você faz isso?
Eu estou tão...
Não me subestime.
Sou detetive.
Só pela voz, eu
percebo muita coisa.
Shinichi, aguente firme!
Vou buscar um médico!
Então meu raciocínio estava
errado desde o começo.
Eu perdi em todos
os aspectos desta vez.
Você é bom, Kudo.
Seu raciocínio lógico está
um nível acima do meu.
Não seja bobo.
Não tem vitória ou derrota,
superior ou inferior
quando se trata
de raciocínio lógico...
Afinal, a verdade é sempre única...
Verdade.
Acho que eu estava tão focado na
nossa disputa que perdi a calma.
Kudo, tem certeza
de que é só um resfriado?
Kudo!
Kudo, você está bem?
Depressa, doutor!
Essa não!
Ei, Kudo!
Meu coração de novo!
Estou queimando!
Sinto como se meus ossos
estivessem derretendo!
Ei, Kudo!
Não diga que estou
encolhendo de novo...
Depois que eu finalmente
voltei ao normal!
Estou virando o Conan de novo?
Shinichi!
Ran!
Você sabe que não devia
ficar andando por aí!
Está doente!
Essa não! Se eu me transformar
no Conan agora,
a Ran vai descobrir
a minha identidade...
Shinichi!
É só o casaco dele! Shinichi!
Por favor, não me faça
encolher de novo!
Pelo menos me deixe
dizer pra Ran...
Shinichi!
...com minha boca de verdade
e minha voz de verdade...
...uma última coisa!
Shinichi?
Veio dali!
Shinichi!
Conan?
Onde estava? Procurei por todo canto!
E onde arranjou essa camisa?
Ah, eu estava todo suado,
então peguei daquele quarto...
Ei, você viu o Shinichi?
O Shinichi disse que se lembrou
de um caso novo e...
Hã?
Ele trocou de roupa e saiu
pela porta da frente.
Aquele babaca!
E ele também pediu que você
não contasse para ninguém
que ele se envolveu neste caso...
Ei, Conan!
Conan?
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
Depois daquilo, fiquei
de cama por três dias.
Nesse meio tempo, Heiji
Hattori voltou para Osaka,
e graças ao meu pedido à Ran
logo antes de desmaiar,
o nome do Shinichi Kudo
não apareceu nos jornais.
Agora os homens de preto
que me encolheram
não vão descobrir que estou vivo.
Mas como eu voltei ao normal?
Espere um pouco! Lembrando
bem, ele apareceu e...
E eu bebi a bebida que ele trouxe!
É isso!
Só pode ser isso!
Eu voltei ao normal bebendo álcool!
Beleza! Ainda tem um monte!
Um gole fez aquilo!
Se eu beber tudo isso,
posso voltar por completo!
Ei, você!
O que você está bebendo, Conan?
Sabia, é álcool!
Crianças não podem beber álcool!
Não diga besteira!
Eu já tenho 17 anos!
Espere, ainda não é
idade para beber...
Troque logo de roupa.
Hã?
Seus amigos estão aqui!
Conan!
Eles de novo, não...
Ficamos tão preocupados!
Você ficou doente por três dias!
Que sorte a sua poder matar aula.
Acho que também vou
pegar um resfriado!
Você nunca vai pegar
resfriado, Genta!
Por quê?
O ditado diz que burros
não pegam resfriado...
Bom ver que você voltou ao normal!
Cara, voltei a ficar pequeno...
Por que temos que ir
à biblioteca agora?
Só você não fez
o fichamento do livro!
Então viemos ajudar! Não é?
É!
Que seja. O Genta e o Mitsuhiko
só vão aonde a Ayumi for...
Mas acho melhor ir com eles.
Quando eu beber aquela bebida
e voltar a ser adolescente,
talvez nunca mais tenha
contato com eles...
Na verdade, o Tamada está
desaparecido há duas noites.
Seu idiota, não acenda a luz!
É isso! Já sei onde o corpo
está escondido!
O Assassinato na Biblioteca
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Livro de capa dura.
O próximo é o último caso do Conan?
O Clube dos Detetives Mirim
é imbatível!