Conforme o tempo passa,
há mais casos difíceis!
O palco de hoje é
um campo de treinamento de golfe.
Uma boa tacada repleta
de sede de sangue!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu busco um futuro que não vislumbro,
tropeçando com tamanha pressa,
e me machucando no processo
O futuro é um labirinto sem saída,
como um quebra-cabeças cheio de enigmas
E mesmo que milagres não aconteçam,
meus sonhos me dão a coragem para lutar
Sinta seu coração - em meio às estações transientes,
minha admiração por você se mantém
Apenas meu amor - esse sentimento
me confere uma força invisível
esempre faz com que todas as minhas dúvidas e receios
pareçam muito insignificantes
Sinta seu coração - em meio às estações transientes...
Apenas meu amor - esse sentimento...
Sinta seu coração!
Assassinato no Campo de Golfe
Campo de
Golfe de Beika
Lá vai!
Acho que ele não se dá
bem com golfe...
É, ele disse que não se dá bem
em esportes com equipamentos.
Então ele devia ter recusado...
Ele resolveu treinar golfe
por causa de uma ligação
da Nichiuri TV de três dias atrás.
Hã? Torneio beneficente
de golfe semiprofissional?
Desculpe, golfe não
é a minha praia...
O quê? A Yoko Okino me indicou?
A Yoko vai participar?
Eu vou! Pode não parecer,
mas sou mestre de golfe!
Ainda assim...
...mesmo que seja mais
barato de manhã cedo,
6h30 é cedo demais!
Ainda mais nos trazendo junto!
Eletrônica Itsui
Diretor de desenvolvimento de produtos
Eisuke Tachibana (56)
Bem, hoje também vamos com tudo!
Eletrônica Itsui
Gerente de desenvolvimento de produtos
Minoru Yasui (44)
Sim, é o exercício perfeito
antes do trabalho!
Eletrônica Itsui
Engenheiro de produtos sênior
Tatsuya Okubo (35)
Graças a você,
minha saúde melhorou muito!
Eletrônica Itsui
Engenheiro de produtos
Tomofumi Minami (28)
Ah, verdade!
Reservado
O quê? Está com dor de barriga?
Que estraga prazeres!
Vá logo ao banheiro!
Terceiro strike! Eliminado!
Quando que vai ter um home run?
Vou observar os outros!
Não os incomode.
Pode deixar!
Senhor, pode pegar as minhas.
Ah, obrigado.
Que puxa-saco...
Garotinho, se afaste.
É perigoso aqui.
A esta distância
deve ser seguro, não?
Ei.
Liste o conserto do taco
como parte das despesas!
Sim, eu sei.
Viu só? Eu disse
que era perigoso...
Nem brinca...
Boa tacada!
Nossa, essa foi longe!
O torneio de domingo
está garantido!
Aquele cara já terminou?
Ele estava jogando
num ritmo acelerado...
Além disso, ele deu
algumas bolas pro chefe.
Nem disfarça que é puxa-saco.
Boa tacada!
Aqui está seu taco.
Droga!
Vamos!
Tacou o ar de novo?
É, vinte seguidos...
O que aconteceu?!
Senhor?
Pare! Não toque nele!
Ele está morto...
Ran, chame o detetive Megure!
Certo!
O que foi que aconteceu?
Deve ter sido uma bomba.
Uma bomba?
Esse cheiro acre peculiar...
Pólvora!
Chefe!
Chame a polícia!
Não, tem um hospital
descendo a rua!
Ah, você também está ferido!
Estou bem, mas temos
que levá-lo ao hospital!
Entendido!
O falecido é o diretor Tsugawa
da Eletrônica Itsui.
E vocês são?
Yasui, gerente de setor.
Esses são Okubo e Minami.
Todos trabalhamos
pro diretor Tsugawa
em desenvolvimento de produtos.
Vocês vêm sempre aqui?
Sim, porque é perto da firma.
Mas hoje era o último dia
do diretor.
Último dia dele?
Ele seria promovido a diretor
geral da filial de Nova Iorque.
Detetive, parece
que foi usado pólvora.
E, por favor, venha aqui.
É um fragmento da cabeça do taco.
E os fragmentos da bola...
...mas veja isto.
O que é isso?
Parece ser um fusível.
Ou seja...
...a bomba estava dentro da bola
e programada para explodir
quando fosse acertada.
Exatamente.
Ei, todas as bolas de golfe
têm essas linhas vermelhas?
Não, linhas azuis.
Linhas azuis?
Tem algumas ali.
Entendi, elas têm linhas azuis.
Ou seja, o vermelho era
para indicar a bomba.
A questão é se era especificamente
pro diretor Tachibana
ou se foi um ato de terrorismo...
Acho que era para ele.
Ah, por quê?
Porque nós três o odiávamos
a ponto de querer matá-lo.
Como é?
O que você está dizendo, Minami?
Verdade.
Nós dois tínhamos motivos
de sobra para matá-lo.
Ele ficou com todo o crédito
por três ideias de produtos minhas
e ele sempre te ignorava,
por melhores que suas ideias fossem.
Eu não! Eu não tinha nenhum
problema com o diretor!
Pare de fingir.
Todo mundo sabe que ele
roubou sua namorada há tempos!
Não, ele não a roubou,
ela me largou!
É isso! Já sei quem matou
o diretor Tachibana, detetive!
Sabe mesmo, Mori?
Sim, começando
pelo modus operandi...
O assassino misturou a bola bomba
com as demais bolas na máquina
para que a vítima a acertasse!
Então a pergunta é
quem pegou as bolas
pro diretor Tachibana?
Foi o tal Okubo.
Enquanto isso, o Minami
estava no banheiro,
e o Yasui estava na
própria máquina.
Então foi você!
O garoto tem razão,
nem eu nem o Minami
tocamos na cesta do diretor!
Só você teve condições
de pôr a bola com a bomba!
Não necessariamente.
É verdade que o Minami estava
bem longe da vítima.
Mas você não, Yasui.
Ouvi dizer que você compartilhou
algumas bolas com a vítima.
Aquilo foi...
Ou seja,
você teve condições
de plantar a bomba.
Espere, se eu fizesse isso,
eu também poderia
morrer na explosão!
As máquinas usam
um sistema de fila:
as bolas vêm na ordem
que são colocadas.
E você terminou de tacar
antes do Tachibana.
Será que foi para terminar
antes que ele acertasse a bomba?
Não, eu tenho mania
de rebater rápido!
Não é mesmo, Okubo, Minami?
Mais uma coisa...
Onde você estava
durante a explosão?
Nessa altura, o Okubo também pode
ser descartado como suspeito.
Afinal, ele foi pego na
explosão, como o Minami.
Mas creio que você
estava na entrada.
Aquilo foi...
É porque você viu a bola
vermelha e se protegeu?
Não, eu fui pedir café!
Café?
Sim! O diretor gostava
de tomar café depois de jogar!
Então eu sempre pedia dez
minutos antes dele terminar!
É verdade.
Fazemos café com o grão inteiro,
então ele sempre pede de antemão.
Mas é conveniente demais você ter
saído quando a bola explodiu.
Ou seja,
você acha que foi o Yasui?
Isso mesmo.
Sem a menor dúvida!
Não pode ser.
Não sou o assassino, eu juro!
Yasui, só para garantir, podemos
conferir seus pertences?
Sim, tudo bem...
A lógica do velho está sendo
estranhamente consistente.
Mas se o Yasui fosse
mesmo o assassino...
Detetive, achei isto na bolsa dele!
Isso é...
Não é possível!
É prova irrevogável!
Você tinha uma extra pronta
caso não desse certo!
Não, não fui eu que pus a bola aí!
Caramba, que caso mais simples!
Para o grande Kogoro Mori,
foi mesmo moleza!
Foi simples demais.
O Yasui não se importava de ser
pego por matar o diretor Tachibana?
Não, estamos deixando algo passar!
Algo que nem eu notei!
Hã? Tem uma bola ali...
Parece que o velho errou de novo!
Espere, eu tenho
certeza de que eu...
Eu supus que o velho mandou
a bola no poste metálico.
Mas ele não...
Então que barulho foi aquele?
Cheiro de explosivo.
Ou seja, esta é a bola
que o diretor Tachibana acertou,
e o som metálico foi de quando
ela acertou um poste.
Então o que são aqueles
fragmentos da bola bomba?
É isso!
É um truque que o assassino armou!
O verdadeiro culpado
é outra pessoa!
Podemos conversar na delegacia.
Essa não, tenho que me apressar!
Beleza, o mesmo de sempre!
Detetive, acredite em mim!
Não sou o assassino, eu juro!
Isso mesmo, você não é
o assassino, Yasui.
Pai?
Supor que a explosão aconteceu
quando a vítima acertou a bola bomba
foi um erro desde o começo!
O que você está dizendo, Mori?
Nós encontramos um fragmento
de bola com fusível!
Sim, mas dê uma olhada, detetive.
Eu achei a bola perto do poste
metálico na rede de proteção.
Não é muito, mas dá para sentir
o cheiro de explosivo.
Sim, tem razão.
Quando a bomba disparou,
O Tachibana não acertou
a bola vermelha,
foi a bola azul.
Calma lá!
Não estou entendendo!
O assassino não pôs a bola
bomba na máquina do Tachibana,
ele plantou a bomba dentro
do taco de antemão!
Hein?
Essa foi a engenhosidade
do assassino.
Se houvesse fragmentos
depois da explosão,
todos iriam supor que a bola
simplesmente explodiu.
Sim! Depois da explosão,
o assassino deixou um fragmento
previamente preparado
quando teve a chance!
Mas se for assim, o assassino...
Yasui, você falou sobre o conserto
do taco do diretor?
Sim, o eixo estava
com uma rachadura,
então pedi pro Minami
mandar pro conserto.
Minami, você!
Minami.
Onde você consertou o taco?
Com a gente.
A gente também conserta tacos aqui.
Que tipo de conserto você fez?
Achei melhor trocar por um taco
com eixo de carbono.
O atual CEO deu o taco
pro diretor há 15 anos.
Então o diretor era
muito apegado a ele...
Então era uma cabeça
de madeira à moda antiga?
E quando você devolveu
o taco consertado pro Minami?
Há dois dias, de noite.
Dois dias?
Mas você o deu pro diretor hoje cedo!
Ou seja, o taco ficou com você
por um dia inteiro e uma noite.
Vamos analisar suas ações de hoje.
Assim que você chegou...
O quê? Está com dor de barriga?
Que estraga prazeres!
Vá logo ao banheiro!
Esse foi apenas
um dos passos do plano.
Por acaso é normal o Minami
pegar suas bolas
e pôr cerca de dez delas na
máquina no diretor Tachibana?
Sim, é sim...
Nesse meio tempo,
ele disse que estava com
dor de barriga e foi pro banheiro
para forçar esse papel a você.
Além disso, ele pretendia
restringir os suspeitos a só você
ao fazer você se afastar
do local no momento da explosão.
Ele fez isso porque entregou o taco
justo quando você sairia pro café.
Além disso,
para se livrar
de qualquer suspeita,
ele ficou perto o bastante
para ser pego na explosão.
Detetive.
Pense nos ferimentos do Minami.
O Okubo foi ferido
praticamente no corpo todo,
mas o Minami ficou apenas
com ferimentos leves no cotovelo
e na perna esquerda.
Por que o lado esquerdo?
Por que o cotovelo, e não
a parte de dentro do braço?
Porque momentos antes da explosão,
ele cobriu os olhos
com o braço esquerdo
e se escondeu atrás de um pilar.
Minami.
Hoje era sua última chance
de matar o diretor Tachibana,
pois ele estava prestes
a se mudar para Nova Iorque.
Mas usar o taco, ao qual só você
teve acesso nos últimos dois dias,
como arma do crime
foi um pouco de descuido seu, não?
Eu sempre odiei o diretor.
Ele nunca reconhecia
minha habilidade.
E também o Yasui, que só
ficava puxando o saco dele...
Então planejei matar o diretor
e incriminar o Yasui.
E você não se importava se mais
alguém morresse na explosão?
Se o lugar estivesse lotado,
mais gente teria...
Não dou a mínima para isso.
Certo, vamos lá.
Acha mesmo que ele
estava sendo sincero?
Conan!
Afinal, ele...
Garotinho, se afaste.
É perigoso aqui.
Acho que ele disse aquilo para eu
não ser pego na explosão!
Verdade.
Vai ver é uma boa
pessoa que se perdeu.
Conan!
Estamos atrasados pra escola!
O amor queima, e a rosa que abriu meu coração
é a única chama capaz de incendear a escuridão
Em uma cidade cheia de paredes, como os labirintos dos videogames,
nós perambulamos como dois palhaços
Evitando a tristeza, como alguém evita pisar em cacos,
nós seguimos rumo a um futuro apaixonado
Se hoje eu conseguir decifrar uma charada,
(rápido!) o sorriso vai (rápido!) voltar ao seu rosto
O amor é paixão, e o afeto transborda de nossas mãos dadas
Quero arremessá-lo contra a escuridão e abraçar a luz
O amor queima, e o nosso beijo envolto em mistério
é a única porta que leva ao paraíso
1º Torneio Beneficente de Golfe Semiprofissional da Nichiuri TV
Yoko, boa tacada!
No domingo seguinte,
o velho entrou no torneio de golfe
sob a condição de ficar
no time da Yoko Okino.
A Yoko estava meio instável,
mas foi uma boa tacada!
Agora vem o famoso
detetive Kogoro Mori!
Mori, você consegue!
Deixe comigo!
O pai vai ficar bem?
Claro que não.
Ai...
Dá um tempo!
Kiri Tengu?
Não há dúvidas de que foi ele!
O Assassinato da Lenda do Kiri Tengu
No próximo especial de Conan...
Dica do próximo Conan:
Sakura.
O próximo é
um especial de 60 minutos!
Desta vez, começa às 7 horas.