Enquanto crimes modernos
envolverem pessoas,
nenhum mistério é insolúvel!
O caso de hoje é um truque de trem!
Cronogramas são
a base do julgamento!
Ele se mete em grandes encrencas!
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Truque do Trem
Yu no Yama
Estação Yu no Yama
Pai, depressa!
Aonde estamos indo?
Não vamos pegar esse?
Não, esse é da linha Hana no Machi.
Nós vamos pegar aquele ali,
da linha Yu no Yama.
Não importa qual a gente pegue...
As duas linhas param em Hana
no Machi na conexão a Tóquio...
Se não nos apressarmos,
vamos perder o trem!
Minha cabeça está
latejando de ressaca...
Não fique gritando...
Afe, não estou a fim disso.
Que divertido!
A comida, a pousada
e as termas estavam ótimas!
Não é, Conan?
É!
Obrigada, pai!
Um dos seus clientes
te convidou para esta viagem
para comemorar a resolução do caso!
É...
Se bem que eu que resolvi
o caso, e não ele...
Vou dormir por uma hora
até chegarmos em Hana no Machi.
Sério?
Qual é o seu problema, Sato?
Taizo Ishisato
O que foi? Não precisa
ficar tão irritado.
Takashi Ishidate
Você é desprezível!
Não aguento mais ficar
sentado com você!
— Vou para outro vagão!
— Ei, Date!
Eles não são...
Sim, eles ficaram na mesma pousada
que nós na noite passada.
Associação
Médica
Kanetsu
Desculpe...
Ah, aquele grupo de médicos...
Oi!
Ah, vocês de ontem...
Aconteceu alguma coisa?
Não, ele só está irritado.
Cadê os outros médicos?
Cada um saiu no próprio horário.
Alguns pegaram a linha
Hana no Machi
e outros a Yu no Yama, como nós.
As duas terminam na estação
Hana no Machi de qualquer modo.
Bem, boa noite.
Mizu no Kawa!
Hã? Estação Mizu no Kawa?
Ah, aqui diz que tem transferência.
Talvez a gente possa pegar
a linha Hana no Machi daqui?
Que pena!
O trem da Hana no Machi
chegou exatamente às 10h30.
Cinco minutos atrás.
Ele já partiu faz tempo.
Putz.
Com licença,
vou conferir as passagens...
Aqui está.
Obrigado, garotinho!
Estação Mizu no Kawa
Linha Yu no Yama
Linha Hana no Machi
Estação Hana no Machi
Agradecemos por andarem
conosco na linha Yu no Yama.
Esta é a nossa última parada,
estação Hana no Machi.
Confiram se estão levando
todos os seus pertences.
Passageiros em transferência
para Tóquio,
prossigam para a plataforma 7.
O próximo trem partirá às 11h40.
35 minutos de espera.
Ei, Sato!
Desculpa por antes.
Eu me acalmei ao ficar observando
a paisagem do último vagão.
Bem que achei!
Foi mal!
Parece que eles fizeram as pazes!
É!
Aqui está.
Obrigado.
Tome.
Ele tem muitas moedas...
Bem, foi um prazer
conhecer vocês...
Igualmente!
Moço, seu botão vai se soltar!
Ah, tudo bem.
Ele limpou! Que estranho...
Onde o corpo foi encontrado?
No trem da Hana no Machi,
que chegou há cinco minutos!
Parece que a vítima era médico!
E se for um médico do nosso grupo?
Cada um saiu na hora que quis...
Alguns podem ter pegado
a linha Hana no Machi!
— Vamos dar uma olhada!
— Vamos!
Também vou.
Pai, e a sua ressaca?
Passou faz tempo.
Não posso ficar quieto sabendo
que tem alguém morto.
Despertou interesse
do detetive Kogoro Mori!
É o Utsumi!
Então ele era da sua
associação médica?
É o Utsumi. Ele estava
com a gente ontem à noite.
O que foi esse olhar?
Chefe Ferroviário
Yosuke Kobayashi
Sou o chefe ferroviário,
Yosuke Kobayashi.
É uma honra conhecer você,
detetive Mori!
Agradeço por sua cooperação!
Sem problema. É um prazer ajudar.
Então, qual foi a causa da morte?
Só saberemos ao certo
depois da autópsia,
mas meu palpite é parada cardíaca.
Sendo assim, não tenho
nada a fazer aqui.
Ei, não é uma marca de seringa?
Fica quieto! Espere, uma seringa?
Veja a veia no braço dele.
Tem uma marca de agulha com sangue.
Uma marca de agulha?
Não restam dúvidas.
Com uma alta dosagem de cloreto
de potássio intravenosa,
morre-se com sintomas
de uma parada cardíaca.
Calado!
Hospitais têm cloreto
de potássio e seringas, não?
Nossa, você sabe
de muita coisa, garoto!
Eu gosto de coisas
relacionadas a ciência!
Essa foi por pouco!
Mas não estou vendo
nenhuma seringa...
O que quer dizer...
Não foi acidente nem suicídio!
Foi um assassinato!
Maldito...
Está atrapalhando! Vá lá fora!
Está bem!
Enfim, a questão aqui é o motivo.
Foi um roubo simples.
Não tem um iene na carteira dele.
E por que os dedos
dele estão quebrados?
O assassino era machão!
Segurou com tanta
força que quebrou os dedos dele,
evitou que ele revidasse
e cometeu o crime!
O assassino se daria ao trabalho
de dar uma injeção só para isso?
A linha Hana no Machi é
paralela à Yu no Yama,
que nós pegamos.
Elas só se encontram nas estações
Yu no Yama e Mizu no Kawa.
Este trem parou na estação
Mizu no Kawa às 10h30.
A questão é o horário
do assassinato...
Então a vítima comprou
café às 10h50?
Sim.
Tínhamos quase chegado
à Hana no Machi,
e ele foi meu último cliente...
Eu não tinha notas de mil
ienes para dar troco,
então dei em moedas.
Por isso me lembro dele.
Ele estava sentado sozinho?
Sim.
E logo depois,
um homem de bigode com
casaco azul-marinho e óculos escuros
se sentou ao lado dele,
então você se levantou e saiu.
Isso mesmo.
Casaco azul-marinho?
Então o crime aconteceu
entre 10h50 e 10h52 ou 10h53.
O casaco do Dr. Date é dupla face!
O outro lado é azul-marinho!
Talvez o botão dele
estivesse caindo
porque a vítima agarrou?
Ele quebrou os dedos
tentando tirá-lo!
Então por isso ele estava...
Com toda certeza!
Ele limpou o botão
para retirar as digitais da vítima!
E a vítima morreu de injeção
de cloreto de potássio,
que é difícil para quem
não é médico obter!
Além disso, a reação quando
ele ouviu o nome do velho!
Deve ter sido o Dr. Date!
Mas como ele matou
alguém em outro trem?
Ei, você não vai fazer
o seu trabalho?
Claro que não.
Estão com mandado
de busca pelo ladrão.
O meu trabalho aqui já acabou.
Mas foi mesmo roubo?
Como assim, Conan?
A testemunha parece muito
mais rica que a vítima.
E estava sentada por perto, não?
Por que o assassino iria atrás
do homem, e não dessa mulher?
Boa pergunta...
Que estranho...
Ei, por que será que aquele
cara está suando tanto?
Dr. Sato.
Você não sabe de alguma
coisa, sabe?
Hein? Não, na verdade não...
Eu não me importo.
Diga para ele, Sato.
Diga que eu tive uma baita discussão
com o Utsumi na pousada ontem.
Uma discussão com a vítima?
É verdade?
Sim, e uma das feias.
E qual foi o motivo?
Uma acusação sem base...
...de que eu estava recebendo
propinas de uma farmacêutica.
Claro que sou totalmente inocente.
Cara, não acha mesmo
que eu o matei, acha?
Não, nada do tipo.
É claro que você e a vítima
estavam em trens diferentes
com base no que o Mori
e os outros disseram.
Sim, o Dr. Date tem um álibi.
Ei, por que você pegou
a linha Yu no Yama
em vez da Hana no Machi?
Eu podia ter pegado
qualquer uma delas,
mas o Dr. Date comprou
a minha passagem...
Então o que foi
a discussão de antes?
Eu tentei pagar
pela minha passagem,
mas ele se recusou
a aceitar o meu dinheiro.
Ele ficou irritado
que eu insisti...
Fiquei sem ação na hora...
Então o Date sugeriu
pegar a linha Yu no Yama,
fingiu brigar para ir
pro último vagão...
Ran, posso ver a tabela
de horários do trem?
Tabela de horários? Claro.
Aqui está!
Obrigado!
Se ele mudou pra linha
Hana no Machi...
...só pode ter sido na
estação Mizu no Kawa!
Mas o trem da Hana no Machi,
em que a vítima estava,
chegou na estação Mizu às 10h30.
O trem da Yu no Yama chegou
cinco minutos depois.
O trem da Hana no Machi
já tinha partido faz tempo!
Talvez ele não tenha
tido condições mesmo.
Espere um pouco!
Não estava escrito...
A linha Yu no Yama é
na plataforma 1.
A linha Hana no Machi é na 6.
Uma passarela liga
as plataformas 3 e 4.
As escadas ficam perto
do vagão dos fundos,
que era todo do Dr. Date!
Ei, parece que vão
me segurar por um tempo.
Pode fechar o consultório hoje?
Ótimo. Obrigado.
Um telefone?
Um celular!
Essa não! Deixei o presente
da Sonoko no trem!
É isso!
Agora entendi o truque que o
Dr. Date usou para trocar de trem!
Qual é?
Se esqueceu alguma coisa,
peça pra Ran!
Não, eu quero que você
encontre o assassino!
Ah? É a minha ressaca?
Muito obrigada!
Aqui é Kogoro Mori.
Os envolvidos no caso podem
se reunir na sala dos funcionários?
Pai!
Eu identifiquei o verdadeiro
responsável por este incidente.
Dr. Date e Dr. Sato,
venham também, por favor.
O verdadeiro responsável?
Não foi roubo?
Somos pessoas ocupadas.
Que história é essa, Mori?
Não se preocupe, a verdade vai
ficar clara em apenas 15 minutos.
Está dizendo que vai indicar
o assassino e prendê-lo
nesses 15 minutos?
Isso mesmo, Dr. Date.
Ou seja, você vai
tentar me prender.
Sim, o verdadeiro culpado
por este incidente
é você, Dr. Date!
O quê?
Impossível!
Mas pai...
Ele estava no mesmo trem
do Yu no Yama que a gente!
Só podemos confirmar
pelos primeiros cinco minutos
depois que o trem partiu.
Só o vimos de novo quando chegamos
na estação Hana no Machi.
É verdade...
Ele fez transferência?
Sim, na estação Mizu no Kawa.
Estação Mizu no Kawa?
Mas não é impossível
em termos de tempo?
Dê uma olhada direito.
O trem da Yu no Yama chega na
plataforma 1 da estação Mizu no Kawa
às 10h35.
Muito depois do trem da Hana
no Machi partir da plataforma 6!
Como eu poderia ter
trocado de trem?
Uma simples ligação faria
com que fosse possível.
Uma ligação?
Se você ligar de um celular
uma parada antes
e pedir que parem
o trem da Hana no Machi
porque você esqueceu algo nele...
10h35.
Antes de chegar na
estação Mizu no Kawa,
você virou seu casaco ao avesso
e se disfarçou com bigode
falso e outros acessórios.
Então, quando chegou na estação,
você correu pela passarela
e foi à plataforma 6
o mais rápido possível.
Por isso você começou
a discutir com o Dr. Sato
e foi para o último vagão
assim que o trem partiu.
Pediu para os funcionários
procurarem um item perdido
para atrasar a partida
do Hana no Machi.
Assim, você conseguiu
entrar a tempo.
Você deve ter falado
para a vítima sentar lá
antes de matá-lo.
Entendi.
O Mori tem razão. Houve
uma ligação e uma busca.
O homem que estava angustiado
por ter perdido um contrato
mais importante que a própria
vida nunca apareceu.
Nossa, mas isso não prova nada.
A ligação foi gravada e bateram
a voz da gravação com a minha?
Fala sério!
Eu estive no trem
Yu no Yama o tempo todo.
Então nos mostre sua passagem.
A verificação de passagens
aconteceu às 10h40 no Yu no Yama.
Se você não transferiu,
deve ter o carimbo.
Pode nos mostrar a passagem,
Dr. Date?
Desculpe, perdi.
Você perdeu?
Quer fazer uma busca?
Não há prova de que eu
fiquei o tempo todo no trem,
mas também não há prova
de que eu troquei.
Inocente até que
se prove o contrário.
Não é mesmo, detetive?
Sinto muito, mas não posso
mais perder tempo aqui.
Estou ocupado.
Qual é a plataforma
para Tóquio mesmo?
Mori...
Dr. Date.
Ainda tem mais?
Você tem bastante troco
na sua carteira.
E?
É bem possível que o assassino
tenha pegado o dinheiro da vítima
da carteira, inclusive todo o troco,
para parecer roubo.
E daí?
As digitais.
Desculpe, mas o Utsumi
esteve comigo ontem.
Nós juntamos o dinheiro
para comprar cigarro
então não seria estranho
encontrar as digitais dele
no dinheiro da carteira.
Ele tem razão, Mori!
Não.
Não estou falando
das digitais da vítima.
O quê?
Como assim? Digitais
de quem, então?
Pensem bem.
Logo antes de morrer,
a vítima comprou
um café do carrinho.
Ele foi o último cliente e pagou
com uma nota de 10 mil ienes,
então a atendente se lembra dele!
Sim, as digitais dessa vendedora.
Dr. Date.
As digitais da vendedora
do Hana no Machi,
onde você supostamente não estava.
Se estiverem em alguma
das moedas na sua carteira...
Então os boatos eram verdade?
Sim, é verdade!
Eu estava recebendo propinas!
Então ele me pegou
e tentou me chantagear!
Ele exigiu dinheiro.
Disse que se eu não pagasse
não seriam só boatos.
Ameaçou enviar
fotos incriminadoras
à minha associação médica
e ao hospital onde trabalho!
Foi quando decidi concordar
com um acordo para pegar o filme
e matá-lo no trem!
Acho difícil de acreditar que ele
entregaria todos os negativos!
Além disso...
Um dia o boato seria
alvo de investigações.
Então em vez disso, você
planejou um álibi com os trens
para evitar suspeitas.
Era o plano perfeito!
Como todas as minhas
grandes operações!
Até os melhores médicos
ainda são humanos.
Infelizmente, até eles fazem
diagnósticos errados!
Pessoas são imperfeitas,
nenhum crime é impecável!
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Que cochilinho bom...
Hana no Machi?
Por que ainda estamos aqui?
Já que estamos aqui, vamos
passar outra noite nas termas!
As Termas Hana no Machi!
Outra noite?
Boa ideia! Vamos lá!
Espere um pouco, pai!
Mas outra noite parece divertido!
Viva!
Achei!
Não é muito, mas tem uma marca
nova de arranhado aqui de algo fino!
Como eu pensava!
Não há dúvidas de que foi
um assassinato, e não acidente!
O Assassinato de Ojamanbo
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Câmera de segurança.
O próximo tem
convidados de primeira!
Hideki Nakayama e Kuniko Asagi.