Uma corrida indireta,
uma estrela cadente,
uma boneca
e uma cerâmica quebrada!
Lógica para resolver
mistérios é útil
contra o coração
seco das pessoas!
Hoje vemos crianças fazendo compras
sozinhas pela primeira vez
e vira um terror!
Ele vê a verdade única!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato nas Primeiras Compras
Centro comercial de Beika
Competição de primeiras compras
Ainda bem que está ensolarado!
Credo.
— Boa sorte.
— Você consegue!
O primeiro grupo acabou
de sair do Parque de Beika!
O que o Wataru do Clube
de Detetives Mirim vai pegar?
Contamos com vocês!
Certo!
Tire boas fotos, Mitsuhiko!
Você também, Genta!
Conan, não fique para trás!
Pode deixar!
Por que eu também tenho
que participar disto?
Crianças são crianças.
Vão com tudo.
Pai, se empolgue mais!
O centro comercial tem alguns
de nossos maiores clientes!
Olá!
Por que aceitamos
esse trabalho?
Não está na cara?
Para que o público nos adore!
Nós pedimos muito pelo serviço!
O quê? A gente que pediu?
Algum problema com isso, Conan?
Nunca ouvi falar de um grupo
de detetives assim...
O Wataru acabou de passar
da quitanda! Essa não!
Agora ele não vai conseguir
o daikon! E agora?
O Clube de Detetives Mirim ficou
responsável por gravar o evento.
Ele deve ir ao ar na TV local,
e as crianças ganham prêmios
com base na classificação.
As regras são simples.
Ir sozinho do Parque Beika
ao Centro Comercial de Beika,
a cerca de 500 metros,
comprar os itens da lista
de compras e voltar.
No entanto, pais e outros adultos
não podem falar com eles
nem ajudar...
Só podem observar.
Na verdade, é difícil.
Algumas crianças voltam o tempo
todo para pedir ajuda pra mãe,
algumas se perdem,
algumas compram
brinquedos e doces,
e algumas gastam
tudo no fliperama.
Essas crianças de hoje em dia!
Não consigo ficar vendo...
Pode crer...
Vocês também são crianças.
Você consegue!
É o grupo dele!
É o Hiroshi! Ele mora
na minha vizinhança.
Ele ainda não começou...
Beleza, vamos com tudo!
Ele está brincando sozinho?
O que ele está fazendo? Vamos!
O Hiroshi tem que comprar
escova de dentes, tofu
frito e um shugi-bukuro.
O que é um shugi-bukuro?
Boa pergunta.
Não é uma sacola
para reis, bispos e peões?
É isso!
Não é shogi!
Credo, talvez você também devesse
participar! Seria uma boa disputa!
Ele foi!
Vamos atrás!
Aonde ele foi?
Não o vejo em lugar nenhum...
Não pode ter ido muito longe.
Você mora nesta região, não?
Isso mesmo.
Ou seja, a casa dele
também é aqui perto.
Talvez ele...
...tenha ido pra casa?
Não foi isso que eu quis dizer.
O Hiroshi é filho único, não?
Sim, mas...
Que nem eu... Eu também vivia
brincando sozinho, como ele.
Em casa ou nos arredores...
Você é o assassino!
Me pegou!
Ayumi, ele sempre brinca
sozinho por aqui?
O terreno baldio!
Ele sempre brincava lá!
Vamos dar uma olhada!
Ali está ele!
Ei!
Credo, de novo não!
Ele sumiu de novo...
Um rastro de bicicleta!
É recente, e fica mais fundo.
Deve ter ficado mais pesado.
Ou seja, o Hiroshi
subiu na garupa...
Conan!
Aonde você vai?
Espere!
Para onde, Hiroshi?
Vejamos...
Tchauzinho!
Tchau!
Oi!
Aí está ele!
É ele!
Ele acenou e foi embora...
Está brincando com a gente?
Eu acho que não...
Um prédio abandonado?
O que ele estava fazendo aqui?
Brincando sozinho de novo?
Ele finalmente conseguiu.
Ele só dá trabalho.
Ele finalmente chegou
no Centro Comercial!
Será que conseguirá
fazer as compras?
Primeiro é a escova de dentes!
Essa não! Ele tem que comprar
a escova de dentes aqui!
Talvez ele esteja indo
pegar o tofu antes?
Não tem jeito.
Ah, Hiroshi...
O quê? Alguém cortou!
O que você está fazendo, Conan?
Vamos!
Certo!
Uma papelaria?
O que ele está comprando aqui?
Um shugi-bukuro, por favor!
Pode deixar!
Aqui está. São 200 ienes.
Aquilo é um shugi-bukuro?
Nossa, Hiroshi!
Foi golpe de sorte.
Só mais duas.
O que ele vai fazer?
Aqui está.
Obrigado!
Hiroshi, cuidado!
Ei!
Não vamos conseguir!
Certo, então!
Vai!
Foi por pouco.
Não pode ser!
Eu puxei o freio de mão!
Aquela corda e esse carro!
O que está havendo?
Cadê o Hiroshi?
Ah, não!
Nós o perdemos de novo?
É porque você não
estava gravando!
Você que não estava!
O quê?
Tem alguém querendo matar o Hiroshi?
Ei, Conan!
O que foi?
Vou encontrar o Hiroshi!
É o boneco do Yaiba do Hiroshi!
Mas onde ele está?
Ele finalmente começou
a fazer as compras!
Não!
Ele valoriza muito o boneco.
É estranho que simplesmente
tenha deixado aqui.
Então aonde ele foi?
Não sei!
Mas ele não foi porque quis,
ele foi levado!
Ele foi raptado!
O quê?
Por quem?
Não sei, mas estavam tentando
matá-lo em acidentes falsos!
Fracassaram duas
vezes, então...
Isso não é bom!
Ele vai ser morto!
Vamos chamar a polícia!
Mas é só uma teoria!
Não sei se vão
acreditar na gente...
O que a gente faz, então?
Primeiro vamos
encontrar o Hiroshi!
Depois, ligamos pra polícia.
Espero estar enganado...
Não achei nada!
Ele também não está pra lá!
Talvez a gente deva
chamar a polícia...
Espere, por que estão
atrás dele?
Se a gente descobrir,
talvez descubra onde ele está!
Genta, Mitsuhiko! Mostrem
tudo que gravaram do Hiroshi!
Eles gravaram alguma
coisa suspeita?
Eu não notei nada...
Nem eu...
Não, voltem um pouco!
Voltem mais!
Toquem essa parte
de novo e pausem!
É isso!
Isso o quê?
O que você achou?
Vejam bem. Na câmera do Genta,
parece que ele está acenando para nós...
...mas na do Mitsuhiko...
O que é isso?
Um espelho de cruzamento?
Então o Hiroshi estava
acenando para isso?
Exatamente.
Ou pra ser mais exato,
pro reflexo de algo no espelho.
A janela!
Ah, agora entendi!
Ele estava acenando
para alguém naquela janela!
Isso mesmo, ele não parou
aqui para brincar.
Ele tinha algum motivo!
Mas o que isso tem
a ver com ele ser raptado?
É o que vamos conferir.
Parece que estou certo!
É o boné do Hiroshi!
Quer dizer que ele está lá dentro?
Perigo
Demolição
A demolição é hoje!
Não temos muito tempo!
Beleza, eu vou sozinho...
Vamos, Clube
de Detetives Mirim!
Cuidado, o chão está frágil.
Não parece estar aqui...
Vamos conferir lá em cima!
Entrada proibida
Não podemos continuar.
Quer dizer que não tem
ninguém lá em cima.
Mas podemos ir para baixo!
Um porão?
Será que ele está aqui embaixo?
Hiroshi, você está aí?
Está escuro demais
para enxergar...
Hiroshi!
Um homem morto!
O Hiroshi também morreu?
Tudo bem, ele está vivo.
É uma anestesia!
Então ele foi raptado e trazido
para cá pelo assassino!
Mas por que tem um morto aqui?
E por que o Hiroshi?
O assassino queria que a morte
parecesse um acidente de demolição.
O chão do térreo estava frágil.
Se caíssem escombros
durante a demolição,
o porão seria destruído.
O plano era esse.
Mas o Hiroshi apareceu.
Oi!
A julgar pelas ações, duvido
que ele tenha visto o assassinato.
Mas o assassino não sabia
o que ele tinha visto.
Então ele foi
pro Centro Comercial...
...mas fracassou.
Daí o assassino decidiu
fingir outro acidente aqui.
Isso mesmo.
Vocês são bem espertos
para crianças.
Mas isto acaba aqui.
Essa não!
Agora ele também vai nos matar!
Não pode ser!
Não!
Por que essa demora?
O Hiroshi também ainda não voltou.
O que será que eles estão fazendo?
Devem estar vagando por aí.
Crianças são assim.
Vamos terminar logo com isso.
Essa não, não cede.
Eu não quero morrer aqui!
Papai!
Ayumi, se acalme!
Tudo porque você não
chamou a polícia!
Mas você que quis entrar!
Sim, mas...
Um terremoto?
Essa não, a demolição começou!
Está tudo acabado!
Não temos mais esperança!
Mamãe!
Som de água? Será possível?
A gente tem chance, gente!
Não se preocupe, eles vão voltar!
Crianças são assim!
Mas e se tiver acontecido
algo de ruim com eles?
Vamos procurá-los!
Não puxe tanto!
Que som é esse?
Como vocês...
Está surpreso?
Não devia nos subestimar!
Somos o Clube
de Detetives Mirim!
Que pena, moço.
Era pra termos sido
esmagados com o morto,
mas, por conta dos pilares fracos,
a parede do porão cedeu.
Por sorte, ela deu para
um túnel subterrâneo...
Moço, você tem outra loja, não?
Isso é ótimo.
Tofu frito e uma escova
de dentes, por favor!
O quê?
O que está acontecendo?
Ah, é o seu mercadinho, não?
Isso mesmo.
Um corretor corrupto me enganou,
e eu acabei com mais dívida
do que seria capaz de pagar,
e minha família me abandonou.
Foi esse corretor que eu matei.
A posse da minha loja
foi retomada e fechada.
Não era popular como as lojas
do Centro Comercial...
Em pouco tempo,
ela seria esquecida.
Mas o Hiroshi lembrava!
Ele veio comprar da sua
loja nas primeiras compras!
Oi!
Ele...
O mesmo Hiroshi que você
tentou matar...
Desculpe, garotinho! Me perdoe!
Conan!
O que vocês estão fazendo?
Uma grande vitória para o
Clube de Detetives Mirim!
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Nossa, então foi isso que aconteceu?
Bom trabalho!
Crianças são assim.
Que coisa chata.
Vou tomar um banho, uma gelada
e descansar as canelas!
Pai!
Hã? Cadê o Hiroshi?
Ele sumiu de novo?
Ali está ele!
Quais eram os dois
últimos itens mesmo?
Tofu frito e...
Escova de dentes!
Beleza! Vamos lá, Clube
de Detetives Mirim!
O que estou fazendo?
Por que estou preso fazendo isso?
O que você está olhando, Conan?
Estava observando a sacada
daquele apartamento.
Ela pulou!
Foi um assassinato! Ou seja,
a pessoa mais suspeita é...
...o cara ao telefone
que disse para ela não pular.
Mas como ele pode ter
feito isso de tão longe?
No próximo episódio de Conan...
O Assassinato da Desenhista
Dica do próximo Conan:
Kit de lente de contato.
No próximo,
vamos entrar no mundo adulto.
Não pode olhar, Conan!