Uma corrida indireta,
uma estrela cadente,
um boneco de corda
e uma multidão!
Lógica para resolver mistérios
inunda coração seco
e paredes de areia!
O caso de hoje é sobre ganância
e 1 bilhão de ienes em ouro!
Ele se mete
em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Ryujin-Maru sumiu
há sete anos
com 1 bilhão de ienes em ouro
a bordo, mas reapareceu de repente!
Mas o ouro tinha sumido.
O velho foi convidado para a ilha,
que era o centro das atenções
por conta do navio fantasma.
Viemos como turistas,
mas o verdadeiro motivo do prefeito
era pedir pro velho
localizar o ouro perdido.
Alguém tentou matá-lo
na palestra.
O culpado foi Hamada, o cuidador
do farol com queimaduras no rosto.
E Uehara, um agente de turismo
suspeito, parecia conhecê-lo.
Quem são esses dois?
Naquela noite, o velho foi
atacado por um guerreiro.
Depois de fugir da morte por pouco,
ele correu atrás do agressor.
Alguém o deixou inconsciente
e o incriminou...
...como assassino do Hamada!
O Assassinato do Navio
Fantasma (Parte 2)
Mori!
Mesmo que você seja
um detetive famoso,
Prefeito
Takeo Mikami (50)
não vai se safar
de um assassinato!
Você entendeu tudo errado!
Ele me atacou de repente
enquanto eu dormia!
Eu o persegui até aqui,
fui atingido pelas costas
e, quando acordei,
ele estava morto!
Você deve tê-lo matado
em um ataque de raiva!
Não fui eu!
Mas a roupa dele é mantida
no Museu Suigun...
Assistente na prefeitura de Shikishima
Goro Kinoshita (53)
Por que outra armadura Suigun?
Será a maldição?
Não diga besteira!
Não, só pode ser!
Aposto que o Hamada foi
possuído e se vestiu assim!
Mas maldições não passam
de superstições, não?
Então por que ele está
vestido desse jeito?
Bem, é que...
Calma, não tem
por que discutir.
Ele morreu por esse
ferimento de espada.
A manga saiu durante a luta?
São marcas de corda!
Coberto de cortes.
Mas esses são...
Crianças não podem
ver essas coisas.
Certo.
Espera! Aonde você vai, Conan?
Conan, você vai se meter
em encrenca por invadir aqui!
Não há dúvidas de que o
Hamada foi morto aqui!
Está seco.
É sangue?!
Ran, chame aquele policial!
Parece que ele foi morto aqui.
Mas isso não limpa
o nome do detetive...
Mas...
Os fantasmas ficaram irritados
por ter um forasteiro
bisbilhotando!
Espere...
Você vai protegê-lo?
Vai ser amaldiçoado também!
Ei, parem com isso!
Isso não parece bom.
E aí está!
O quê? O que é isso?
O Suigun?
Hilário.
Como é?
Não sei quem foi, mas se acha
que pode me incriminar,
com um truque infantil desses,
está é muito enganado!
Quer dizer que não foi você?
É claro que não.
Ele estava morto muito
antes de eu chegar aqui.
Não venha com essa!
A poça de sangue
na lancha é a prova.
Se tivesse sido eu, então
ele teria morrido há 30 minutos!
Mas o sangue na lancha
está totalmente seco.
É mais do que óbvio
que cerca de três ou quatro
horas se passaram!
Agora que você falou...
Quem me atacou não foi o Hamada.
Foi a pessoa que o matou!
Depois de matá-lo, o assassino
me atacou usando a armadura Suigun!
Para me atrair até aqui
e me incriminar
como o assassino do Hamada.
Mas...
O culpado amarrou o Hamada
na lancha e o torturou!
Dá para ver
pelas marcas no punho!
E os cortes pelo corpo são
superficiais e numerosos demais
para serem letais.
Ele tem razão!
Ou seja, o assassino
o amarrou e o torturou.
Quem faria uma coisa
horrível dessas?
O Hamada tinha alguma relação
com o Ryujin-Maru.
Ele devia estar na tripulação!
Como sabe disso?
O telescópio do Ryujin-Maru
estava no farol.
Hã? Como sabe disso?
Essa não!
Não há nada que um grande
detetive não saiba!
Ei, o Hamada também apareceu
sete anos atrás...
Então o assassino matou o Hamada
para saber onde o ouro está?
Sim, provavelmente o Hamada
sabia onde estava.
E ele se mudou pra ilha
para protegê-lo.
Mas ele estava com medo que eu fosse
encontrar, então tentou me matar.
O Conan e a Suzu até o viram
saindo pela porta dos bastidores.
A Suzu?
Mas tinha outra pessoa
procurando pelo ouro.
Para ele, tanto eu como o
Hamada seríamos obstáculos.
Isso explica a situação!
Mas não tem ninguém assim...
É ele, o outro cara de Tóquio!
O agente de turismo?
Eu vi ele brigando
com o Hamada!
O quê?
Onde ele está hospedado?
Acho que na pousada.
Que ótimo, pai!
Não fui eu! Acreditem em mim!
Não, a gente sabe que não foi você!
Policial, por favor!
Nunca prendemos ninguém!
Credo, então
pra que você serve?
Qual o problema?
Ele está com medo!
Eu vou.
Vice-prefeito!
Vou tentar convencê-lo
a se entregar.
Mas...
Foi a cidade que o chamou para cá.
É minha responsabilidade
como vice-prefeito.
Já se passaram cinco minutos...
Sr. Kinoshita!
Você está bem?
Ele fugiu.
Ele fugiu pelos fundos!
Atrás dele!
Eu tentei convencê-lo,
mas ele atirou em mim...
Preciso de um médico!
Vai ficar tudo bem,
é só um arranhão.
Nem sombra dele
na rua dos fundos. Câmbio.
Nada dele por aqui também. Câmbio.
Bom trabalho. Desculpe,
mas poderia deixar alguns guardas
e enviar os demais para casa?
Ei, ainda tem esta área!
Não pode pedir que a gente
veja a caverna dos Suigun...
Ninguém se atreve a chegar
perto daquele lugar.
Um policial sozinho
não tem como...
Que covardice é essa?
Então por que você não vai?
Fala sério! Por que eu?
Se o Uehara matou o Hamada,
ele deve ter conseguido
a localização do ouro.
Nesse caso, por que ele
precisou procurar no farol?
Entrada proibida
Musgo?
E é o tipo que cresce
em terra firme!
Sabia, a lancha não afundou!
Mas seria possível escondê-la
dos moradores por sete anos?
Espere um pouco!
É a caverna dos Suigun.
Ninguém chega perto de lá!
E se...
Se ele olhou pelo telescópio,
teria notado!
Não tinha por que torturar
o Hamada!
Caverna
dos
Suigun
Caverna
dos
Suigun
Essa não. Se me virem,
vão me impedir.
Ah, é só você.
Não venha com essa! Você quer
conferir a caverna, não é?
É.
Eu conheço um caminho secreto.
O quê?
Onde? Me conte!
Que falta de educação.
Quais são as palavrinhas mágicas?
Por favor.
Só isso?
O que mais eu preciso fazer?
Boba! No que está pensando?
Se não quiser, tudo bem.
Droga...
Pode ser aqui.
Está bem, eu mostro
o caminho. Me siga!
Que pirralha mandona...
Viu só? Ali!
Você não vai entrar, vai?
Vou, sim.
Mas...
Achei que você não
acreditasse em superstições.
Claro que não, só perguntei
porque estou preocupada com você.
Pode ficar,
se estiver com medo.
Espera!
É só uma superstição, né?
Parece que o Hamada
cuidava disso.
Os fantasmas estão irritados!
Conan, você vai ser punido!
Outra caverna.
Não eram fantasmas.
Era uma corrente de ar
ressoando dentro da caverna.
Nós vamos entrar?
Vamos.
Essas escadas não são naturais.
Alguém as fez de propósito.
Tem uma luz adiante!
O certo é fazer escadas
que não quebram, sabia?
O musgo! É aqui!
Isso é...
Conan!
Olha que lindo!
Não tem musgo aqui. Ele
se desprendeu faz pouco tempo.
Ah, a tempestade
abriu a saída e...
Parece que algo
deslizou para baixo.
Não restam dúvidas
de que o Ryujin-Maru
estava escondido aqui.
A passagem
em que o Ryujin-Maru ficou
foi demolida pela tempestade
e abriu de novo.
O que foi?
Um suicídio?
Não, não foi suicídio!
Nesse caso o assassino é...
Alô? Sim.
Ajudaria muito!
Sim, muito obrigado.
Detetive Mori, os pescadores
vão nos emprestar um barco
para passar pela caverna
dos Suigun!
Beleza! Vamos, Ran!
Espera, pai! Você viu o Conan?
Quem se importa? Deve
estar brincando por aí!
Depressa!
Ele deve ter se matado
depois de aceitar
que não tinha como escapar.
Sr. Kinoshita...
Eu os segui quando
vi que entraram aqui.
Bem, vamos voltar à cidade.
Vamos.
O que foi?
Não foi suicídio, ele foi morto.
Está falando sério?
Veja o ferimento.
O buraco na direita é maior
do que o na esquerda.
Isso prova que a bala entrou
pela esquerda e saiu pela direita.
Mas a arma está na
mão direita dele.
Não é estranho atirar
da esquerda com a mão direita?
Nesse caso, não tem mais
por que esconder a verdade.
Por quê?
O Conan não parece surpreso.
Você se atirou no braço, não atirou?
Até isso você percebeu?
Há marcas de queimadura
no buraco da sua camisa.
Ou seja, você disparou com o cano
pressionado contra ela.
Você disse que atiraram
em você de repente.
Ninguém "atira
de repente" dessa forma.
Você é impressionante.
E você também matou o Hamada.
Isso mesmo. Sempre
o achei suspeito.
Então fui ver o farol
quando ele tinha saído.
Imagino que tenha
encontrado o telescópio.
Sim. Eu pretendia procurar
o ouro algum dia,
quando me fosse conveniente.
Mas a ganância do prefeito
o fez começar a bisbilhotar...
O pai não é ganancioso! Ele disse
que você usou o dinheiro da cidade!
Eu fiquei nervoso. Kogoro Mori
é um detetive incomparável.
Temi que ele encontrasse o ouro
quando começasse a investigar.
E ele também se envolveu.
Então você enganou o velho
para incriminá-lo
como assassino do Hamada.
Mas eu o subestimei.
Mas você descobriu a localização
do ouro com o Hamada...
Após sofrer um pouco, ele
acabou me contando deste lugar.
Como o Mori disse, ele era
da tripulação do Ryujin-Maru.
Imagino que ele também?
É. O Hamada jogou os dois, o dono
e ele, no mar no meio da tempestade
para ficar com todo o ouro.
Hamada... Parece que o nome
real dele é Aoki.
Ele trouxe o Ryujin-Maru aqui
para fugir da tempestade.
Mas a tempestade derrubou
as pedras bloqueando a saída.
Ele provavelmente
não gostou disso,
mas não tinha outro
lugar para esconder.
Os moradores se mantiveram longe
por causa da suposta maldição.
Ainda mais quando ele matou
o professor para que parecesse
a maldição do Suigun.
O que houve com o rosto dele?
Ouvi dizer que ele se queimou
com medo que fosse
reconhecido...
Você fingiu levar um tiro do Uehara
para que ele pudesse fugir, não?
Se ele fosse preso, o assassino
do Hamada e o local do ouro
seriam descobertos.
Isso mesmo. Ele parecia ter
uma certa noção deste lugar.
Por que está me deixando fugir?
Esquece!
Se te pegarem, vão te linchar!
Eu vou ficar com isto.
Sua situação será ainda pior
se for pego com ela.
Obrigado...
Kinoshita!
Então você o levou
para a caverna e o matou.
Isso mesmo.
Agora chega de papo!
Nunca vão encontrar
seus corpos!
Conan!
Achou o ouro?
Deve estar enterrado por aqui.
Vou procurar com calma
depois que a situação se acalmar.
Está rindo do quê?
Com seu intelecto, nem em cem
anos você encontra!
O que você disse?
Ainda não sabe?
Está dizendo que sabe onde está?
Sei, sim. Embaixo dos seus pés.
Vai!
O ouro estava nos blocos
usados como escada.
Nossa! Eu te amo, Conan!
Ei.
Um terremoto?
Ali!
Leve essa placa até a saída!
Eu vou levar o Kinoshita!
Certo!
Conan, depressa!
Depressa!
Conan!
Não deve ter
como desenterrar o ouro
na caverna totalmente
desmoronada.
Duvido que alguém vá
gastar um bilhão de ienes
só para desenterrar
um bilhão de ienes.
No fim, o ouro tão
cobiçado voltou à terra,
assim como a maldição
do Suigun.
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Seu burro! Se eu não fosse
te resgatar com o barco de pesca,
vai saber o que poderia
ter acontecido!
O que você está fazendo
com o meu Conan?
Essa não!
Está vazio!
Não entendo!
Como o assassino sumiu?
Espere! Será que...
Só pode ter sido ele!
O Assassinato do Monstro Gomera
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Tinta.
No próximo tem o Gentazilla!
Grrr!