Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
Lógica para resolver mistérios
inunda corações secos
pela sociedade moderna!
A prova de hoje é sem igual!
Temos que analisar por todos os ângulos!
Ele se mete
em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato com Três Digitais
Saí do banho, Ran!
Você tem algum plano
pra amanhã, Conan?
Não, por quê?
Um dos amigos do pai ligou
e nos convidou pra um churrasco
amanhã à tarde!
Um amigo seu?
Ele se chama Teraoka.
Ele cuidou muito de mim quando
eu era inspetor de polícia.
Agora ele é inspetor geral
do Setor de Investigação 4.
É o grupo encarregado
das gangues! Eu vou!
Detetives de polícia têm várias
histórias interessantes!
Vai ser muito divertido!
Teraoka
Você sempre dizia que a minha
lógica estava errada,
mas, no fim, você
que estava errado!
Ele ainda é assim.
E agora, você é um detetive famoso!
Sendo sincero,
mal dá para acreditar!
Me dê um pouco de crédito...
Aqui, pegue um pouco de... Hã?
Você não bebeu nada!
O que houve com você?
Estou de folga, mas nunca
se sabe o que pode acontecer.
Que carro incrível!
Deve ser caro!
Carros são meu único hobby,
então gasto meu dinheiro com eles.
Ei, Ran, você tinha
algo marcado para fazer hoje?
Não, nada!
Desculpe por ligar de repente!
Ele decidiu isso ontem
à noite e tal...
Às 21h, ele saiu da sala e disse
que ia trazer o Mori hoje!
Normalmente, ele planeja essas
coisas com antecedência...
Achei que seria
bacana mudar de ares...
Alô?
Talvez algo tenha acontecido!
O quê?
Cadê você?
Beleza, já vou!
Não vou contar para ninguém.
Eu vou sozinho, tudo bem?
Estarei esperando!
Desculpe. Já volto.
Aconteceu alguma coisa?
Foi o Matsuyama,
um líder de gangue.
Parece que ontem ele matou
alguém por acidente.
O quê?
Ele queria mudar de vida, e eu
estava dando conselhos para ele.
Vou convencê-lo a se entregar.
Sozinho? Não é uma boa ideia.
Se ele fugir, você
será responsabilizado!
E é perigoso! Você devia
falar com a central e...
Não posso! Prometi que iria sozinho
e que não contaria para ninguém.
Mas você está
de folga, sem arma...
Não preciso de arma! Ele
me chamou por confiar em mim!
Não posso trair essa confiança!
Então eu vou com você!
O quê?
Senão, vou chamar
o detetive Megure!
Maldito...
Está bem, mas só eu vou
falar com ele, entendeu?
Tudo bem. Onde ele está?
Píer Kowan, depósito 13.
Vou pegar minha jaqueta.
Espere no carro.
Eu pego a sua jaqueta!
Não, fique aqui!
Por que ele está
demorando tanto?
Desculpe, demorei
para encontrar a chave.
Que barulho foi esse?
Que barulho foi aquele?
Será que...
Será que o pai vai ficar
bem depois de beber tanto?
Ran, vamos pro Píer Kowan também!
Você está preocupada com ele, não?
Vou chamar um táxi!
Conan!
Pai...
Píer Kowan
O que estão fazendo aqui?!
Desculpe! Ficamos
preocupados com você!
Cadê o Teraoka?
Ali atrás.
Ele me disse para esperar aqui.
Vamos conferir também!
O que você está dizendo?
Isso pode colocá-lo em...
Pai!
Ele não está armado!
Ou seja, o outro cara está!
Espere, Conan!
Teraoka...
Então quando você tentou
convencê-lo a se entregar,
ele pegou a arma e exigiu seu
dinheiro e cartões de crédito?
Sim. Parece que ele
pretendia fugir do país...
Eu disse que ele nunca se safaria
e que devíamos conversar melhor.
Eu levantei as mãos
e andei devagar até ele.
Eu fui para cima,
tentando pegar a arma...
...e ela disparou.
Foi só um acidente infeliz,
detetive Megure!
Quem exatamente
o Matsuyama matou?
Não sei o nome, mas ele disse
que era um cliente de jogos de azar.
E qual é a sua relação
com o Matsuyama?
Eles conversaram sobre ele
abandonar a vida de crime!
Por isso ele foi falar
sozinho com ele!
Foi outro erro.
Assumo toda a responsabilidade.
Fiz um mau julgamento!
Teraoka...
Se minha teoria estiver certa,
não foi acidente, foi assassinato!
Teraoka é o assassino!
Mas não há provas!
Aqui está.
Obrigado.
Você já deve ter visto
na TV ou nos jornais,
mas a vítima do Matsuyama
era mesmo um apostador.
O assassinato aconteceu
anteontem às 20h,
e foi com uma faca,
não com arma...
Isso mesmo. Ainda não sabemos
por que ele não usou a arma,
mas parece que dívidas
de jogo foram o motivo.
E o envolvimento do Teraoka?
Ainda vão tomar uma decisão
formal, mas ele foi sozinho
e acabou deixando o Matsuyama
morrer, sendo acidente ou não...
Ele deve perder
uns meses de salário.
Entendi...
Ou seja, ninguém duvida
do depoimento do Teraoka.
Nós escondemos
uma coisa da imprensa...
Achamos três impressões
digitais diferentes na arma.
Três?
Uma é do Matsuyama, e outra
do detetive Teraoka.
Concluímos que as impressões
dele foram deixadas durante a briga,
mas não sabemos
de quem é a outra.
Talvez alguém da gangue
do Matsuyama?
Não. Temos todos no
sistema, e nenhum bate.
Talvez um traficante
de armas sem relação?
Também pensamos nisso,
mas não temos pistas.
De quem é a outra digital? Se a arma
for de quem eu penso ser...
Detetive, você falou pro Teraoka
sobre as digitais, não?
Que cara ele fez?
Agora que você falou,
ele parecia chocado.
Não há dúvidas, o Matsuyama
atirou no Teraoka!
A terceira digital é a prova!
Residência dos Teraoka.
Ah, detetive Megure!
Quero falar
sobre o incidente de ontem.
Foi estranho o detetive
Megure me pedir
para vir à casa
do Teraoka a esta hora!
E também eu e o Conan!
O que será que aconteceu?
E eu chamei o detetive
usando a voz do velho!
Está tudo pronto!
Não sabia que o detetive
também tinha chamado vocês.
Por favor, sentem-se.
Sendo sincero, também não
sei por que ele nos chamou.
Ei, moça.
Quero ver um programa na TV...
Tem uma TV no quarto
de hóspedes lá em cima.
Yaiba Punch!
É para quando a gente
recebe visitas.
Você e a Ran deviam vir
passar a noite qualquer dia.
Claro!
Então este é
o quarto do Teraoka.
Só tem um faltando...
Está no lixo?
Um pano de feltro?
Está cheirando a óleo.
Ele usou a caixa para...
O que você tinha a dizer, Mori?
Você que disse que queria
dizer alguma coisa...
O quê? Você me ligou e disse
que tinha algo a contar!
Mas quem me ligou foi...
E lá vamos nós...
Muito bem. Esqueça os detalhes
e vamos ao que interessa.
Mas antes, sente-se, senhora.
Você também, Ran.
Teraoka, você matou
o Matsuyama, não é mesmo?
E eu aqui pensando
o que você ia dizer.
Estou vendo que você não mudou nada!
Assim que você se encontrou
com o Matsuyama, você o nocauteou,
colocou a arma na mão dele,
mirou no peito e disparou.
Estou errado?
Que absurdo! Que tipo
de piada é essa, Mori?
Para começar, ontem,
no churrasco,
você não tomou
nem um gole de cerveja.
Eu já disse que...
Sim, como você disse, até policiais
de folga não sabem quando
podem ser chamados.
Então você não bebeu.
Também pensei o mesmo.
No entanto, você estava fazendo
questão de conferir as horas.
Talvez porque sabia quando
o Matsuyama ligaria?
Por isso você deixou o telefone
de prontidão e não bebeu.
Eu sempre ando com meu telefone,
caso receba uma chamada
de emergência!
Está com ele agora?
Está no meu quarto,
mas normalmente estou...
Agora, quando você falou
com o Matsuyama ao telefone,
você começou sussurrando,
mas acabou gritando!
O quê?
Cadê você?
Está bem, já vou!
Como se quisesse que a gente ouvisse
o que estava sendo discutido.
Então, embora estivesse com pressa,
quando perguntei a respeito,
você fez questão de parar
e explicar em detalhes.
Foi o Matsuyama,
um líder de gangue.
Parece que ontem ele matou
alguém por acidente.
Mas metade do que você
disse era mentira.
Acho que ele realmente
te ligou na noite anterior
sobre o assassinato que ele cometeu.
Então você acertou
os planos com ele.
Um plano foi te ligar
ao meio-dia do dia seguinte.
Então a pessoa com quem
ele falou era...
Ele, sussurrando.
O resto ele foi encenando.
Provavelmente ele
já tinha desligado.
Então, antecipando que eu
diria para ir junto,
ele disse que se encontraria
a sós com o Matsuyama.
Por quê?
Para que eu pudesse garantir
que você foi falar
com ele desarmado.
Por isso eu precisava estar
perto quando ele ligou.
Ele decidiu isso ontem
à noite e tal...
Às 21h, ele saiu da sala e disse
que ia trazer o Mori hoje!
Ou seja, eu fui
usado no seu plano.
Mas, Mori, ele não
estava armado
quando saiu do carro
no Píer Kowan, estava?
Para mim, não parecia estar.
Ele fez questão de não usar
a jaqueta para dar essa impressão,
até se dando todo o trabalho
de pegá-la antes de sair.
Então onde estava a arma?
No tornozelo direito.
Ele tinha escondido
a arma no quarto dele.
Por isso ele recusou veementemente
quando a esposa se ofereceu
para pegar a jaqueta.
Não, fique aqui!
E então? Estou errado?
Não passa de especulação.
Você não tem provas.
Não se sustenta num tribunal.
Não, existem provas.
A terceira digital na arma.
Terceira digital?
Enquanto esperávamos
sua volta ontem,
sua esposa parecia inquieta
com o quarto de cima.
Na hora, achei que ela
estivesse só preocupada
porque você ia se encontrar
com o Matsuyama desarmado.
Mas eu me enganei.
Era o oposto. Ela estava preocupada
porque você ia armado.
Ou seja, ela sabia que tinha
uma arma escondida no seu quarto!
Ela deve tê-la
encontrado sem querer
e pegou sem pensar.
Então, logo pôs de volta.
Aposto que ela quis perguntar
a respeito, mas ficou com medo
e continuou vivendo
em apreensão.
Sem saber disso, você pegou
a arma e matou o Matsuyama
no acidente falso.
A terceira digital é dela.
Isso é verdade?
O Mori está com toda a razão!
Misako!
Pode explicar seu motivo
para matar o Matsuyama?
Não me diga que ele...
...estava me pagando.
Eu vazei informações da polícia
para ele em troca de dinheiro.
Como é?
No começo, eram só uns trocados
e informações banais!
Mas quando me dei conta, fui ficando
mais e mais tolerante com a situação
e não tinha mais volta.
Então, eu recebi uma ligação
dele às 20h anteontem!
Ele tinha matado uma pessoa e queria
dinheiro para fugir do país.
Disse que se fosse pego,
eu também cairia!
Foi quando decidi matá-lo.
Eu disse que aprontaria
o dinheiro pro dia seguinte
e para que ele
me ligasse ao meio-dia.
Eu mantive a arma escondida, caso
uma situação dessas acontecesse.
O resto foi
como o Mori explicou.
Peço desculpas
pela minha traição.
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
As pessoas mudam,
como o Teraoka...
Mas você ouviu o que ele disse...
Você se tornou mesmo
um grande detetive!
Ele parecia meio feliz!
Ah, é?
Ele realmente...
O Teraoka disse que escondeu a arma
na caixinha de fita de videocassete?
Você não tem nada perigoso
escondido aqui, tem?
Hã?
Isso é...
Tem alguma coisa dentro...
Espere, Ran!
Pai!
A culpa é delas, não minha!
É tudo culpa sua!
Pai!
Não esconda essas coisas aí!
O filho dele foi raptado?
Pai, você tem alguma pista
sobre quem pode ter sido?
O Keita está perto
de um monte de caranguejos
e de uma baleia jorrando bolhas!
A placa dele é falsa?
Essa não! Quando o sequestrador
receber o dinheiro, o Keita vai...
É isso! Caranguejos e baleia!
O Caso dos Caranguejos e da Baleia
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Mesas e cadeiras.
O título do próximo é meio estranho.
Que horas são? 26 horas.