Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
As dicas de hoje são
caranguejos e uma baleia!
Coisas inesperadas
se parecem com isso!
Ele se mete
em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Caso dos Caranguejos e da Baleia
Saúde!
Que coisa boa! Não é
verão sem uma gelada!
Pai, é ruim só beber! Você tem
que comer alguma coisa também!
Está bem, não enche.
Eu fiquei empolgado quando ele disse
que era jantar num hotel chique,
mas são só petiscos!
Que tipo de pessoa traz crianças
para comerem em cervejarias?
Dentista
Keigo Endo (33)
Aquele cara está numa cervejaria,
mas não tomou nem um gole...
Já está bêbado?
Não tô, não...
Aonde você vai?
Banheiro.
O banheiro não é por aí!
Francamente...
Por aqui!
Certo...
Aqui é o Endo...
Sim, estou sozinho.
O quê?
Por que o acordo foi cancelado?
Eu trouxe o dinheiro
e não chamei a polícia!
Espere, me deixa ouvir
o Keita de novo! Alô?
Esse homem...
Velho, Ran!
Vamos sair daqui.
O que foi, Conan?
Não posso falar alto,
mas acho que houve um rapto!
O quê?
Como você disse, é bem possível
que o estejam mantendo pelo resgate.
É, parecia que ele não tinha
falado com a polícia.
Motorista, não perca o táxi
à nossa frente de vista.
Certo.
Clínica odontológica Endo
Clínica Odontológica Endo
Fechada hoje
Dentista, é?
O que faremos, pai?
Temos que falar
primeiro com ele...
Mas não sabemos de onde o criminoso
está observando,
e um vizinho pode
estar por trás disso.
Temos que tomar cuidado.
Tive uma ideia!
Vou ser um paciente!
Paciente?
Certo, comece.
Ai, que dor de dente!
Calma, o pai vai nos
levar pro dentista!
Não dá mais! Dói demais!
Sim?
Desculpe incomodar
na sua folga.
O dente do meu filho está doendo,
e ele não para de reclamar.
Pode dar uma olhada?
Não aguento!
Está bem, pode entrar.
Que dor!
Por favor, entrem.
Peço desculpas...
Ai...
Ai!
Pare com isso! Já chega!
Por favor, entre no
consultório...
Desculpe a demora.
Sou o detetive Kogoro Mori.
Kogoro Mori? O famoso detetive?
Entendi, então o Conan
ouviu a conversa...
Endo, pode me contar
sobre a situação?
Se o garoto estiver certo,
eu posso ajudar.
Está bem. Talvez seja
obra do destino.
Como você disse,
meu filho foi raptado.
O nome dele é Keita.
Eu o deixei brincar sozinho
no jardim hoje à tarde, mas...
Keita, vamos pro parque!
Keita?
"Eu peguei a criança.
Se chamar a polícia, ele morre.
Espere minha ligação."
Está escrito em papel comum.
O que o sequestrador falou?
Era a voz de um jovem.
Ele me disse para colocar 30 milhões
de ienes em notas usadas numa maleta
e ir para a cervejaria
do Hotel Starlight às 18h.
Mas um pouco depois das 18h,
ele me ligou e cancelou a troca.
Ele explicou o motivo?
Não. Só disse que ligaria
de novo amanhã.
Talvez ele estivesse
suspeitando?
Acho que a intenção dele não
era pegar o dinheiro hoje.
Ele deve ter observado o Endo
de algum ponto da cervejaria
para ter certeza de que ele não
entrou em contato com a polícia.
Quando você recebeu a primeira
ligação, ouviu a voz do Keita?
Sim, eu pedi pro sequestrador
colocá-lo na linha.
Como o Keita estava?
Incrivelmente animado. Não parecia
estar com um pingo de medo.
Que estranho.
Seria esperado que ele pelo menos
estivesse com saudades da mãe.
Ele não tem mãe.
Ela morreu de doença
ano passado.
Talvez por isso que o Keita tenha
se apegado à tia da escolinha
e às mulheres da vizinhança.
Agora entendi.
O sequestrador deve
estar trabalhando
com uma mulher que se dá
bem com crianças,
e ela está cuidando do Keita.
O velho pode estar certo.
Ou seja, não podemos relaxar,
mas é pouco provável
que eles machuquem o Keita.
Endo, acho que você devia
ligar para a polícia...
Não dá!
Talvez os sequestradores sejam pegos
com a intervenção da polícia,
mas que garantia eu tenho
de que o Keita voltará ileso?
Sim, mas...
Mori!
Sim?
Agora você é a minha
única esperança!
Por favor, me ajude a fazer
o Keita voltar ileso!
Eu imploro!
Tudo bem. Eu que abordei você!
Vamos trabalhar juntos
para resolver isso!
Obrigado!
Mas não podemos ficar
aqui muito tempo.
Vamos sair por hoje e nos falamos
pelo telefone de agora em diante.
Certo!
Vou precisar desta foto.
Claro, pode ficar.
Não precisa se preocupar.
Vou devolver o Keita em segurança!
Certo, agradeço a sua ajuda!
Eu coloquei o transmissor.
Agora só temos que esperar
o sequestrador ligar!
Agência de Detetive Mori...
Eles ligaram?
O que disseram?
Exigiram mais 20 milhões
e me deram duas horas
para conseguir o dinheiro!
Duas horas?
Você ouviu a voz do Keita?
Sim, eu pedi que o colocassem
na linha, como você pediu.
Se bem que ele disse
uma coisa estranha...
Coisa estranha?
Keita, é você?
Papai!
Keita, você está bem?
Estou! Tem um monte
de caranguejos aqui, papai!
Caranguejos?
Do que ele está falando?
Presta atenção, se você
chamar a polícia...
Uma baleia jorrando bolhas!
Pirralho tagarela!
Depois eu entro em contato!
Keita!
Alô?
Tagarela? O sequestrador
disse isso?
Sim.
Entendido. Consiga o dinheiro.
Com sorte, terei o Keita
de volta em duas horas!
Sério? Por favor,
faça o seu melhor!
Pai, você tem alguma pista
sobre os sequestradores?
Sim. O Keita está perto
de um monte de caranguejos
e uma baleia jorrando bolhas!
Caranguejos e baleia!
Não diga que estão no mar...
Não seja bobo! Baleias
só jorram ar debaixo da água!
O Keita não viu uma baleia
de verdade. Devia ser uma estátua.
Estátua?
Então só pode ser no aquário!
Aquário do sul
Vocês não têm
estátuas de baleia?
Não. Temos vários caranguejos,
mas nenhuma estátua de baleia.
Droga, deve ser outro aquário!
Não temos tempo! Vamos!
Ei, tem certeza
de que os caranguejos são reais?
O quê?
Quando o Keita disse que havia
vários caranguejos,
o sequestrador perguntou
do que ele estava falando.
Isso não significa que o
sequestrador não viu nenhum?
É verdade...
Então eles não
ligaram do aquário?
Veja, pai! É uma baleia!
Nichiuri TV
Verdade, o mascote da Nichiuri
TV deste ano é uma baleia!
Será que foi isso
que o Keita viu?
Sendo assim, então ele estava
onde o dirigível era visível...
Entendi! O dirigível estava
por cima do Parque Beika
quando os sequestradores
ligaram!
Parque Beika?
O acordo de ontem era
no hotel na Rua Beika!
Vamos voltar e procurar um lugar
com vários caranguejos!
O Keita tem que estar lá perto!
Tiveram sorte?
Não.
Nem eu.
Droga, nosso tempo acabou!
Os sequestradores devem ter ligado.
Entendido!
Eles ligaram dois
minutos atrás.
Pediram que ele ficasse no fim
da plataforma 1 da Estação Karajuku.
Estação Karajuku?
É, continue procurando
os caranguejos, Conan.
Entendido?
Tá!
Mesmo que eles percam
pros sequestradores,
meu transmissor está na maleta!
Vou encontrá-los!
Estação Karajuku
Será que eles vão
estar num dos trens?
Duvido.
Provavelmente vão trocar
o dinheiro em outro lugar.
Ei!
Jogue o dinheiro aqui!
Não se importa
com a criança?
Droga! Ran!
Certo!
Ele fugiu?
Sim, mas o Mori tirou foto da placa.
Logo teremos a identidade!
Entendido!
Está no mesmo ponto.
O esconderijo deles deve ser por aqui!
Quase! Ali na esquina!
Droga, eles devem ter
trocado de maletas aqui!
Mas o velho pegou a placa,
então ainda podemos...
É do sequestrador?
A placa era falsa?
Essa não!
Agora que eles têm o dinheiro,
podem matar o Keita!
Droga!
Encontrem!
Descubra onde tem vários caranguejos
e um dirigível de baleia visível!
Ele não disse que a baleia
estava jorrando bolhas?
Aquele dirigível não
estava jorrando nada!
O que isso significa? Não foi
o dirigível que ele viu? Ou então...
Será que...
Não dá pra ver daqui.
É isso!
Deve ser visível
do Hotel Starlight!
Parque Beika, e depois aquilo.
O Keita viu a fumaça daquela
instalação de incineração...
É o único lugar onde o parque
e a torre se alinham...
É por aqui!
Mas é baixo demais. Precisa ser
na mesma altura do dirigível
para que pareça
estar jorrando ar.
Será que eles estão
neste hotel?
Essa foi por pouco!
As mesas e cadeiras...
Será que os caranguejos
na verdade são...
Ali estão os caranguejos!
De cima, as mesas e cadeiras
parecem caranguejos!
Não há dúvida de que o Keita
está num quarto deste hotel!
Senhora!
Sabe em que quarto
este menino está?
Ah, está num quarto um piso abaixo,
mas acabou de sair com os pais.
Obrigado!
Isso, te achei!
O Keita ainda está ileso!
Yaiba Punch!
Vamos, Joker! Ah!
Ei, vamos mesmo matá-lo?
Pare de perguntar
e de se preocupar com ele!
Vamos!
Keita!
Os dois são sequestradores!
Prendam os dois!
Droga! Ninguém se mexe!
Caso se mexam, ele morre!
Se afastem já!
Tem alguma coisa para chutar?
A moto está logo à frente! Corra
a toda velocidade quando sairmos!
Pronta?
Toma essa!
E foi isso!
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Keita! Que bom que está bem!
Pai, tá machucando!
Como sabia que eles
estavam aqui?
Foi golpe de sorte!
Eu estava procurando os caranguejos
quando encontrei o Keita!
Quando gritei que eram
sequestradores,
eles correram para fugir
e acabaram daquele jeito.
Bem feito.
Mori!
Ah, detetive Megure!
O Conan explicou tudo.
Por que você não entrou
em contato quando soube do rapto?
Não confia em mim, é?
Não é isso!
Por uma hora,
o detetive Megure ficou dando
uma bela bronca no velho.
Não que ele não mereça!
O que foi isso?
É homicídio!
Não seria possível sair daqui.
Por que tem uma mancha
de sangue aqui?
O Ikuta estava aqui no escuro.
Será que...
O Assassinato na Rua Escura
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Cigarro.
O próximo tem
um truque de tirar o chapéu.
Você consegue ver além da escuridão?