Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
Vamos curar corações secos
pela sociedade moderna
com a lógica do Conan!
O caso de hoje é
do mundo do teatro!
Sede de sangue por trás do glamour!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato da Atriz de Teatro
Agência de Detetive Mori
Você é professor do pai?
Ele não era dos mais espertos.
Sempre precisava da minha ajuda
quando trabalhava na polícia.
Você é Heihachiro Shiota?
Heihachiro Shiota
Detetive lendário
Sou conhecido
como o Holmes japonês.
Heihachiro Shiota?
Esse velho é o detetive lendário?
Ouvi dizer que ele anda bem
ativo, então vim observar.
Sinto muito, ele saiu
para resolver um caso!
Um grupo de teatro
famoso sofreu ameaças...
Ameaças?
Mostre o caminho, jovem!
Certo.
Que ótimo! Vou poder ver
o famoso detetive em ação!
Teatro de Beika
"Cancelem o espetáculo,
ou haverá uma tragédia."
Alguma ideia de quem enviou?
Claro que não.
Ei, cadê a Shoko? Quando
podemos começar o ensaio?
Ela ainda não está pronta.
Kazuo Motoki
Diretor
Droga, ela se acha
depois de ter feito
uns trabalhos na TV.
Enfim, deve ser um trote,
mas todos estão com medo,
então investigue, por favor.
Só não atrapalhe.
Credo...
Ah, então é isso...
O que estão fazendo aqui?
O Heihachiro Shiota
me pediu para vir.
O quê? Aquele velhaco?
Onde ele está?
Sumiu quando chegamos...
Sumiu?
Abram caminho!
Hei, o que você está fazendo aqui?
Ele passou a mão na minha bunda!
Perdão, não tenho mais
muito tempo no mundo!
Velho maluco...
O que houve, Shoko?
Tem algum problema?
Hitomi Sasaki
Assistente
Estou farta de tudo!
Shoko Oide
Protagonista
E por que aquele diretor ridículo
está me ensinando a atuar?
E é uma droga que meu ex
seja o protagonista também!
Saia!
Shoko!
Eiko Nakayama
Atriz
Se acha a última bolacha!
Que história é essa de aparecer
e atrapalhar o meu trabalho?
Aquela atriz ainda
precisa de treino.
Traseiros são a essência da vida.
Basta um toque para saber
como uma pessoa vive.
O que está fazendo?
Pai!
Quanta saúde!
Você é mesmo
um detetive lendário?
O que eles estão fazendo ali?
É marcação, para os atores saberem
onde devem se posicionar no palco.
É importante escolher um ponto
específico por causa da iluminação.
Teatro é complicado!
Qual é o seu problema?
Não reclame, sua amadora!
Não estou reclamando,
estou pedindo!
Semana passada, as luzes
quase caíram na Shoko!
Está dizendo que eu
fiz de propósito?
Então é assim por cima do palco!
Junichi Tateoka
Aderecista
Vá conferir!
Se manque!
Obrigado, garotinho!
Tem alguém ameaçando a Shoko?
Talvez.
Não fique aqui, é perigoso!
A Shoko Oide é o alvo do criminoso?
Nunca vou te deixar,
nem que eu vá pro inferno.
Vou te seguir
aonde quer que você vá!
Com certeza nosso amor
será uma estrela no céu!
Que chato. Eles deviam
fazer peças clássicas.
Yuichi Uda
Protagonista
Então vamos morrer juntos?
Com você, não tenho medo.
Que peça ridícula!
Maravilhoso, Shoko!
Hoje foi totalmente realista!
É, você me ofuscou!
Ei, Shoko!
Shoko...
O que houve?
Vamos Shoko, já deu!
Ela está morta!
Todos fiquem onde estão!
Droga, bem diante dos meus olhos!
Pele rosa escura
e manchas estranhas...
É claramente...
...envenenamento por cianeto.
Hei! O que você está fazendo aqui?
Ouvi histórias sobre você e o Mori,
então vim ver se melhorou mesmo.
Enfim, você está aposentado.
Não atrapalhe!
Olha só a pose!
Quem salvou seu emprego
quando você deixou aquele
assassino em série fugir?
Hum, bem...
Também teve aquela vez
que eu resolvi um assassinato
de quarto fechado pra você.
Não se preocupe, detetive.
Eu já sei quem foi.
Espero que saiba.
Se ele me vencer de novo,
vai encher o saco pra sempre.
Acho que vou só ficar
aqui e observar...
O assassino foi quem
envenenou a água! Você, Uda!
Que ridículo. Eu não tinha
motivos para matar a Shoko.
Não é verdade.
Vocês eram namorados.
Aposto que ela te traiu
quando ficou famosa!
Vocês brigavam todo dia
sobre a atuação dela!
Eu só queria que a peça fosse boa.
Que forma conveniente de dizer!
Engolir cianeto é
morte quase imediata!
Ela bebeu a água sem problema
depois de engolir
o veneno de encenação.
Não tinha veneno no pacote.
Veja só, vou provar
se tem veneno ou não.
Espere! Não!
O que está fazendo?
Viu?
Mori!
Como deram o veneno para ela?
Foram 40 minutos diretos de ensaio.
Uma cápsula antes do ensaio teria
se dissolvido em 15 minutos.
Além disso, não é
totalmente fechado,
então não serve para cianeto.
Sendo assim...
Se acha a última bolacha!
Ela levou a água e os copos.
Ela não está aqui!
O que estão fazendo?
Vocês não melhoraram nada!
Então você sabe quem foi?
Elementar, foi a mulher.
A mulher?
Uma mulher trouxe a jarra e os copos.
Foi isso, ela pôs veneno na jarra!
O que está fazendo aí?
Nada, só limpando!
O que está tentando esconder?
Pare!
O que eu fiz?
Eu mandei todos ficarem onde estavam
até a investigação terminar!
Isso é...
Este bloco foi usado
para escrever a carta de ameaça!
O quê? Maldito! Atrapalhando de novo?
Não tem como saber isso
com tanta facilidade!
Mas ainda tem sulcos de caneta!
Ah, verdade...
O caso foi resolvido graças a ele.
Como sabia que a mulher era suspeita?
Como diz o ditado,
"para cada crime há uma mulher".
Está brincando, né?
Detetive.
E então, Takagi?
Não tem cianeto em lugar algum...
Viu só! Eu confesso
que escrevi a carta,
mas não matei aquela mulher!
Certeza?
Você ficou bem irritada quando
a Shoko pegou o papel principal.
É claro que fiquei!
Mas você também disse
que queria que ela morresse!
Eu que mais perderia
se a peça fosse um fracasso!
Acalmem os ânimos...
Detetive.
Achamos cianeto na água
que sobrou no copo dela.
A jarra estava limpa.
Então foi você?!
Não fui, não, detetive imprestável!
Alguém te entregou
os copos nos bastidores?
Sim, é verdade!
O Tateoka os preparou para mim!
É verdade, mas eu não envenenei nada!
Ela me disse para demitir você...
Por que isso?
Hitomi Sasaki,
soube de alguma coisa?
O Tateoka espiou enquanto
ela trocava de roupa.
Ela devia ter ressentimento,
então você...
Não foi ele.
Como é?
Porque ele não é mulher?
Você é inteligente.
"Elementar"... Até parece.
Elementar?
A situação não se encaixaria
supondo que fosse o Tateoka!
Os dois copos eram
exatamente iguais.
Só a Eiko teria como influenciar
qual seria o copo
que a Shoko pegaria.
Ele não teria como ter certeza que seria ela!
Desembucha logo!
É verdade, eu não envenenei nada!
Só pensei em machucá-la
sabotando a cortina...
Sabotando a cortina?
Pai!
Eu vou ficar aqui!
Qual é, por que acha
que estou aqui?
Um professor ajuda
seus alunos inúteis.
Vá com calma e se recupere.
Vou resolver este caso.
Mas não vai, não! Você sempre...
Ai!
Levem-no pro hospital!
Como o assassino deu
veneno pra Shoko?
Não foi nem no copo, nem na água.
Com certeza foi momentos
antes dela ter bebido.
É assim que se faz, garoto.
Você tem muito mais jeito
de detetive do que o Mori!
Ei, como você acha que o assassino
fez a Shoko beber o veneno?
Boa pergunta.
A resposta é "só Deus sabe".
Não é uma trivialidade.
Conhece o conto "O fio da aranha"?
Conheço! O do Ryunosuke Akutagawa?
Sim, ele diz que Buda tudo sabe,
tanto o bem quanto o mal.
Dê uma olhada nessa cena feia.
Tateoka, está tentando
arruinar a minha peça?
É culpa sua por usar aquela tábua!
Está me culpando?
Quando tolos brigam, eles não
percebem que expõem a própria feiura.
Assim como os tolos
que cortaram o fio da aranha
que Buda estendeu a eles.
Não é hora para falar de fio
de aranha, temos que...
Fio de aranha?
Por que aquela estrela está içada?
É isso!
Fica logo acima da mesa!
Uma linha rompida...
Estava enrolada na
corda da estrela!
Fio de aranha? Agora entendi!
Com esse método, qualquer um poderia
colocar cianeto no copo dela!
Era a função do Tateoka dar
a água para a Eiko Nakayama?
Não, era de quem estivesse por aí.
Ahá, agora sei quem foi!
E agora? O velho sai de cena
justo quando preciso dele.
Ah, é! Conheço uma pessoa
perfeita para a função!
Conto com você, detetive lendário!
Já é hora do cochilo?
Bom, Tateoka, você pode
se explicar na delegacia!
Todas as peças estão aqui,
então vamos abrir as cortinas...
...e revelar o protagonista
e o diretor desta peça.
Está dizendo que foi outra pessoa?
Exatamente.
O assassino estava aguardando
um momento exato.
Sim, o clímax,
quando todas as atenções estariam
voltadas aos dois protagonistas.
Mas nesse caso,
todo mundo não veria o assassino
colocando o veneno?
Esta situação foi
um pouco diferente...
Os holofotes só iluminavam os dois,
tudo ao redor estava escuro.
O assassino esperou esse
momento de cegueira.
Escuro do jeito que estava,
ninguém poderia se aproximar
da mesa sem ser notado.
Ah, e nem precisava.
Que jeito de falar infantil...
Digo, "não era preciso".
Quando as pessoas
se focam demais num ponto,
acabam se descuidando no resto.
Ainda mais com o que está em cima.
Derrubaram o cianeto de cima?
É possível, mas improvável.
Teria feito barulho
se fosse derrubado lá de cima.
Além disso, não tem como acertar
um copo dessa altura!
Que falta de imaginação
para um diretor.
Conhece o conto "O fio da aranha"
de Ryunosuke Akutagawa?
Aquele em que o Buda tenta salvar
ladrões do inferno descendo um...
Um fio!
Sim. Estão vendo a estrela
acima das outras no teto?
Em volta dela está a linha
que foi usada no assassinato.
Na ponta tem um peso. Se conferir,
deve encontrar cianeto.
O assassino baixou o peso
envenenado pela estrela,
o pôs dentro da água
e puxou de volta.
Sem perceber, ela bebeu a água.
Então fui inocentado, já que eu
não estava lá em cima!
Não.
É possível fazer isso
sem estar lá em cima.
Mas como?
O local do copo da vítima
não é predeterminado?
"Marcação" que chama, não?
É possível fazer
isso dos bastidores,
estendendo a linha para baixo.
No entanto, a linha se enrolou
na estrela ao ser puxada.
A estrela içada no teto!
Então quem foi?
Vamos descobrir examinando as mãos!
Mãos?
Que história é essa, velho?
Credo, vai ler nossas mãos
para encontrar o assassino?
O culpado não vai poder
mostrar as mãos!
Esse é o motivo?
Beleza, todos mostrem as mãos!
Credo...
Ótimo, agora veja as mãos deles.
Hitomi Sasaki, o que foi?
Mostre suas mãos.
As marcas são...
Sim, são de puxar
a linha com força.
Ela devia estar nervosa.
Depois do incidente, o Mori
mandou todos ficarem no lugar.
A linha ainda deve
estar no seu bolso.
Por que a assistente faria isso?
Foi porque eu
te larguei pela Shoko?
Não.
Eu aceitei que você a escolheu.
Mas depois...
Eu terminei com o Uda.
Ele é tão burro e chato
quanto eu pensava.
Pode pegar ele de volta.
Por que não fazem as pazes?
Ela nunca se importou com a peça.
Ela só queria roubar você de mim!
Hitomi.
Ótimo trabalho, Hei!
Ouvi os boatos, mas a análise
do Kogoro adormecido
só podia ser herança
do professor do Kogoro Mori.
Foi o Mori que me copiou!
E você é sem vergonha que nem ele!
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Recomponha-se. Você está bem?
Hã?
O quê?
Agência de detetive Heihachiro Shiota
O que isso significa?
É o que é.
Ainda não dá para confiar em você,
então vou ficar observando
por um tempo. Não se preocupe.
Ei, você!
Querida!
Você veio a Tóquio
para visitar, mas não voltou!
Você me traiu de novo, não?
Trair?
Não, acredite, você é
a única que eu amo!
Sei. Vamos logo!
Vamos!
Parece que ele também herdou
o talento com mulheres
do professor.
Meu pai ainda não revelou
a identidade do barão da noite,
mas quem está usando
o nome dele está aqui...
Meu pai é um detetive!
Parece que o pai é famoso!
O Barão da Noite!
O Assassinato do Barão da Noite
(O Assassinato)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Vírus de computador.
O próximo é um caso superlongo!
Uma enguia superlonga?
Como?