Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
Vamos curar corações secos
pela sociedade moderna
com a lógica do Conan!
No caso de hoje, a Ran
tem um papel importante!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Ran, o velho e eu participamos
da excursão de mistério de Izu
no lugar do professor Agasa,
um amigo e a neta desse amigo.
O organizador anônimo faria
o papel de Barão da Noite
e causaria um incidente
durante a excursão.
Quem descobrir a identidade
do organizador
ganha estadia de graça
e disquetes com um certo programa.
Os participantes
se mantêm em xeque...
O Barão da Noite me empurrou
da varanda quando eu estava sozinho.
Eu caí na piscina.
Foi um aviso? Ou só parte do jogo?
E foi quando aconteceu...
O Barão da Noite caiu
sobre uma estátua de bronze!
O Assassinato do Barão da Noite
(A Suspeita)
Hotel Princess de Izu
Uma pessoa usando máscara?
Então foi o Barão
da Noite que caiu!
Conan!
Espere aí, menino!
Desculpe!
Ah, você não mora
com o detetive Mori?
Conan, não pode fazer isso!
Peço desculpas!
Ora, se não é a Ran!
Hã?
Yokomizo, da polícia de Saitama?
É!
Mas o que está fazendo aqui?
Detetive Yokomizo
Transferido da polícia de Saitama para de Shizuoka
Eu me transferi
para Shizuoka mês passado.
Hã?
Ei!
Ebara!
Você o conhece?
Sim.
Ele estava na mesma excursão
de mistério que nós...
Excursão de mistério?
Ele está só com uma luva...
Entendi.
Então o objetivo é descobrir quem é
o organizador, o Barão da Noite.
O que significa
que o organizador era o Ebara.
Suicídio? Acidente? Ou será que...
Ei, cadê o detetive Mori?
Bem, ele está...
No bar do segundo andar.
Hã?
Kamijo!
Enfim, vamos falar com ele!
Certo, venha, Conan!
Por aqui!
Me esperem!
Lágrimas?
Hotel Princess, 2º andar
Bar Emerald
Isso é hora pro pai
ficar podre de bêbado?
Entendi...
O quê? O Ebara caiu vestido
como o Barão da Noite?
Sim. De acordo com testemunhas,
ele caiu exatamente às 22h!
Qual é a dessas mãos?
É o seu cheiro...
22h, é?
O que foi?
Nossa, já está tarde assim?
Você conferiu o quarto 2101,
onde ele estava?
Tentamos, mas não
conseguimos entrar.
Uma trava de segurança
por dentro...
Abra a força!
Beleza, entramos!
Roupas aqui?
São as que ele estava
vestindo hoje.
Ele até deixou a chave
do quarto aqui.
Pensando bem, ele
estava bastante bêbado...
A janela está aberta.
E tem uma sacada lá fora...
Parece que foi daqui que ele caiu.
Cuidado, detetive Mori.
Foi só um acidente.
Acidente?
Não restam dúvidas. Tem
uma luva no parapeito.
Hein?!
Ele deve ter tentado subir
a sacada com o traje
para assustar algum participante
no quarto de baixo.
Mas ele acabou cometendo
um erro, caiu e morreu.
Não sei, não...
Aqui é o 21º andar.
Ele realmente tentaria
fazer isso sem uma corda?
Além disso, a chave
estava dentro do quarto.
Se ele conseguisse entrar no
quarto abaixo e saísse por lá,
ele não teria como entrar
de novo no quarto.
Calado!
Minha caneta!
Enfim, quero ver o corpo.
Certo.
Mas vê-lo não vai mudar nada.
Que horror...
Então ele caiu 21 andares
naquela estátua...
Alguém chegou perto do corpo?
Não. Fora nós,
só uma pessoa o tocou.
O garotinho ali.
O pirralho de novo?
O que você está fazendo, Conan?
Não consigo achar
a caneta que derrubei...
É verdade que foi
o Ebara que caiu, Mori?
Não há dúvidas
de que foi Tokio Ebara.
E ele estava de máscara.
Máscara?
Entendi. Então ele era o organizador
da excursão do Barão da Noite.
Sabia. Sempre o achei suspeito.
Para, não é hora pra isso.
É perturbador pensar que o Barão
da Noite imortal pereceria...
Quem são essas pessoas?
Participantes da mesma
excursão que eu.
Mas por que o Ebara...
Foi só um acidente.
Um acidente?
Sim, ele caiu da sacada
tentando assustar vocês.
Enfim, o Barão da Noite morreu.
A excursão acabou.
Hã?
Que estranho. O que houve
com a gravata?
Vejam o nó.
Nó?
Está ao contrário!
Talvez fosse o normal para ele.
Eu tenho uma gravata dele.
Aqui.
Onde conseguiu?
Uma garçonete me entregou.
Ela disse que ele esqueceu na mesa.
Verdade! O nó
desta gravata é normal!
Hã?
Hã? Mais alguma coisa?
O cinto também está meio estranho.
Viu só? Está de cabeça para baixo.
Ele não se dá bem
com acessórios, não é mesmo?
É estranho demais, Mori.
É, ele não vestiu essa roupa.
Alguém o vestiu!
Ou seja, o Ebara foi
empurrado do 21º andar
pelo verdadeiro Barão da Noite.
Ou seja, o Barão da Noite homicida
ainda está entre nós!
Vamos ter que perguntar
onde cada um de vocês estava
quando o Ebara caiu, às 22h.
Vá na recepção
e peça para prepararem um quarto
para os interrogatórios.
Sim, senhor!
O que fazemos
com o corpo e com a roupa?
Pois é...
Vamos deixá-lo no escritório
até terminarmos de falar com todos.
Entendido.
Sala de interrogatório
Entrada proibida
Entendi.
Então você estava na sala
de observação com a Ran e o Conan?
Satoru Maeda (30)
Professor assistente de Engenharia Elétrica
da Universidade Jonan
Sim. Nos separamos
um pouco depois das 22h.
É verdade, pai!
Mas foi você que conferiu
as horas, não?
Fui, sim...
Muito bem, chamem o próximo.
O meu álibi é incontestável!
Hideko Kamijo (29)
Diretora de empresa de computador
Afinal, eu fiquei no bar
com este homem o tempo todo!
Não é mesmo, detetive?
É!
Mas ele não ficou podre de bêbado?
É, mas...
Certo, próximo!
Estávamos no restaurante
a céu aberto
Genichiro Kaneshiro (74)
Dono de empresa de computadores
perto de onde o Ebara caiu.
Não é mesmo, Shizue?
Shizue Hayashi (56)
Governanta do Kaneshiro
Correto, senhor.
Alguém pode atestar?
Foi tanta comoção que não sei
se vão se lembrar de nós.
Mas, da forma como ele morreu,
não é de se espantar.
Traga o próximo!
Eu fiquei no meu quarto
Shiro Konno (28)
Bancário
lendo meus e-mails das 21h45
até depois das 22h.
Os registros do hotel
devem corroborar.
Mas você não falou
com ninguém, falou?
Claro que falei.
Com meu computador.
Credo!
Chamem o próximo.
Você também estava
sozinha no quarto?
Akiko Sayama (24)
Professora de matemática
Estava.
Fiquei vendo TV sozinha
até o Satoru voltar depois das 22h.
Então não tem ninguém
que possa confirmar?
Eu posso contar
a história do filme...
Tinha uma bomba, um arranha-céu...
Não, não serve como prova.
Não acredito que me deixaram
cuidando dele sozinho!
Espero que os interrogatórios
terminem logo!
Aquele detetive e o seu
pai me irritam demais!
Aposto que acham que fui eu!
Não é verdade!
Há várias outras pessoas suspeitas!
Realmente...
O meu turno acabou?
Oi?
O álibi de todos
da excursão é bem fraco.
Por acaso você pediu
serviço de quarto
enquanto estava sozinha lá?
Se tivesse pedido,
já teria avisado.
Como o assassino saiu
depois de empurrar
o Ebara da sacada?
O quarto tem fechadura
de segurança!
Tudo que sabemos é que o assassino
ainda está no hotel...
Você ligou pra recepção?
Liguei sim, pedi que me acordassem.
Quando foi?
Por volta das 22h, acho...
O hotel registra quando ligações
são feitas dos quartos!
Quer dizer que seu álibi é...
Que ótimo, Akiko!
O Barão da Noite!
Impossível!
Afastem-se!
Pare!
O que você está fazendo?
Ele vai fugir! Ran!
Ran!
O quê? Ele apareceu?
Sala de interrogatório
Entrada proibida
Por que você não o pegou?
Desculpa, fiquei em choque!
Detetive Yokomizo!
O que aconteceu?
Ele desmaiou no quarto com o corpo!
Parece que foi
nocauteado por alguém!
Hein? E o corpo?
Está bem, mas a roupa
do Barão da Noite sumiu!
A roupa do Barão da Noite?
Mori...
Detetive Yokomizo!
O que foi?
O Barão da Noite está na piscina!
O quê?
A máscara, o chapéu,
a peruca e a capa!
E a pessoa usando?
Onde pode estar?
Deve estar lá em cima.
Jogaram-na da sacada.
Por que o assassino
apareceu nos elevadores?
Se ele precisasse subir,
o normal seria ir de escada
para não ser visto.
E por que usar a fantasia,
sem falar do risco de ser
pego tentando roubá-la?
Ele usa métodos muito agressivos!
Será que os últimos eventos
não foram planejados?
Certo, precisamos interrogar
todo mundo de novo!
Reúna todos os suspeitos!
Sim!
Vocês estavam todos em seus
quartos sem testemunhas!
Ou seja, vocês não têm álibi
para quando a Sayama e os demais
foram atacados! Confere?
Calma lá, detetive.
Você nos mandou não sairmos
do quarto, e foi o que fizemos!
Sim, só fizemos o que você pediu.
Não somos idiotas a ponto
de ignorar a polícia.
Isso mesmo.
A Akiko e o Maeda ficam
no mesmo quarto.
Não conferiram se eles
estavam lá ou não?
Não deu tempo!
Todos nós viemos imediatamente
para relatar sobre o Barão da Noite!
Né?
É.
De todo modo, temos que conferir
o quarto de todos vocês.
Começando com o seu, Maeda.
Tudo bem?
Claro.
Não parece ter nada fora do...
Mas o quê?
Que história é essa?
Deixando um ar entrar!
Pirralho idiota!
Só para ter certeza,
esvazie seus bolsos.
Entendi o layout do quarto.
O Ebara caiu daquela sacada...
Sim, o assassino o vestiu
como o Barão da Noite
e o empurrou
para que parecesse acidente!
Mas tinha uma trava
de segurança no quarto!
Ou seja, o assassino não
saiu pela porta depois.
Logo, foi um assassinato
num quarto fechado!
A única outra forma de sair
do quarto é pela sacada...
Mas é impossível sair
de lá para este quarto.
Hã? Que remédio é esse?
Remédio de dormir normal.
Eu sempre carrego por causa
da minha insônia. Algum problema?
Posso ver?
Certo, vamos ao próximo.
Você não vai encontrar
nada, detetive.
Só para garantir.
Ele de novo!
A sacada de onde ele
caiu fica logo acima...
Pode ser possível descer para cá...
Por que você fica me seguindo?
Quero ver as habilidades
do grande detetive em ação!
Ah, certo! Nesse caso,
preste muita atenção!
Não há indícios
de que a janela foi quebrada.
Às vezes ele sabe ser fofinho!
Esta janela ficou o tempo
todo trancada, moço?
Minha visão é ruim.
Pode responder, Shizue?
É claro que estava.
Eu confiro toda vez que saímos.
Agora é o quarto do Konno.
Ouvi dizer que ele é suspeito
de usar os computadores do banco
sem permissão, e por isso
foi rebaixado de função.
Acho que ele é quem mais
queria ver o Barão.
Hã?
Mas são só boatos.
O velho te disse isso?
Disse.
Quem ele pensa que é?
Ele que mais odeia o Barão da Noite.
Como assim?!
Afinal, o filho que ele criou
com tanto amor foi morto pelo vírus.
É verdade, o velho disse...
Barão da Noite...
Esse nome traz lembranças
do meu filho que morreu
há quatro anos...
Vírus? O filho dele
morreu de doença?
O que isso tem a ver
com o Barão da Noite?
Boa pergunta...
Está se fazendo de bobo?
Mori...
Pare com isso! Vou dar
informações especiais!
Esta é a janela mais
próxima da sacada,
mas não tem como atravessar.
Com a Kamijo?
Eles eram casados.
Mas parece que se separaram
três anos atrás.
Isso mesmo. Tokio Ebara,
o falecido, era meu marido.
Mas isso foi há três anos, até eu
descobrir que ele era um hacker.
Hacker?
Um criminoso que rouba
dados de computador!
Todo mundo que usa
computador odeia hackers!
Já foi tarde.
Ah, sim.
Parece que o irmão da Akiko Sayama
tinha uma pequena
empresa de software.
Ou seja, ela também não
é exceção.
Então todos na excursão
tinham motivos para matá-lo.
Não é mesmo, detetive?
Hein? São os mesmos remédios
que a Akiko tinha...
Também são...
Ei, para que são esses remédios?
Ei! Não toque nas minhas coisas!
Remédio para gripe?
Ah, isso.
Achei que fossem remédio
para dormir. Acho que me enganei.
Ei, você!
O que você está tagarelando?
Vá dormir, garoto!
Ainda não conferi
o layout do quarto!
Bem, é igual ao do Konno
no andar abaixo.
Bem, considerando o quarto
de cada um...
Ebara - 2101
Kamijo - 2102
Kaneshiro e Hayashi - 2001
Konno - 2002
Maeda e Sayama - 1901
Corpo
Fica assim.
Então a única rota de fuga
possível da sacada do Ebara
é pelo quarto do Kaneshiro
e da Hayashi...
O que fazemos com isso?
Não sei. É parte
de uma trava de segurança.
Verdade. O quarto do Ebara
também é neste andar.
Ei, tem algo na ponta.
É fita adesiva!
Espere um pouco! Será que...
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Ele desviou todos os meus
chutes sem o menor esforço!
O único suspeito capaz disso é ele!
O que eu faço?
Me diga, Shinichi!
Shinichi!
Abra, Ran!
Conan, o que foi?
A trava de segurança
estava acionada.
Que estranho, eu não acionei.
Isso!
Hã? Está chorando?
Não! São só lágrimas de bocejar.
Bem, vou dar uma saída rápida!
A essa hora?
Já volto!
Ah, é você.
Você devia estar
dormindo, garotinho.
Não se preocupem.
Com esse truque, qualquer
um pode ser o culpado!
Tenho que conferir
o álibi de cada um...
Ei, ficou sabendo do Misawa?
Que o assassino o nocauteou no
escritório onde o corpo estava?
Mas o Misawa não é
mestre em karatê?
Sim, o melhor da delegacia!
Mesmo sendo pego de surpresa...
Ei, ei!
Será que o assassino é...
Hã? Conan?
Quem acionou
a trava de segurança?
Eu a acionei de fora!
Trancou!
Isso selaria o quarto,
fazendo parecer um acidente!
Achei um álibi para ele!
Espere um pouco!
Tem um lugar onde o vento está...
O Assassinato do Barão da Noite
(A Resolução)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Vento pelos prédios.
No próximo é a conclusão!
O culpado é você!
Eu de novo?