Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
Hoje é o último
capítulo da história!
Um criminoso inesperado
debaixo da máscara!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Ran, o velho e eu participamos
da excursão de mistério de Izu
no lugar do professor Agasa,
um amigo e a neta desse amigo.
Quem descobrir a identidade
do organizador
ganha a estadia de graça
e disquetes
com um certo programa.
Mas então o Ebara, vestido
de Barão da Noite, caiu e morreu!
Foi claramente um assassinato!
Como o assassino saiu
depois de empurrar
o Ebara da sacada?
Então, ele nocauteou um mestre
em karatê que protegia o corpo
e apareceu diante de nós
como o Barão da Noite!
Ele desviou dos chutes da Ran.
Será que o assassino é...
O Assassinato do Barão da Noite
(A Resolução)
O guarda era mestre em karatê?
Sim, faixa preta terceiro dan.
Sério mesmo?!
Quem pode ter feito isso?
Pensando bem, ele desviou
todos os chutes da Ran!
O único suspeito capaz de prever
os ataques dela seria...
...Satoru Maeda,
o campeão de karatê!
Por isso nenhuma delas foi
atrás do Barão da Noite!
As duas perceberam que era ele!
Ran...
O que o Shinichi faria
nessa situação?
Se eu conhecesse o culpado?
É. Se fosse o professor
Agasa, por exemplo?
Eu o denunciaria.
É mesmo?
Sim. Diria com todas
as letras: "Foi você!"
Para fazer pose, é?
Não.
Eu provavelmente
já estaria exausto...
Antes, eu teria tentado ao máximo
provar a inocência da pessoa...
É isso aí!
Desculpe, Satoru. Se eu não tivesse
recomendado esta excursão...
Tudo bem, eu vim porque quis.
É tudo culpa do Barão da Noite...
Satoru, não me diga que você...
Não, não foi nada!
Vou dormir. Boa noite.
Boa noite.
Sala de interrogatório
Entrada proibida
Detetive Yokomizo.
Temos um item perdido
do quarto da vítima.
É mesmo?
Tem algo estranho
com a trava de segurança
O quê?
Deixe-me ver.
Sim, é fita adesiva.
Hã?
Conan!
Ei, quem acionou
a trava de segurança?
Eu a acionei de fora!
Com esta fita celofane!
Primeiro você corta
num comprimento adequado
e dobra ao meio, deixando alguns
centímetros da parte grudenta.
Então, você alinha a trava
perpendicularmente, coloca a fita
e fecha a porta.
Um puxão na fita e...
Trancou!
Puxando mais, a fita se solta,
assim como a prova.
Viram?
Não sei, não... O trancamento
dos quartos não é automático?
Não, faria sentido!
Dá para usar a chave para ver
se o quarto está fechado ou não
e tirar a fita, se for necessário!
Mas esta ponta seria
o ponto cego do assassino!
Ele não deve ter notado
a fita que ficou para trás!
Ei, a chave não estava com as roupas
dele, perto da porta?
É, verdade!
Depois de pegar a chave, vestir
a vítima e jogá-lo para baixo,
o assassino deixou o quarto e armou
a trava de segurança assim!
Então, depois de conferir a trava,
ele jogou a chave no quarto!
Isso selaria o quarto,
fazendo parecer um acidente!
Como você foi descobrir
esse truque?
Vi num programa de mistério.
Então o problema agora são
os álibis dos seis suspeitos!
Maeda, que estava
com a Ran e o Conan...
Sayama, que estava vendo TV...
Konno, que estava no quarto
lendo seus e-mails...
Kamijo, que estava
no bar com o Mori...
E Kaneshiro e Hayashi, que estavam
no restaurante de fora.
Sei qual é o álibi da Sayama.
Ela disse que ligou
pra recepção às 22h.
Sim, ela ligou às 22h
para pedir para ser acordada.
Eu me lembro bem da ligação.
Foi logo depois que ouvi
pessoas gritando.
A vítima estava no quarto 2101,
então não tem como ter sido ela...
Além disso, ela estava
com a Ran e o Conan
quando eles viram o Barão da Noite.
Ela está limpa.
Mas por que o assassino fez aquilo?
E roubou o traje?
Deve ter ficado preocupado
quando percebemos
que foi um assassinato!
Só pode ser isso!
Você tem registros
do Konno no quarto 2002?
Supostamente ele usou o telefone
para ter acesso à internet
até depois das 22h.
Sim, ele usou das 21h45
até as 22h06.
Mas isso não quer dizer
que ele falou com alguém!
Isso é suspeito...
A Kamijo também é suspeita.
Maldito!
Hotel Princess, 2º andar
Bar Emerald
Ela pôs uma coisa na minha bebida?
Pôs sim, e o senhor dormiu
logo em seguida...
Sabia, era remédio de dormir!
Ela o drogou para criar um álibi?
E o que ela fez depois?
Foi ao banheiro, mas voltou
cinco minutos depois.
Então ela estava aqui quando
o assassinato aconteceu?
Sim, ela saiu quando
ouviu a confusão.
Os velhos realmente estavam aqui?
Sim, eles foram correndo
pra frente da multidão
quando souberam
que alguém tinha caído.
Pra frente?
Droga, eu suspeitava deles!
Tudo bem, agora reduzimos
para dois suspeitos!
Verdade.
Os únicos sem álibi confirmado
são o Konno e o Maeda.
O Maeda estava com a gente
na sala de observação,
mas ele que conferiu o horário,
então pode ter mentido.
E considerando que o guarda que foi
nocauteado é mestre em karatê,
o Maeda é que deve...
Conan!
Ran!
Cadê o pai?
Ali. O que aconteceu?
Encontrei um álibi pro Maeda!
Depois que ele nos deixou, ele
encontrou algumas fãs no saguão!
Até pediram data e hora
no autógrafo!
Eram 22h03!
Elas têm certeza
porque conferiram seus relógios!
Não é melhor trazê-las, então?
É sim! Vou buscá-las!
Ah! Então o Maeda
não é o assassino!
Espera!
Então por que ele não falou
disso quando foi interrogado?
É um álibi perfeito!
Talvez ele não pudesse falar?
Por quê?
É a caneta que eu derrubei.
Está vazando tinta...
Não é de se estranhar. Afinal, caiu
do quarto do Ebara no 21º andar...
Hã?
Que estranho. Ele caiu da mesma
sacada, mas acertou a estátua...
Já sei! O vento
a levou para longe...
O vento?
Ei, tia garçonete!
Sim?
Tinha vento quando
aquela pessoa caiu?
Parando para pensar,
tinha um vento forte, sim...
É normal ficar assim à noite
nesta época do ano.
Do lado esquerdo
da estátua pro direito.
É o famoso vento da princesa!
Mas é bem mais forte
mais para cima!
Espere um pouco!
Tem um lugar onde o vento está...
Não acredito que não percebi
algo tão simples...
Não restam dúvidas!
Já sei bem quem foi!
O quê? O guarda que foi
nocauteado é mestre em karatê?
Certo! Agora sei quem foi!
Vou começar a explicar!
Reúnam todos os suspeitos!
Certo!
Essa não.
Policiais!
O detetive quer que vocês façam
o seguinte no quarto dos suspeitos.
O que é isso?
Ele disse que é um experimento!
E que isso vai provar quem foi!
A respeito dos seus álibis
quando a vítima caiu às 22h...
Os álibis do Kaneshiro,
da Hayashi, da Sayama e da Kamijo
foram confirmados.
Droga! Cadê o sinal?
Os únicos com álibis duvidosos
são o Maeda, que estava
na sala de observação,
e o Konno, que estava
no quarto dele.
Mas depois de matar a vítima,
o assassino fez a besteira
de roubar o traje
do escritório onde o corpo estava
e se deparou com o grupo
da Sayama...
...sem saber que o guarda
nocauteado era mestre em karatê.
Mestre em karatê?
Sim.
A única pessoa capaz de derrubar
alguém assim com um golpe só...
...é o antigo campeão nacional
de karatê, Satoru Maeda...
Espere, pai!
Não foi o Maeda!
Ele estava com elas na hora!
É verdade!
Impossível!
Então quem foi?
Pode levar isso a sério?
É isso!
O assassino é o Shiro
Konno, que não tem álibi!
Não se deixem enganar
pelas aparências, amigos!
Por mais que ele esconda,
ele é mestre em karatê!
Ou não...
Para de brincadeira!
Aí está, o sinal!
Quem é o assassino?
Mori, pode dizer de uma vez?
Você é realmente
um detetive tão bom assim?
Como eu disse, o assassino é...
Mori!
Bem, chega de lenga-lenga.
Está zombando de nós?
Calma, é a pose dele quando
começa a analisar tudo.
Não é mesmo, Ran?
É, sim!
Antes de eu começar,
afastem-se da estátua
para ficarem em segurança.
O que você vai fazer?
Um experimento.
O que é isso?
Cobertores que eu vesti
como pessoas e derrubei lá de cima.
Derrubei do quarto de cada
suspeito com o número equivalente.
Quarto 2101!
É do quarto do Tokio Ebara,
onde o assassinato aconteceu!
Mas ele caiu direto na estátua!
Não tem como ele ter sido levado
tão longe pelo vento.
Mas foi, pelo vento de princesa.
Estátua
Este vento forte sopra
Vento de princesa
nas noites do hotel
nesta época do ano...
Maeda/Sayama - 1901
Kaneshiro/Hayashi - 2001
Konno - 2002
Estátua
Ebara - 2101
Kamijo - 2102
Da esquerda da estátua pra direita.
E ele estava soprando quando
a vítima caiu. Correto, srta. garçonete?
Sim! Acho que até mais
forte do que agora!
E mais, ele estava com uma roupa
com alta resistência do ar.
Se ele tivesse caído
da própria sacada,
duvido que cairia na estátua
diretamente abaixo.
Até o cobertor derrubado do quarto
do Kaneshiro, um andar abaixo,
está bem afastado.
Agora entendi!
Nós fomos ludibriados
pela luva na sacada
e pelo truque do quarto fechado.
Não foram só para parecer
um acidente,
mas também armadilhas para fingir
que o crime foi em outro local!
Exato! O assassino não trancou
a porta depois do assassinato,
mas sim antes de cometer
o crime no seu próprio quarto!
Ou seja, os mais suspeitos são
os cobertores perto da estátua!
Kamijo, do quarto 2102;
Konno, do 2002...
E Sayama do quarto 1901!
Foi só coincidência!
Afinal, o cobertor de todos
está perto da estátua!
Foi realmente coincidência
ter sido perfurado,
mas não foi coincidência
ter caído ali!
Além disso, o assassino não é
nem a Kamijo nem o Konno!
A janela deles fica afastada
da sacada da vítima.
Pelo ponto de impacto, fica óbvio
que ele não caiu dali.
Mas o quarto da Sayama
fica logo abaixo do deles!
O cobertor do quarto dela
por acaso deve ter...
Não foi "por acaso".
Hã?
Tem um ponto...
Um logo abaixo da sacada da vítima
praticamente sem vento!
A chamada que ela fez
pra recepção para criar um álibi
acabou provando que ela estava no
quarto na hora do assassinato.
Então o assassino é...
Não, fui eu! Eu o empurrei!
Ela não teve nada a ver com isso!
Ela até trombou com o assassino...
...eu, vestido como Barão da Noite!
Sim, fui eu! Fiz tudo sozinho...
Satoru.
Então foi você
que tentou encobrir...
Encobrir?
Exato.
O Maeda roubou a roupa do Barão
da Noite e foi até ela
para que ela ficasse livre
de todas as suspeitas.
Mas ele não foi cúmplice.
Ele fez por conta própria
quando percebeu quem
era o assassino.
Sim. Ao ver o nó
da gravata, por exemplo.
Não se sabe se esse era
o estilo do assassino ou o que,
mas o Maeda encontrou
algo no quarto.
Algo que apareceu
depois flutuando na piscina...
A peruca!
Sim.
Ele deve ter se convencido
quando a encontrou nos
pertences do assassino...
Convencido de que ela
era a assassina!
Não pode ser!
A peruca estava no quarto
porque o cabelo do Ebara é
igual ao do Barão da Noite,
então ela não era necessária!
Então por isso ele
arriscou cruzar com ela
com o traje e a peruca!
Sim, e estava disposto a ser pego.
Ele não falou que tinha
como provar o álibi
porque daria problema
se ela fosse pega.
Ele pretendia ser pego no lugar
da Akiko, se necessário!
Não me faça rir.
Graças a você, meu crime
perfeito foi arruinado!
Akiko!
Isso mesmo, fui eu! Eu o matei!
Para vingar meu irmão, que ele
matou três anos atrás!
Matou?
Basicamente!
Ele hackeou o "Workshop",
o programa em que meu irmão
apostou toda a empresa!
Workshop?
Você conhece?
Sim, é o programa que o Ebara
me vendeu três anos atrás.
Se eu soubesse que era roubado,
teria tirado do mercado!
Meu irmão pulou do prédio
da empresa antes disso!
Desde então, vivo em função
de vingar meu irmão...
...e tive a ideia
desta excursão de mistério.
Minha isca era o infame
vírus do Barão da Noite.
Ele mordeu na hora, sem saber
que isso não existia...
Sim, depois que eu afastei
o Satoru, eu chamei o Ebara
para nosso quarto usando
o vírus como isca de novo.
Ele foi correndo
quando tinha uma noção
do local do vírus.
Então, pus remédio
de dormir na bebida dele,
tranquei o quarto, como planejado
e o joguei pela janela
do meu quarto!
Como o meu irmão!
Meu único descuido foi que você,
Kogoro Mori, estaria na excursão!
Mas você nem se abalou depois que eu
empurrei o Conan na piscina.
Satoru, é assim que eu sou.
Então se esqueça logo de mim!
Eu vou esperar.
Vou esperar até você sair!
Seu bobo...
Depois disso,
a Akiko acenou levemente
e entrou no carro de polícia.
O Maeda também foi levado
por obstrução de justiça,
mas o Yokomizo disse
que ele pode não ser preso
por conta de circunstâncias
atenuantes.
Enquanto observávamos
os carros partirem,
apenas o vento da princesa
uivava triste entre nós.
Eu poderia falar de romance a noite toda
Varar a madrugada, sem me cansar
Sem tempo para me apaixonar,
porque as ondas estão batendo
Mesmo nadando em minhas memórias,
a realidade é fria e seca
Até onde eu preciso ir
para confirmar esse amor?
Você é como uma nuvem
distante e inalcançável
Mas juro que te seguirei aonde você for
E mesmo se um dia você descobrir
que eu gosto mesmo de você
Embora a gente brigue todos os dias
Minha saudosa terra natal reflete quem sou
Vou caçar esse romance de luz e sombras
Então por isso você o drogou...
Isso mesmo.
Queria olhar as anotações dele
para descobrir quem
era o Barão da Noite.
Mas estava tudo em branco.
Por que chegar a esse ponto?
Eu queria o vírus
para programar a vacina.
Mas parece que eles
queriam por maus motivos.
Que grosseria!
Eu só queria punir
o criador do vírus
que arruinou meu amado programa
"filho" quatro anos atrás!
E você até fingiu ter visão fraca?
Ah, você percebeu?
Eu queria deixar as pessoas
desprevenidas...
Que tipo de programa era?
Acho que era...
...Projeto Paraíso Colegial, senhor.
Ah, isso mesmo!
Falando nisso, soube que você
vasculhou todo o hotel
para provar o álibi do Maeda!
Eu o admirava demais!
Além disso,
uma pessoa querida me ensinou
que nunca se pode desistir...
Pessoa querida?
Ah, você ligou pro seu namorado?
Não foi isso que eu quis dizer!
Quem é o seu querido?
Não venha você também, Conan!
Você sabe quem é!
Aquele maluco por mistérios!
Hein?
Vamos! Aguente firme!
Ei, veja!
GutsMan.
Ei, você bebeu aquilo?
Ei, tem um selo nesse GutsMan.
É para uma campanha,
mas já acabou faz três dias!
Dá para ver que não tem
nenhum nas suas garrafas.
Não tem, não.
O Assassinato do Perseguidor
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Cola.
O próximo caso é do mundo adulto!
O encerramento vai ser novo!