Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é
sobre um perseguidor!
Vamos pensar no
que incomoda as pessoas!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato do Perseguidor
O ar está tão puro!
É tão bacana de manhã cedo!
Sim, o tempo perfeito
para uma caminhada!
Ainda estava escuro
quando você me acordou.
Eu não dormi o suficiente!
GutsMan!
Esperem um pouco.
Vai beber alguma coisa?
Estou com tanto sono
que não consigo acompanhar...
Vieram duas! Que sorte!
Tem certeza de que já não tinha um?
Melhor não beber...
Mas não há sinais de que foi aberto
e não tem nada fora do comum.
O cheiro também é normal.
Devem ter só esquecido
depois de comprar várias.
Ali!
Ran, chame a ambulância!
Certo!
Vamos! Aguente firme!
Velho!
GutsMan!
Ei, você bebeu aquilo?
Será que estava envenenado?
O falecido é Tatsuya Nagai,
26 anos.
Ele vivia no terceiro
distrito de Midoridai.
A duas paradas daqui.
Qual o problema?
Eu acho que já o vi
em algum lugar...
Tem tinta no ombro...
Detetive.
O veneno no GutsMan pode ser
um composto orgânico de fosfato.
Composto de fosfato?
Sim, em pequenas quantidades
pode causar enjoo e salivação.
Já em grandes quantidades pode
causar insuficiência respiratória.
Detetive Megure,
foi um assassinato aleatório.
O quê?
Siga-me!
Aonde você vai, Mori?
É o seguinte.
O assassino colocou o GutsMan
no cantinho, assim.
Então o Nagai parou e comprou um.
Mas ele pegou o envenenado,
e não o que tinha comprado.
Então, depois de beber, o veneno
surtiu efeito e ele faleceu.
Mas tem provas de que o assassino
pôs o GutsMan envenenado ali?
Tem, sim.
Isto.
Eu também comprei um.
Quando comprei, achei
uma garrafa extra.
Ei, tem um selo nesse GutsMan!
É para uma campanha,
mas ela já acabou faz três dias!
Dá para ver que não tem
nenhum nas suas garrafas.
É verdade.
Nem neste!
Entendi. Essa pode
ser uma pista vital.
Acabei de lembrar! Eu parei
aquele homem e o questionei!
O quê?
Foi há cerca de três semanas.
Uma mulher num apartamento
à frente denunciou
que tinha um cara medonho
sempre a seguindo.
Foi quando encontrei esse
homem vagando pela frente!
Então ele era um perseguidor!
Sim, ele a seguia
porque gostava dela.
Mas ele não chegou a fazer nada,
então só dei uma advertência.
No que ele trabalhava?
Ele disse que estava estudando
para os vestibulares.
O apartamento da mulher
é aqui perto?
Sim, logo à frente
de onde ele morreu...
Então talvez ele estivesse indo
lá de novo? Ou a seguindo?
E então?
Mas ela não denunciou
nada desde então,
então imaginei que ele
tivesse parado.
Certo, vamos conversar com ela!
Ele está morto?
Sim, ele bebeu um energético
envenenado há 40 minutos.
Desculpe perguntar, mas onde você
estava nessa hora?
Quarenta minutos atrás?
Tinha acabado de chegar em casa...
Trabalho num restaurante em Haido.
Nós fechamos às 4h,
então eu saí às 5h.
Você pegou o trem
para a Estação Beika?
Isso.
E veio andando de lá?
Vim, sim.
Ou seja, foi como o Conan disse...
Mostre o mapa.
Certo.
Nishitani, mostre que caminho
você fez voltando para casa.
Certo...
Eu fui da estação assim.
Como pensei!
Ela passou pela máquina
e por onde ele morreu!
O que isso significa?
O Nagai morreu aqui.
Ou seja, ele estava te seguindo.
Não pode ser!
E eu fiquei tão aliviada
que ele tinha sumido
depois de levar uma advertência!
Ela realmente não percebeu
que estava sendo seguida?
As janelas e portas
têm travas a mais...
E ela até tem um spray
de pimenta ao seu alcance...
Tudo isso era de quando ela
ainda tinha medo do cara?
Tinha um composto orgânico
de fosfato no GutsMan.
Só encontraram as digitais
do Nagai na garrafa.
Ou seja, é bem provável
que o assassino tenha
preparado de antemão.
Você descobriu onde a garrafa
de GutsMan foi comprada?
Ainda não, mas se era
daquela máquina,
então foi comprada entre sete
dias atrás e ontem à tarde.
Ontem a empresa substituiu
as garrafas da promoção.
Entendo.
Obrigado.
A mãe do Nagai se mudou para cá
de Shizuoka faz pouco tempo.
Conferi o apartamento
dela e achei isto.
Fotos da mulher com quem falamos.
E todas parecem ter sido
tiradas sem que ela soubesse.
Eu visitei a Nishitani
antes de vir.
Ela não sabia que estava
sendo fotografada...
Pareceu chocada.
Hã?
Não é o mesmo apartamento...
E não é um restaurante...
Ela morava em Yokohama,
trabalhava numa padaria
e tinha o sonho de abrir
a própria loja.
Ela se mudou para fugir do Nagai?
É o que parece.
Mas, por medo, ela não
conseguia dormir,
então começou a trabalhar no
turno da noite em um restaurante.
Coitadinha, deve ter
ficado com tanto medo...
Mas o Nagai recebeu dinheiro
do pai, um ferreiro,
então não precisava trabalhar.
Ou seja, ele podia
segui-la quando quisesse.
Ela se envolveu
com um homem bem ruim.
Quanto a ela...
Ela realmente não sabia
que estava sendo seguida?
Concordo. Tem algo
estranho com ela!
Quer dizer que ela envenenou
o GutsMan e o fez beber?
É uma possibilidade.
Talvez ela soubesse
que estava sendo seguida,
comprou um GutsMan da máquina
e deixou o envenenado onde pegou.
Se o Nagai também pegou
um e pegou o errado...
Mas não tinha como saber se ele
compraria a mesma bebida...
Ei, detetive.
Está esquecendo
uma coisa importante. Veja.
Vê como o anel
inferior está cortado?
Ninguém beberia se visse
o lacre já desfeito.
Verdade!
Então o assassino não
deixou na máquina?
Agora que nada faz sentido...
Ah, mais uma coisa sobre o Nagai.
Os vizinhos o viram sair
do apartamento às 22h de ontem
com uma bolsa pequena.
Ele não tinha nada quando
faleceu hoje cedo...
Talvez não tenha nada
a ver com o incidente,
mas ainda fico com um pé atrás...
Uma bolsa?
Como ela poderia ter feito
com que ele bebesse
um GutsMan aberto?
Não aguento mais beber!
Conan, vamos nadar!
Vou ficar aqui mais um pouco.
Eu vou lá!
O que houve com vocês?
Nada!
Querem beber o resto
do refri dela, não querem?
Até parece! Não seja louco!
Isso mesmo!
Vamos nadar, Mitsuhiko!
Boa ideia, Genta!
Que calor!
Pois é!
Credo, crianças são tão precoces...
É isso, já entendi!
Sei como foi feito,
mas não há provas!
Ah, policial!
Seu nome é Conan, né?
É. Está interrogando as pessoas?
Estou, sim.
Eu queria saber se a vítima
comprou o GutsMan aqui...
Conferiu as digitais
nas moedas da máquina?
Conferimos, mas não encontramos
as digitais da vítima.
Mas encontramos duas moedas,
totalizando 110 ienes,
totalmente limpas.
Então o assassino realmente
comprou o GutsMan aqui!
Se pelo menos fosse uma loja...
Às vezes dá para ver
em câmeras de segurança...
Câmera? E se...
Ei, você conferiu todos
os pertences do Nagai?
O que ele estava carregando?
O tio Mori me pediu para perguntar.
Ah, certo.
Vejamos...
Uma carteira, identidade, cigarros,
chave de casa e um isqueiro.
Isqueiro? De que tipo?
O tipo que acende ao se abrir,
um pouco maior do que o normal.
Onde ele está?
Nós devolvemos
para a mãe da vítima.
Ótimo! Obrigado!
Com licença!
Sim?
Posso fazer uma pergunta?
Claro...
A tinta que estava na vítima!
Moço, onde você
conseguiu essa tinta?
Agência de Detetive Mori.
Mori, aqui é o Megure...
Mas não foi você que me chamou?
Do que está falando?
Você que me ligou.
Hã?
O que é isso?
Eu tenho que ir pro trabalho...
Hum, bem...
Detetive, parece que eu te liguei.
Ah, começou. Pode continuar!
Nishitani, ligue pro trabalho
dizendo que você não
vai poder ir hoje.
Porque você matou
o Nagai envenenado!
O que você...
Naquela manhã, você sabia
que o Nagai estava te seguindo,
então comprou um GutsMan
naquela máquina.
Essa foi a garrafa A.
Então, você pegou a garrafa B
que tinha preparado de antemão
e fingiu pegar a garrafa A
enquanto ele observava.
Você tirou a tampa
e bebeu enquanto andava.
Então, você pôs uma garrafa
fechada no muro.
Mas não era a garrafa B
da qual você tinha bebido,
era uma terceira garrafa,
que você tinha preparado
de antemão, a garrafa C.
Perseguidores costumam juntar
pertences de seus alvos.
Então é claro que o Nagai
pegou o GutsMan C.
Ele viu que tinha bastante ainda.
Como ele estava apaixonado
por você, ele bebeu todo feliz...
...sem saber que estava envenenado.
Você deixou um GutsMan na máquina
para parecer
um assassinato aleatório.
Não tinha nenhuma
impressão digital sua
nas moedas usadas
para comprar a garrafa A
nem na garrafa C,
porque você deve ter
colocado cola nos seus dedos
no banheiro da estação.
Cola?
Quando a visitamos
pela primeira vez,
ela discretamente
tirou algo dos dedos.
Era cola seca.
Nesta época do ano,
ninguém usa luvas,
e pegar a garrafa usando
um lenço levantaria suspeitas.
Então você usou cola.
Pode fazer quantas conjecturas
quiser, você não tem provas.
Ah, mas tenho, sim.
Conan!
Aqui.
Isso é...
Parece que você não sabia
que ele estava te fotografando.
Não é à toa. Ele usava
uma câmera personalizada.
Personalizada?
Esta.
Este isqueiro funciona normalmente,
mas se deslizar aqui,
ele vira uma câmera.
Este botão é o obturador.
Ele tinha habilidades manuais,
assim como seu pai ferreiro.
Ao analisar as fotos,
vemos que tem
um selo neste GutsMan.
O selo da campanha promocional?
Como você disse, todas as garrafas
do GutsMan naquela máquina
foram substituídas pelas garrafas
novas ontem à tarde.
Ou seja...
Sim.
Fui eu que o matei.
Porque achei que ele
acabaria me matando.
Como assim?
Uma semana atrás, quando eu estava
descendo as escadas da estação...
Ele estava com um olhar de:
"como se atreve a contar à polícia?
Eu vou te matar!"
Então senti que minha única
opção era matá-lo primeiro!
Detetive, o Nagai realmente
planejava matá-la.
O quê?
Veja a bolsa atrás de você.
Era do Nagai
e estava escondida num poste
de luz recém-pintado ali perto.
Dê uma olhada dentro.
Provavelmente o Nagai
pretendia pegar a bolsa
quando ela voltasse para casa,
esperar a chance de entrar,
cortando um buraco na janela,
e matá-la com a faca.
Então ela quase foi...
Não serve como autodefesa,
mas você provavelmente
terá circunstâncias atenuantes.
Nishitani.
Cumpra seu dever com a lei
o mais rápido possível
e continue seguindo rumo
ao seu sonho de ter sua padaria.
Você ainda é muito jovem.
Obrigada.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Este caso me fez pensar
em perseguidores.
Você tem clientes que dizem
que são perseguidos
ou que recebem
ligações silenciosas.
Provar esse tipo
de crime é difícil.
A polícia não faz muito,
e mesmo se faz,
quando a pessoa louca descobre
a sua repulsa por ela,
pode virar
um criminoso por completo.
Sim, tenho que tomar cuidado.
Não se preocupe, ninguém ficaria
fanático por uma bruxa como você!
Como é?
É melhor nunca me indispor com ela!
Conan!
Não tem sangue
em uma parte do punho!
Os suspeitos são trigêmeos?
O Assassinato dos Trigêmeos
na Casa de Campo
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Home run.
O próximo caso envolve trigêmeos!
Osomatsu!
Osomatsu são seis!