Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje se dá
numa noite de verão!
Vou acabar com os sonhos
do assassino!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato dos Trigêmeos
na Casa de Campo
Izu
Verão tem que ter sol e mar!
Ainda não acredito que o Conan
é o único menino na praia,
sendo que tem duas meninas lindas!
Que ridículo!
Bem, desculpe!
Mas é claro! É a praia particular
da sua casa de veraneio!
Ah, é mesmo!
Estamos aqui para pegar um bronze
e garantir gatos pra todo o verão!
Você só fala de garotos, Sonoko...
Deve ser bacana já saber
quem será seu marido!
Você comprou esse maiô
para mostrar pro Shinichi, não foi?
É para mim?
Já que estou aqui,
vou olhar de perto!
Yuzo!
Nada como garotas jovens!
Eu ainda não devia ter noivado!
Yuzo Tomizawa (28)
Noivo da Ayako
Essa não! Era pra estar
apaixonado pela minha irmã!
Então ele é...
É, sim!
Yuzo Tomizawa, o terceiro filho
do dono das Indústrias Tomizawa!
Ele vai se casar com minha
irmã no outono!
As empresas das nossas
famílias são próximas!
Casa de verão
da família Tomizawa
da família Suzuki
Veja, até nossas casas
de campo são próximas!
Ele viu minha irmã numa festa
e foi amor à primeira vista!
Assim eu fico encabulado, Sonoko...
Se está atrás dela,
ela está na nossa casa...
Não, vim aqui apresentá-la
ao meu pai e irmãos!
Então...
Todos eles vêm?
Sim, meus irmãos chegam amanhã,
mas meu pai já deve estar na casa.
Vou ligar para ele.
Aqui é a residência dos Tomizawa.
não nos encontramos no momento.
Deixe seu recado após o sinal...
Hã? Caiu na secretária...
Sabe que horas são?
15h10...
Que estranho, era para ele
ter chegado às 15h...
O que foi, Sonoko?
O Sr. Tetsuhara vem!
Não é hora de brincar na praia!
Tenho que dar oi!
Espere, Sonoko!
Ah!
Pai!
Oi Yuzo, eu vim.
Eu disse para esperar
na casa que eu a levaria!
Tetsuhara Tomizawa (60)
Presidente da Corporação Tomizawa
Achei que poderíamos aproveitar
um jantar preparado pela sua
futura esposa hoje!
Ayako Sonoko
Irmã da Sonoko
Ele mandou para longe!
E foi! Três corridas!
O Kogure mandou a bola
pra arquibancada direita na chuva!
Isso!
Você adora mesmo
o Kogure, né, pai...
Pode apostar!
Mas não precisa assisti-lo aqui.
Não tenho escolha,
o sinal está ruim na minha casa.
Uma bola alta pro centro.
Os Falcons estão com tudo!
São 21h, então seguem cinco
minutos das principais notícias!
O tufão 11 ganha força
e está seguindo ao norte
a partir de Okinawa.
Com isso, muitos aviões
e balsas estão atrasados.
21h? Ainda é a sexta entrada...
A chuva está sempre
atrasando o jogo.
Ayako, por acaso você tem um rádio?
Parece que esse jogo
não está no rádio...
Calma, já vai começar!
Que tal um café?
Mulheres da família
Suzuki são tão atenciosas!
Yuzo, você é um homem de sorte!
Já meus outros dois filhos...
Taichi, o mais velho, abandonou
os negócios e virou escritor.
Então ele ainda está solteiro.
Tatsuji, o filho do meio,
entrou na empresa,
mas ficou noivo de uma pessoa
sem meu consentimento!
Pare de falar mal deles!
Você também, Yuzo,
com suas pinturas idiotas!
Yuzo!
Vou pro meu estúdio.
Tenho uma ilustração a terminar.
Yuzo!
Se ele deixasse de teimosia
e entrasse na empresa,
eu daria um bom cargo a ele!
Fim de jogo! Os Falcons finalmente
vencem de 9-8 na 11ª entrada!
Isso aí!
Essa é a essência
do estilo dos Falcons!
Veja só que horas são. Tenho
que voltar para a minha casa.
Certo, Ayako.
Amanhã eu trago meus filhos.
Tudo bem?
É claro.
Credo, será que ele pretende
ver outro jogo amanhã?
Já são 23h30. É melhor a gente...
Queda de luz?
É o que parece.
Viu só? Acabou a luz
na outra casa também...
Deve ter sido o raio!
O que é isso?
Tem alguém ali!
Quem é aquele?
O que ele está fazendo?
Yuzo!
Conan!
Pare!
Conan! Espera!
Droga, eu o perdi!
Senhor?
Senhor!
O quê?
É mesmo?
Então vocês viram o Sr. Tomizawa
sendo morto por Yuzo, seu filho,
ontem às 23h30, correto?
Isso mesmo.
Ayako, o que houve?
Yuzo!
Yuzo Tomizawa?
Sim...
Aconteceu algo?
Você sabe muito bem
que matou o próprio pai!
O quê? O pai? Não pode ser!
Ei, me solta! Eu não o matei!
O que foi, Yuzo?
Tatsuji Tomizawa (28)
Funcionário de empresa
Tatsuji!
Que tumulto é esse?
Taichi, parece que algo aconteceu!
Taichi Tomizawa (28)
Escritor
Na hora certa.
Eu tive uma ideia
para um livro novo...
Trigêmeos?
Yuzo Tomizawa, você está preso
pelo assassinato do seu pai!
Detetive, espera!
Nós vimos o rosto do assassino...
...mas só o nariz e os olhos!
Não sabíamos que o Yuzo
tinha dois irmãos gêmeos!
Ou seja, foi um de vocês três...
Eu estava em Okinawa
ontem a negócios.
Eu peguei o primeiro voo e cheguei
em Haneda três horas atrás.
O último voo de Okinawa
parte às 20h.
Não tem como eu ter chegado
na casa na hora do ocorrido!
Confira!
Certo!
Eu achei que Okinawa estivesse...
Ei, detetive, não sei
se vale como álibi, mas...
Você tem duas mensagens.
Sabe que horas são?
15h10...
Que estranho, era para ele
ter chegado às 15h...
15:10.
Fui eu! Eu liguei da praia!
Alô, aqui é o Taichi.
Aí está a minha.
Fico feliz que os Falcons
tenham vencido, pai!
Rebatida canhota do Kogure
no final da sexta entrada
na arquibancada direita foi demais.
Isso que é rebatedor!
Bem, a gente se vê amanhã!
23h34.
23h34, a hora do assassinato.
Tem certeza de que foi
em torno das 23h30?
Sim, eu tinha conferido as horas
antes de vermos o assassino!
Não parece que foi ele!
O jogo só estava sendo
transmitido por satélite!
Ele acabou logo após as 23h25.
Ele só poderia saber como acabou
se tivesse visto tudo!
Confirme com as estações
de rádio e TV! Depressa!
Certo!
Ei, se nenhum de nós
é o assassino...
...só pode ser o Yuzo.
Irmãos!
Não, eu nunca mataria
nem uma mosca!
Então onde você
estava ontem à noite?
Fiquei no meu
estúdio o tempo todo.
Verdade! Um colega
ilustrador me ligou
e me acordou logo depois das 23h30!
Ele te acordou?
Sim.
Eu acabei cochilando! Tive que virar
a noite para terminar o trabalho...
Então vamos conferir com ele!
Detetive Yokomizo,
a lista de passageiros...
O que foi? Meu nome está nela, não?
Sim, está.
O problema é o horário
da aterrissagem.
O avião em que você
supostamente estava
aterrissou em Haneda há 30 minutos!
Não pode ser!
O tufão deve ter atrasado o voo!
Falaram disso ontem no jornal!
É, tem razão!
Que tal dizer onde você
realmente estava ontem à noite?
Tóquio! Sim, eu voltei
para Tóquio ontem à noite!
Pra casa da Hiromi em Tóquio.
Hiromi?
Minha noiva. Fiquei sabendo
que ela passou mal...
Não queria que o pai soubesse
que abandonei o trabalho por ela,
então pedi que alguém
me encobrisse!
É verdade! Por favor, acredite!
Alguém pode atestar?
A Hiromi.
É, eu acabei de falar
como o jogo terminou!
Nenhum programa de notícias
estava cobrindo o jogo às 23h30!
Eu sei porque fiquei
mudando de canal
para ver aquele home run de novo!
É verdade, detetive Yokomizo.
Estações de rádio e de TV
só começaram a falar
do jogo à meia-noite.
Ei, você é fã do Kogure?
Você o elogiou no telefone!
Ele é demais.
Só ele seria capaz de rebater
com a direita e mandar pra direita!
Com a direita? Explique-se, Taichi!
Ao telefone, você falou
que foi uma rebatida canhota!
Estava mesmo vendo o jogo?
Parece que a verdade foi exposta.
Então você matou o seu pai?
Nada disso! Eu quis dizer que não
acompanhei o jogo pela TV.
Eu ouvi pelo rádio enquanto
jogava no pachinko.
Estava dando uma descansada
de escrever...
Acho que a única rádio a transmitir
é a de Osaka, onde eu moro.
Ele tem razão. Apenas uma estação
de Osaka cobriu o jogo.
Além disso, eu deixei uma mensagem
na hora do assassinato.
Sim, é verdade...
Quem dos três está mentindo?
E o relógio desaparecido
da vítima me incomoda!
Por que o assassino o levaria?
Para esconder o tempo? Ou...
Hã? O videocassete está piscando!
Sim, teve um apagão
de dez minutos ontem às 23h30!
Verdade, teve um apagão
logo antes do assassinato!
Acabou a luz?
Que estranho!
O que ele disse é impossível!
E na hora, estava...
Então o relógio que foi tirado
da vítima foi porque...
Será que...
Não restam dúvidas, o assassino
está contando duas mentiras!
Tenho que levar os três
pra delegacia!
Mas...
Ei, isso não tem graça!
Por que eu?
Não temos escolha.
Eles viram o rosto do assassino
logo após o assassinato!
Um que era a cara de vocês três!
Ou seja, um de vocês matou o pai!
Eu sei quem foi! Com certeza foi
o cara com o álibi estranho!
Beleza! Vou apagar a Sonoko e fazer
com que ela vire detetive!
O que você está fazendo, Conan?
O que há com este relógio?
É...
Qual o problema?
Ele estava mirando
um relógio estranho em você.
É um brinquedo
que o professor Agasa me deu!
Sai uma balinha de ar comprimido!
Você é tão encrenqueiro!
Tenho que ir ao banheiro!
Ei, Sonoko!
Eu descobri tudo. Eu sei
quem matou o Sr. Tetsuhara!
Nenhum dos três tem um álibi claro!
Mas ele é quem está
claramente mentindo!
O assassino é o Taichi!
O Taichi?
Claro, menina!
Interessante. Mas eu estava
em um pachinko de Osaka.
Não tinha como eu estar aqui.
Um pachinko às 23h30?
É, isso mesmo.
Não sabia que pachinkos
só podem ficar abertos até as 23h?
Sim, pachinkos só têm permissão
de operar até as 23h!
Mesmo em Osaka!
Ou seja, você está mentindo!
Perdoe o equívoco!
Eu ouvi a transmissão no táxi,
voltando para casa do pachinko...
Mesmo?
Não fique assim só
por um equívoco bobo desses.
Além disso, eu deixei um recado
quando o assassinato aconteceu!
Consegue explicar isso?
Eu consigo!
Isso, e um grande descuido seu
durante o assassinato!
O quê?
Você deve saber, afinal,
você estava lá!
A luz acabou por dez
minutos, às 23h30!
Sim, a secretária eletrônica
não funciona sem energia!
As pilhas mantêm
o relógio funcionando,
mas não é o bastante
para gravar mensagens!
Então por que tem
uma mensagem sua às 23h34?
Você pode perguntar
o mesmo pro Yuzo!
Ele disse que recebeu
uma ligação logo após as 23h30!
Você não sabe de nada mesmo, hein?
Ainda dá para fazer
ligações sem luz!
O quê?
É verdade, aparelhos telefônicos
recebem a energia necessária
pela linha telefônica.
Devem ter mexido no
relógio para me culpar...
Não tinha como saber
quando você ligaria.
Ninguém teria condições de combinar
o horário com precisão.
Ou seja, quando o jogo acabou,
você deixou uma mensagem
na máquina cujo relógio você
tinha adulterado de antemão.
Fico feliz que os Falcons
tenham vencido, pai!
Como se tivesse
deixado a mensagem
assim que o assassinato ocorreu!
Então, você pôs o relógio
de volta ao tempo normal
e esperou o seu pai voltar.
Seu pai veio do outro
cômodo para ver o jogo!
E foi quando você o matou!
Mas eu não tinha como saber
quando ele voltaria!
Não, você sabia. Usou
um transmissor para ouvir!
Um transmissor?
Eu grampeei a sua casa? Então procure!
Duvido que ache alguma coisa!
Ninguém disse que você
grampeou a casa.
Não há algo estranho
faltando na vítima?
O relógio!
Isso! Com um relógio grampeado,
ele podia ficar a par
da vítima e do jogo!
Então o relógio foi retirado
para remover as provas?
Isso mesmo.
Grampear o relógio da vítima
e quebrar o receptor
de satélite dele
para que ele viesse à minha casa...
Como filho dele, você teria
plenas condições de fazer isso!
Teoria interessante. Acho
que vou até escrever um livro.
Mas seria um livro de terceira.
Você tem alguma prova
de que eu mexi no relógio
da secretária eletrônica?
O tempo bate. Até a mensagem
do Yuzo estava com o tempo certo.
Você se acha muito para
quem não tem provas...
Pare de brincar!
O horário falso e a mensagem
na secretária eletrônica
na verdade são provas
de que você é o assassino!
Irmão!
Não pode ser!
Sim, deve ser um engano!
Você não tinha por que matar o pai!
Pare com isso, Yuzo.
Não sou o grande irmão
que você pensa que sou.
Dinheiro. Eu queria
a grana do velho.
Para poder continuar escrevendo.
Irmão!
A situação ficou difícil. De repente
me vi sem dinheiro e sem trabalho...
Descobri quando fui
pedir ajuda ao pai...
Ele pressionou editoras
para recusar todos os trabalhos
que viessem de mim!
Ele queria que eu desistisse
e seguisse os passos dele.
Então você...
Sim, usei esta visita para matá-lo.
Por isso eu enviei o relógio
grampeado e quebrei o receptor.
Yuzo, eu estava tentando
incriminar você.
Para aumentar minha
parte da herança.
Tudo para que eu pudesse continuar
escrevendo meus livros...
Mas parece que eu escrevi
um mistério ruim.
E pensar que a luz acabaria
justo naquele momento...
A verdade é mais estranha
do que a ficção...
Vai ver, eu não tenha
nascido para ser escritor.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
O que houve com a Sonoko?
Ele está em alfa...
Ela deve estar aliviada
que o Yuzo não é o assassino!
Essa não, ela está
olhando pro braço.
Não diga que ela percebeu
que eu disparei o dardo...
Eu fracassei...
Como assim? Seu trabalho
de detetive foi incrível!
Detetive?
Olha só meu braço!
Pareço um fantasma de branca!
Eu queria pegar um bronze
para pegar todos os gatinhos!
Já sei, Ran! Vamos
para um salão de bronzeamento!
Calma, temos que dar nossos
depoimentos para a polícia!
Por quê?
Que menina boba...
O quê?
É um pedido de socorro!
Todos, saiam do barco!
A maré está subindo!
As ondas são altas demais
para fugir nadando!
Droga! Parece um labirinto!
Por onde? Pra que lado vamos?
O Naufrágio do Clube
de Detetives Mirim
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Cheia e ressaca da maré.