Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é sobre o Shinigami
Jinnai e seus crimes sorrateiros.
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato de Shinigami Jinnai
Virei atrás de Kenzo Kuroda, o corrupto
Shinigami Jinnai
Kenzo Kuroda, advogado perverso!
Vim te enviar ao inferno!
Socorro!
Chegou a hora!
Shinigami Jinnai
Um novo desafio
É normal ele pegar no sono
nos primeiro cinco minutos?
Francamente!
Demos sorte de conseguir um ingresso
numa exibição exclusiva e você dorme!
Não é culpa minha,
virei a noite trabalhando!
Você ficou é bebendo!
Mas o filme não foi tão bom.
Sério? Eu gostei...
Bem, acho que a série não
tem mais para onde ir...
É o ator do Shinigami Jinnai,
Hayato Nanjo!
Hayato Nanjo (42)
Ator
Com licença...
Você não seria
o famoso Kogoro Mori?
Sim, sou o grande
detetive Kogoro Mori!
Sou a esposa do Hayato Nanjo.
Miyuki Nanjo (37)
Esposa do Nanjo
É um prazer. O filme é ótimo!
Dá um tempo...
Quero falar uma coisa com você...
Aqui, detetive Mori.
Que escritório bacana!
Não, não encontramos
nenhum lugar novo...
Aqui está.
Satomi...
Este é Kogoro Mori,
o famoso detetive.
Satomi Yoshino (28)
Agente do Nanjo
Sou a agente do Hayato Nanjo.
Satomi Yoshino.
Satomi, mostre para ele...
Mas, senhora...
Apenas mostre.
Certo...
O quê?
"Hoje à noite, eu levarei
Hayato Nanjo. Shinigami Jinnai"
Um aviso do Shinigami Jinnai?
Estava nas correspondências
hoje cedo.
Você levou à polícia?
Não...
Não precisa.
É claro que é uma pegadinha!
Mas, querido!
Eu disse para você não fazer nada!
Desculpe, mas peço que se retire.
Nanjo, sua esposa está
preocupada com você...
Mesmo que a carta seja verdadeira,
eu mesmo me protejo!
Mesmo assim!
Enfim, estou ocupado. Vá embora!
Yoshino, está dispensada
por hoje também.
Atrás de mim fica
o escritório de Hayato Nanjo,
que recebeu uma ameaça
de morte do Shinigami Jinnai.
São 21h.
Será que o Shinigami Jinnai
vai aparecer conforme avisado?
O famoso Kogoro Mori
também está presente,
então está tudo bem tenso!
Olá, sou o grande Kogoro Mori.
O que estão fazendo?
Certo, terminamos!
Vamos fazer um intervalo!
Vai ficar tudo bem.
Não tem como o criminoso agir
enquanto estivermos aqui!
Calma, Mori.
Não tem por que se empolgar,
Tadao Ohno (45)
Diretor
ele não vai aparecer.
Como assim?
Está na cara que o Nanjo só fez
isso para promover o filme!
Como se atreve a dizer isso?
Se acalme, senhora!
Vou comprar uma bebida!
Vamos, Conan!
Hã? Não é Satomi, a assistente?
Tem razão! Parece que ela
ainda não foi embora...
O que será que ela está fazendo?
Ela pode observar
o escritório dali!
Ela também deve estar preocupada!
Vamos, Conan!
Então o Nanjo é o único
que está aqui tão tarde...
Ei, cadê o Ohno?
Foi ao banheiro.
O que a gente faz agora?
Vou procurá-lo...
O que foi?
Ali!
Shinigami Jinnai!
Ei! Pegue a câmera!
Renda-se!
Droga! Eu o perdi!
O Nanjo está em perigo!
Droga!
Satomi, por que você está aqui?
Eu estava naquela lanchonete
quando vi o Shinigami Jinnai
correndo para dentro do prédio!
O quê?
Droga!
Não vai, não, Conan!
Mas...
Conan, aquele era...
O culpado ainda está
no sétimo andar!
Acabei de ver a sombra dele!
Beleza!
Droga, para que serve esta fita?
Fita isolante?
Então o assassino
sumiu do local, Mori?
Sim, detetive.
As janelas estavam
trancadas por dentro,
e o elevador e as escadas
são a única forma de sair
do sétimo andar.
Mas quando entramos,
ele tinha sumido.
E você tem certeza
que ninguém saiu do prédio?
Sim, nós e os repórteres ficamos
na frente o tempo todo...
Mas a escada de emergência?
Detetive.
A escada de emergência dá
pra saída do elevador no térreo
e leva à mesma saída.
Eu observei a escada
de emergência, mas ninguém a usou.
Então o assassino
desapareceu feito fumaça...
O que foi, Conan?
Não parece estranho?
Nós vimos o assassino na janela
quando as luzes se acenderam.
Mas o interruptor fica na porta.
Como ele acendeu as luzes?
É, isso é estranho...
Por que o assassino acendeu
as luzes depois de matar o Nanjo?
E...
Por que o assassino deixou
a fita isolante para trás?
Provavelmente
para tropeçarmos nela,
dando tempo para ele fugir.
Mas só você tropeçou nela!
Sr. Nanjo, confira o artigo
Uma solicitação
de verificação de artigo...
22h03, logo antes dele ser morto...
Praticamente na hora que o Shinigami
Jinnai apareceu no parque.
Mas isso não é...
Ei, você!
Não toque nisso!
É uma entrevista que será publicada
mês que vem numa revista.
O Nanjo estava esperando
que ela chegasse hoje.
Me solta!
Detetive, este sujeito suspeito
estava se esgueirando por aí!
Que grosseria, não sou
um sujeito suspeito!
Ohno, onde você estava?
Voltei do banheiro
e todos tinham sumido,
então fiquei
procurando pelo parque!
Então foi você que matou o meu marido!
O que está dizendo?
Falando nisso,
só você não tem álibi!
Você ainda sente rancor
pelo acidente de três anos atrás...
...então você o matou!
Isso é loucura!
Do que ela está falando?
Eu trabalho num programa
de entretenimento agora,
mas já fui diretor de cinema.
Até três anos atrás,
quando houve um acidente
na gravação de Shinigami Jinnai...
O dublê não apareceu no dia...
Paciência, vamos fazer sem ele.
Não sei, não, Nanjo. É perigoso demais!
Você consegue, não é, Kitano?
Hiroyuki Kitano (28)
Ator
Atores promissores precisam pelo menos fazer isso.
Sim...
Diretor, eu faço!
Mas...
O Kitano concordou,
então começamos as gravações
por insistência do Nanjo.
O carro capotou e explodiu.
O Kitano morreu.
Eu assumi toda a responsabilidade
e abandonei a posição de diretor.
Sim, fiquei com raiva do Nanjo.
Mas tem uma pessoa aqui
que ficou com muito mais raiva!
Afinal, ela era namorada do Kitano!
Isso é verdade?
Sim, Hiroyuki Kitano
e eu éramos namorados.
Eu trabalhava na mesma agência
como atriz de segunda categoria.
Sim, foi um acidente terrível,
mas eu não culpo o Nanjo!
A Satomi estava
com a gente na frente do prédio
quando o Nanjo foi morto!
É mesmo! Eu consegui gravar
o Shinigami Jinnai no parque!
O quê? Com isso devemos saber...
Tem um videocassete no 6º andar!
Vou lá preparar!
Falando nisso, por que o assassino
apareceu no parque?
O mesmo para as travas da janela.
Deve haver algum motivo!
Veio de baixo!
Vamos!
É mais rápido pelas escadas!
O Shinigami Jinnai...
O quê?
E quando você saiu do elevador,
a saída de emergência estava aberta.
Depois o Shinigami Jinnai saiu
do escritório, disparou e fugiu?
Sim...
Que estranho.
Já se passou exatamente
uma hora desde que o Nanjo foi morto.
Ele se escondeu no prédio o tempo
todo para não ser pego pela polícia?
E por que ele atirou, afinal?
A Satomi estava sozinha.
Fugir seria bem mais seguro
do que disparar e, com isso,
chamar atenção!
Detetive.
Terminamos de examinar
a cena do crime.
Bom trabalho. Encontraram a bala?
Não. Ela deve ter saído
pela saída de emergência.
Nesse caso, vai ser difícil achar.
Detetive, o vídeo está pronto.
Vamos dar uma olhada.
Por que só esta está fora?
Ainda está quente.
E não foi rebobinada!
Será que...
Não saia tocando
nos pertences dos outros.
Desculpe!
Isso, descobri
o truque do assassino!
Mas preciso de mais provas!
É isso, o fax!
Ei, Conan! Aonde você vai?
Como pensei!
Não restam dúvidas!
Já sei quem é o assassino!
Conan, pare de correr por aí!
Veja só isso!
Hã? É só aquele fax...
O que tem de tão importante?
Alô?
Certo.
Detetive.
É o Mori.
Obrigado...
Alô? Mori?
O quê? Você resolveu o mistério?
Sim, o assassino não sumiu.
Ele nunca esteve no prédio!
O quê? Como assim?
O Nanjo já estava morto
quando chegamos ao prédio.
Mas o grupo do Conan viu
o assassino na janela!
Foi um truque
que o assassino armou.
Truque?
Vou demonstrar.
Venham todos pro sétimo andar.
Tragam também fita isolante
e uma linha de pesca.
Fita isolante e linha de pesca?
Parece que estão todos aqui,
então vou começar.
Primeiro, depois de matar o Nanjo,
o assassino apagou a luz
e colocou a fita adesiva
na janela em zigue-zague para criar
a silhueta de uma pessoa.
Depois, ele prendeu a linha
na parte entre o elevador
e a porta para fora.
Em seguida ele enrolou a fita
no interruptor no escritório
e amarrou a ponta ao rolo
de fita na janela.
Só faltava alguém chamar
o elevador para baixo...
A luz dava a impressão
de que tinha alguém no escritório.
A fita se desfez quando
a linha foi puxada,
fazendo parecer que a pessoa
estava agachando.
Após ser puxado o bastante, o rolo
de fita ficou preso no elevador
e a linha arrebentou,
deixando o rolo para trás.
E o disparo?
Foi uma gravação em fita cassete.
Fita cassete?
Sim, o assassino atirou no Nanjo
com uma arma com silenciador,
armou o truque do elevador,
pegou as escadas pro sexto andar
e tocou uma fita com disparo
de arma em estéreo.
Lá de baixo, não daria para saber
se o disparo seria ouvido...
O assassino pôs 15 minutos
em branco no começo da fita
e usou esse tempo para aparecer
no parque como Shinigami Jinnai
e nos atrair ao prédio.
Então o assassino
se encontrou com a gente
e ouviu o disparo
para criar um álibi.
Espere um pouco! Isso quer
dizer que o assassino é...
Sim! A única pessoa capaz
de fazer esse truque...
...era você, Satomi Yoshino!
Mas o que foi o segundo disparo?
O segundo disparo não era
para ter acontecido.
A Yoshino não percebeu
que o tocador
estava programado
para rebobinar e tocar de novo.
Como é uma fita de 60 minutos,
o mesmo disparo foi
ouvido uma hora depois!
Quando você desceu
para programar o videocassete,
deve ter recolhido a linha!
Então, o disparo tocou de repente!
Surpresa, você logo escondeu
a fita e inventou uma mentira.
Não há provas!
Há, sim.
Detetive, dê uma olhada no fax.
Certo...
Uma página deve ter
manchas de sangue.
O fax estava chegando quando
o assassinato aconteceu.
Aqui está!
Ou seja, o horário nas
páginas com manchas
é a verdadeira hora
da morte do Nanjo.
21h59.
Nós ouvimos o disparo
em torno das 22h15.
Então foram 15 minutos antes.
Deve ter o som de um disparo
na fita que você pegou do Conan.
Além disso,
o Shinigami Jinnai se moveu
com tanta agilidade no parque
porque você era atriz
de filmes de ação.
Isso mesmo, eu matei o Nanjo.
Para me vingar dele por ter
matado o Hiroyuki há três anos!
Mas foi um acidente...
Eu também achava isso.
Mas acabei achando
o diário do Hiroyuki.
Uma semana antes do acidente,
havia boatos de que ele seria
o novo Shinigami Jinnai!
Eu entrei na agência
do Nanjo como agente
para descobrir a verdade
por trás da morte dele!
Então, um mês atrás, o Nanjo
ficou bêbado e revelou tudo!
Yoshino, lembra aquele garoto
que morreu três anos atrás
na gravação do Shinigami Jinnai?
Sim, ele teve um acidente
gravando a própria
cena de ação, não?
Acidente?
Acidente mesmo...
Quer saber de algo interessante?
Eu menti pro dublê para que ele
não viesse naquele dia.
O garoto era novato, mas achava
que podia roubar o meu papel!
Sabe o que é isso?
Não. O que é?
É meu amuleto.
Um parafuso que mantém
as rodas dianteiras alinhadas.
O quê? Quer dizer que...
Isso mesmo! Ele não esperou
um acidente acontecer!
Ele matou o Hiroyuki
com as próprias mãos!
Eu usei a carta para usar
a imprensa como álibi.
Quando sugeri usá-la para promover
o filme, Nanjo aceitou sem hesitar.
O resto foi como você disse.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Shinigami Jinnai contra
o detetive Kogoro Mori.
Parece que o Shinigami Jinnai
perdeu por completo.
Mas é claro!
No dicionário de Kogoro Mori,
a palavra "impossível" não existe!
E quem você tem
que agradecer por isso?
Droga, vamos ter que derrubar!
Hein?
Nenhuma das coisas deles
deu resultado positivo?
O culpado manipulou a vítima
neste escritório vazio
e o envenenou!
Como magia!
O Assassinato do Agiota
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Banheiro.
O próximo também é muito difícil!
Está me cheirando estranho.
Ah, foi mal.