Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan para resolver mistérios
cura corações secos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é uma lembrança
triste por trás das ataduras!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Durante a festa de aniversário
do CEO do Grupo Nagato,
Mitsuaki, marido da Yasue,
segunda filha do presidente,
foi atacado por alguém
no quarto abaixo!
Hideomi, o filho mais
velho, apareceu na sacada
com uma faca na boca!
Fomos correndo ao quarto
abaixo, mas chegamos tarde...
Mitsuaki tinha sido
empalado pela cerca abaixo!
Dois dias depois, o corpo
do Hideomi foi encontrado no lago,
assim como o testamento dele!
Parecia certeza
de que tinha sido ele...
Tem algo anormal nesse testamento!
Ou seja, o Hideomi tinha
sido morto antes disso!
As Mortes Estranhas
da Família Próspera (Parte 2)
O quê? Ninguém saiu?
Nenhum deles saiu do local.
Miyuki Hyuga (26)
Secretária do Sr. Nagato
Eles entraram antes de anoitecer...
Yasue Nagato (32)
Segunda filha
Hideomi Nagato (36)
Filho mais velho e escritor
Seu pai nos disse
para ficarmos alertas...
Nobuko Nagano (39)
Filha mais velha
Kuranosuke Take (72)
Mordomo dos Nagato
Não tenho dúvidas.
Afinal, só saímos da porta
da frente uma vez por dois minutos
quando achamos o corpo com vocês.
O Hideomi deve ter usado essa
chance para entrar no lago
do outro lado.
Só o falecido Mitsuaki saiu.
O Mitsuaki? Quando?
Acho que foi em torno das 21h30...
Ele disse que estava
procurando o Hideomi...
Ele estava procurando por tudo.
Nas árvores, perto do lago...
Se notei algo estranho
com o Hideomi ultimamente?
É, qualquer coisa! Tinha algo
o incomodando, por exemplo?
Não sei, ele era bem calado.
Verdade, as refeições!
Refeições?
No dia do assassinato
e um dia antes,
ele comeu muito mais
que o normal!
É! Até sobremesa,
que ele nunca comia!
Foi surpreendente,
porque normalmente nem café
da manhã ele toma!
O Hideomi sempre usa
as mesmas ataduras?
Não, a Yasue trocava
a cada três dias.
Acho que a última vez
que foram trocadas
foi dois dias antes do incidente...
Espere, tinha algo estranho!
Um lençol dele sumiu
três dias atrás!
Você contou certo?
Contei...
Kudo, vem comigo!
Aqui!
Veja só.
A parte de baixo da sacada
do Mitsuaki e da Yasue.
Que marca é aquela?
Parece que algo acertou ali...
E foi dessa sacada
que o Mitsuaki foi empurrado...
Ei!
Tem uma aqui também!
Mas tem muito mais.
De quem é aquele quarto?
Da Nobuko.
É suspeito...
Vamos lá dar uma olhada!
Tem certeza disso, Kudo?
Assim, seremos como ladrões!
Quarto da Nobuko
Está tudo bem!
"Tudo bem" uma ova!
É o telefone. O que a gente faz?
Aqui é a Nobuko.
Ele tem coragem...
Então, o que você quer?
Lembra as mensagens que você
me deixou bêbada anteontem?
Anteontem que horas?
Você esqueceu?
Você deixou um monte de mensagens
de 30 minutos antes das 22h...
É mesmo?
Já que você não lembra,
deixe para lá. Tchau!
O assassinato aconteceu
anteontem às 22h!
Sim.
Pelo menos isso quer dizer
que o enfaixado na sacada
não era a Nobuko.
Então só pode ter sido o Hideomi!
Vamos vasculhar o quarto dele por ora!
Quantos livros...
Bem, ele era escritor!
Quarto do Hideomi
Veja só quem está
revirando tudo...
A secretária eletrônica!
Tem algumas mensagens!
Sério?
Vamos ouvir!
Alô? Aqui é o Yamada da revista
A era da literatura!
Estarei no lugar
de sempre amanhã às 13h
para falarmos do seu
próximo manuscrito!
31 de outubro, 13h28.
31 de outubro? Isso foi um dia
antes do incidente...
Aqui é o Yamada.
Estou no café de sempre.
1º de novembro, 15h04.
Aqui é o Yamada.
Fiquei seis horas esperando.
Acho que você não pode vir,
então vou embora.
Ei, será que o Hideomi
já estava...
Bem capaz! A hora estimada
de morte dele é...
Tinha sim um jeito!
É, e só uma pessoa teve
condições de armar tudo!
O que quer dizer...
...que deve estar aqui!
Quarto do Mitsuaki e da Yasue
Se a nossa teoria estiver
certa, deve estar aqui.
Achei!
Um lençol cheio de lama.
E uma touca de natação!
Também achei o que eu
estava procurando!
Aí está você, Hattori!
Devolva a caneta da Miyuki!
Desculpe, tinha esquecido!
Estamos indo, Conan!
Já é de noite...
Que horas são?
Dez pras 19h...
Ótimo! A loja ainda está aberta!
Ran, pode comprar
esses itens pra gente?
Ah, e você sabe quem usou
o quarto acima do da Nobuko?
Eu estou usando...
Então reúna todos lá em uma hora!
Eu cuido desse guri até lá!
Espera!
Diga pro velho Kogoro
vir imediatamente!
Qual é a deles?
Nós colocamos o velho pra dormir
com o tranquilizante...
Pedimos que comprassem
Quarto da Miyuki
tudo de que precisamos
para a nossa teoria...
E nossa lógica é infalível!
Mas esquecemos uma coisa
importante...
É.
A prova, não temos nenhuma!
Ficamos tão focados na teoria
que esquecemos por completo.
Ei, que horas são?
19h40. Eles vão chegar
em dez minutos.
Por que não percebeu?
Você não é o melhor
detetive do leste?
Fica quieto! Você é o do oeste...
Espera!
Por que aquela pessoa...
Agora entendi!
Então foi isso!
Certo, começamos em dez
minutos, como programado!
O que foi?
Ei, Hattori.
Você já matou alguém?
Chegamos, Hattori.
Que história é essa?
Hã? Cadê o Hattori?
Eu que chamei vocês aqui.
Ah, é?
O que está acontecendo?
Eu finalmente descobri
quem matou o Mitsuaki
e jogou o Hideomi no lago!
Ei, o Hideomi que matou o Mitsuaki!
Então ele se envenenou no lago!
Até a letra do testamento
coincide com...
O telefone...
Detetive, atenda-o, por favor.
Com isso, a noite trágica
em que o Mitsuaki morreu na cerca
vai se repetir!
Alô?
Oi, sou eu!
Ah, é só você...
O que você está fazendo?
Ei, o que está havendo?
Alguém apagou as luzes
e me atacou com...
Cadê você?
O quarto abaixo! Dê uma olhada!
O quê?
O que está havendo?
Não sei, mas temos que salvá-lo!
Parados aí.
Foi assim que o assassino fez
todos saírem do quarto...
para esconder a verdade terrível
que aconteceu aqui em seguida.
Quem é você?
Sou eu.
Hattori?
A ligação alarmante,
a faca e a cara com ataduras
foram tudo uma encenação do Mitsuaki
para incriminar o Hideomi!
Que absurdo! O assassino estava
coberto com o sangue do Mitsuaki!
E havia cortes no
corpo do Mitsuaki!
Ele mesmo fez aqueles cortes.
O sangue foi aplicado
às ataduras com uma seringa.
As ataduras e o chapéu
provavelmente eram do Hideomi.
E ele usou uma touca de natação
para que seu cabelo não ficasse nelas.
Achamos a seringa e a touca
no quarto do Mitsuaki!
Mas o Mitsuaki que foi morto!
Por que ele faria tudo isso?
Provavelmente para
matar o Sr. Nagato.
O Sr. Nagato?
Sim. O mesmo que um
cúmplice tinha drogado.
Cúmplice?
Isso mesmo.
O plano provavelmente era
que o Mitsuaki matasse o Sr. Nagato
e voltasse para baixo
enquanto o cúmplice mantinha
todos no andar de baixo.
Mas, no fim, ele foi
morto pelo cúmplice.
Morto pela pessoa que ficou
no quarto com o presidente...
...você, Miyuki Hyuga!
A Miyuki? Não pode ser...
O Mitsuaki deve ter
ficado em choque
quando viu você na sacada
do quarto supostamente vazio.
Tanto que ele caiu!
Mas, nesse caso, ele devia
ter caído com a faca nele!
Ele deve ter jogado a faca, ataduras
e chapéu para fora antes de subir.
O Mitsuaki pretendia estrangular
o Sr. Nagato com o gancho
que tinha no bolso!
Claro que o único alvo
da Miyuki era o Mitsuaki.
Ninguém suspeitaria que um morto
teria usado um truque desses!
E o que era o gancho?
É simples.
Ela puxou a corda dele,
pegou o peso do lado oposto
e baixou para o parapeito abaixo.
Quando ela jogou a outra ponta...
o peso acertou a parte de baixo
da sacada e ele parou sozinho!
Como prova, dá para ver as marcas
na parte de baixo da sacada
do quarto
do Sr. Nagato e do Mitsuaki.
E na sacada da Nobuko,
abaixo de nós,
a Miyuki deve ter testado um dia
antes para ver se era possível.
No dia anterior?
Sim. O Sr. Nagato ouviu.
Ele...
Sim, e o barulho de alguém
correndo pelo corredor.
Era a Miyuki calculando
o tempo necessário
para correr do quarto do Mitsuaki
até a chave reserva e voltar.
Ou seja, ela planejou
o assassinato no dia anterior!
Está dizendo que ela também matou
o Hideomi? E o testamento?
Já disse que o único alvo dela
era o Mitsuaki, detetive.
O quê?
O testamento foi
escrito pelo Hideomi,
que se matou no dia anterior.
No dia anterior?
Isso mesmo.
A Miyuki deve tê-lo
encontrado morto no quarto
e bolou esse assassinato!
Mas, Mori, o legista calculou
que o horário da morte...
Sob o chão.
Hã?
Se você puser um corpo
sob o chão e privá-lo de ar,
ele decompõe a um oitavo
da velocidade normal.
O Mitsuaki deve ter ajudado
a enrolar o corpo em um lençol
e eles o enterraram perto
do lago pela manhã!
Já tinha vários buracos
para as árvores
que seriam plantadas,
então ninguém notaria um a mais.
E quem o jogou no lago?
O Mitsuaki.
Ele o desenterrou e jogou no lago
logo antes do assassinato...
Tudo fingindo
que o procurava, é claro...
Mas nós vimos o Sr. Hideomi
no dia do assassinato...
Não, vocês viram ou a Miyuki
ou o Mitsuaki disfarçados.
Ao conferir a secretária eletrônica
fica claro que ele estava morto
um dia antes do assassinato!
Mas por que o Mitsuaki concordou
com o plano da Miyuki?
Ela deve ter falado
que tinha um bom plano
para que ele virasse o CEO
jogando toda a culpa no Hideomi.
Não pode ser! Ele salvou a vida dela.
Ela jamais o incriminaria!
Além disso, você nem tem provas!
Que horas são, Miyuki?
O que uma coisa tem
a ver com a outra, pai?
Hein? O que houve
com o seu relógio?
Ah, eu só esqueci de...
Não, você não esqueceu de pôr.
Você não pôde pôr.
Porque a pulseira arrebentou.
Quando você empurrou
o Mitsuaki da sacada,
ele se agarrou ao seu relógio.
Se ele arrancasse, seu relógio
cairia com o corpo dele.
Perturbada, você usou uma coisa
para apunhalar a mão direita dele!
Uma coisa? Não diga que é...
a caneta dela?
Sim. Ela tirou a tampa
com a boca e o apunhalou
com a herança do pai dela!
Mas como você descobriu isso?
Eu tirei a tampa
para fazer umas anotações
e vi que a ponta estava torta!
Nem um incêndio
a entortaria daquele jeito!
Mas por que a Miyuki
faria uma coisa dessas?
O motivo deve ser o incêndio.
Se a nossa teoria estiver correta,
quem iniciou o incêndio
de vinte anos atrás...
...foram o Hideomi e o Mitsuaki!
O quê?
Presumindo que o Hideomi
não tirou as cicatrizes
como forma de se redimir
pelo pecado...
E se tivesse mais informações
no testamento em que ele
confessa tudo...
...tudo se encaixaria.
Entendi. Foi vingança pelos pais
dela, que morreram no incêndio...
Mas uma coisa não faz sentido.
Por que você irritou a Nobuko
para que encontrássemos o Hideomi?
Foi de propósito, não foi?
A polícia acabaria
encontrando logo...
Eu não queria que ele ficasse
mais tempo naquela água fria...
Miyuki!
Fiquem longe! Tem
gasolina aqui dentro!
Ei, não faça nenhuma besteira...
Estou falando sério!
Miyuki...
O detetive tem razão.
O testamento dele explicava
tudo sobre o incêndio!
Eles tinham que pagar.
O Mitsuaki, todo despreocupado...
e o Hideomi, que nunca
falou nada sobre aquilo...
Mas eu...
...acabei me apaixonando por ele!
Ele arriscou a vida para me salvar!
Ele sempre vinha me animar
depois que eu perdi minha família!
E ele aceitou o meu pedido!
Mas agora o Hideomi se foi...
Estou totalmente sozinha de novo...
Tenho que ir logo
até onde ele está...
Não!
Não adianta.
Só tem água aí dentro.
Por quê?
O fogo dele acendeu tão fácil!
Por que o meu não acende?
Sabe, Kudo, talvez a gente devesse
ter deixado ela morrer...
Não seja bobo.
Um detetive que encurrala
uma pessoa com lógica
mas a deixa se matar
é igual a um assassino.
Me dói ouvir isso.
Só você, todo perfeito, poderia
dizer uma fala dessas!
Ninguém é perfeito.
Eu também sou só um cara...
Só um cara...
Além disso, tenho certeza
de que ele vai salvar a Miyuki.
Ele?
Já chega, Hyuga.
Pare com essa conversa boba
de seguir o Hideomi...
Senhor?
Sua mãe não era assim.
O que você está dizendo?
Você não a conhecia!
Conhecia, sim!
Afinal, a sua caneta é um presente
que eu dei para a sua mãe
quando ela se transferiu
para a minha escola!
Mas parece que você achava
que tinha sido o seu pai.
Não vou pedir que perdoe
o que o Hideomi fez,
mas você ainda é jovem.
A vida está só começando!
Leve uma vida forte
pelo Hideomi também!
Sei que esse também é
o desejo da sua mãe!
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Estação Shin-Yokohama
O quê?
O primeiro amor dele
era a mãe da Miyuki?
Provavelmente.
Por isso ele inventou aquela
mentira para encobri-la.
Eu achava que ele tinha mentido
quando disse que a Miyuki
ficou com ele o tempo todo
para se redimir pelo filho, mas acho
que ele quis dizer em outro sentido!
Aposto que ele queria
ver seu primeiro amor
porque viu a imagem dela
no rosto da Miyuki!
Kudo, não diga que você
sabia desde o começo!
Você disse Kudo de novo!
Não diga que Kudo é porque...
Não, eu disse que ele é bicudo!
Esse pirralho fica querendo
saber detalhes do incidente,
e quando não disse,
ele ficou bicudo!
Gente de Osaka
manda bem no improviso!
Somos os reis da comédia japonesa!
Quando o Maejima ia atacar o
assaltante com a espada de madeira,
este celular no bolso
do Maejima tocou?
Não, tem outro lado neste caso!
O Assassinato no Assalto a Banco
No próximo episódio de Conan...
Próxima dica do Conan:
Telefone celular!
O próximo também é interessante.
O celular dele?
Essa não!