Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
para resolver mistérios
inunda corações secos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é um assalto a banco!
Mas tem algo meio estranho!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato no Assalto a Banco
Nossa, um strike!
Que divertido!
O boliche é tão agradável
e vazio durante a semana!
Pode apostar!
E a sensação agora que as provas
acabaram é ótima!
Você sempre se sente ótima...
Você está bem, Conan?
Será que pegou um resfriado?
Não parece ter febre...
Ainda é cedo, mas talvez
seja melhor voltarmos pra casa.
Essa não!
O que foi?
Esqueci de ir no banco!
Banco?
É, o pai me pediu para descontar
um cheque que um cliente deu!
Não tinha um banco aqui perto?
O Banco Toto fica logo ali.
Banco Toto
Agência Norte do Parque Beika
A gente conseguiu, Ran!
Pois é!
Não deve demorar muito, Conan.
Saburo Tsuji
Universitário
Takashi Nagai (60)
Atendente de banco
Obrigado.
Parece que é uma onda de resfriado.
Oi!
Kazuo Ebisawa (45)
Diretor da Agência do Banco Toto
Srta. Sonoko,
o que a traz aqui hoje?
Só acompanhando uma amiga...
É mesmo?
Por favor, diga ao seu pai
que estamos sempre ao dispor.
Sonoko, quem era aquele?
O diretor desta agência.
A filha da família Suzuki
aparece pessoalmente!
Conan...
Deve ser mesmo um resfriado.
Você está bem, garotinho?
Noboru Taniguchi
Funcionário do Banco Toto
Que tosse feia.
Pegue umas pastilhas.
Pode ficar com elas.
Obrigado!
Obrigada!
Não por isso.
Taniguchi, pode vir aqui?
Claro!
Com licença.
Isso aqui...
Deixe-me ver.
Tetsuya Maejima (28)
Funcionário do Banco Toto
Gerente, vou fazer
minhas checagens.
Certo, se cuide!
Mãos pra cima, todos vocês!
Se tentarem alguma
gracinha, levam bala!
Mexa-se!
É surda por acaso?
Vai para um dos seus clientes?
O mundo é tão injusto!
Você aí.
Você mesmo! Pode ir enchendo!
Todos os demais, pra trás do balcão!
Certo, fiquem todos onde estão!
Agora encha o saco!
Ran, o que a gente faz?
Se ficarmos paradas, vamos ficar bem.
Essa não!
Mas que...
Calem a boca!
Fiquem quietos!
Calados!
Conan!
O ferimento de bala
do Maejima foi grave,
mas ele não corre risco de vida.
Então quando o Maejima
foi atacar o assaltante
com a espada de madeira,
o celular no bolso dele tocou?
Isso. Daí o assaltante
se virou, o viu e atirou!
E, logo em seguida, você partiu
para cima do assaltante, Taniguchi?
Eu vi o Maejima levar um tiro
e as mulheres começarem a gritar,
então entrei em pânico.
O assaltante também, então ele
apontou a arma para as mulheres...
Quando a situação parecia
feia, eu simplesmente...
Eu só estava pensando
em mudar a mira da arma...
Foi quando aconteceu...
Detetive Megure.
Terminamos de examinar,
então já pode voltar.
Esperem aqui um pouco.
A arma era uma arma
modelo modificada.
E este canto não foi gravado
pela câmera de segurança.
O assaltante
também tinha celular...
Detetive.
Tohru Saeki, nascido em 1970.
Certo!
Alguém reconhece o assaltante?
Ops.
Ah, não é o meu.
É o celular do Maejima.
Hã?
Alô, aqui é o detetive de polícia
Megure. Poderia se identificar?
Koike?
Cliente do Maejima.
Na verdade, o Maejima
se feriu em um incidente.
Desculpe a pergunta, mas você
ligou pro celular dele às 15h05?
Não?
É mesmo?
Ei, também quero ouvir!
Você gravou durante
o assalto, né?
Não tão alto! Depois vou vender
por uma grana preta pra imprensa!
Nesse caso...
Tá bom.
Não se mexa! Fiquem onde estão!
Como eu pensava!
Já chega!
Agora temos uma noção da situação.
Detetive!
O Taniguchi vai ser
punido pelo que fez?
De jeito nenhum!
Se ele não tivesse
se jogado no assaltante,
vocês poderiam ter levado um tiro!
Ele foi corajoso
e arriscou a própria vida!
Pelo contrário,
ele devia ganhar um prêmio!
É mesmo? Que bom, Taniguchi!
Nós também te devemos um prêmio!
Não...
Mas o Maejima deu azar.
Ainda não sabemos
quem ligou para ele.
Se o celular não tivesse
tocado bem na hora,
talvez ele não tivesse
levado o tiro...
Não, todos estão enganados!
Aqui está!
Isso não é brinquedo, garotinho.
É importante.
Taniguchi, agora vou
preencher o relatório,
então pode me acompanhar
até a delegacia?
Claro.
Mas antes, preciso usar o banheiro.
Fique à vontade.
O que foi, garotinho?
Precisa ir ao banheiro?
É...
Ah...
Por que o Taniguchi ficou
nervoso e escondeu o celular?
Estava tentando ligar
para alguém? Ou então...
Será que tem algo
por trás desse caso?
E pensar que vocês também
estão envolvidas no caso...
É um milagre não
terem se machucado!
Uma fechadura por cartão.
O paletó do Taniguchi!
Falando nisso...
o que o ladrão estava procurando?
Cigarros? Isqueiro? Duvido...
O quê, então?
Vazio...
Espere, antes disso, ele...
Estava por aqui...
Isto é...
Eu descobri!
Então este caso tem
um lado mais sinistro!
Como o velho não está aqui hoje, vou
ter que depender da Sonoko de novo!
Desculpe a demora.
Desculpe incomodá-lo
depois de tudo que aconteceu...
Ei, Ran!
O que foi, Sonoko? Sonoko?
De novo não...
Sonoko!
Detetive, eu descobri.
Descobriu o quê, Sonoko?
Tem um lado sinistro nesse treco...
Digo, incidente!
Treco?
Incidente!
Cara, como é difícil
falar como garota!
Para começar, o que tocou quando
o Maejima foi usar a espada
não foi o celular dele,
mas sim o do assaltante!
Impossível! Todo mundo confirmou
que foi o celular dele que tocou!
Mas quando o celular
dele tocou mais cedo,
tanto você quanto o Taniguchi
pegaram os próprios
celulares por engano!
Da mesma forma, todo mundo achou
que tinha sido o celular do Maejima!
É possível.
Mas como pode ter certeza
que foi o celular do assaltante?
O toque.
O toque?
Compare o toque dos dois
telefones e você vai perceber.
Além disso, aquele universitário
tem o toque gravado!
É verdade? Você tem uma gravação?
Não!
Não minta!
De novo!
Digo, não banque o inocente!
Eu sei que você gravou!
Então? Se tiver, ajude-nos!
Está bem, mas devolvam depois!
Detetive, peguei um toca-fitas!
Maejima
Assaltante
Certo, vamos começar.
Por favor.
Primeiro, o celular do Maejima.
Agora, o celular do assaltante.
É o mesmo toque,
mas com um padrão diferente.
E isto é o que tocou
durante o incidente...
Cale a boca!
Um pouco antes!
Certo!
Volte de novo!
Sim, senhor!
Com toda a certeza é
o toque do assaltante.
Sonoko, como você disse,
parece que foi o celular
do assaltante que tocou.
Ou alguém por acaso
ligou na hora, ou...
Deve ter sido o cúmplice dele.
Cúmplice?
O cúmplice viu que o Maejima estava
prestes a acertá-lo com a espada
e logo ligou pro telefone
do assaltante com o próprio...
para avisá-lo do perigo!
O quê? Então quer dizer
que o cúmplice dele ainda está aqui!
Sim. Você, Taniguchi!
Por favor, pare de fazer
piada com isso.
Taniguchi.
Primeiro você usou o celular
para sinalizar ao assaltante lá fora
o momento certo para entrar.
Porque a porta dos funcionários
abre por dentro quando alguém sai,
mas é preciso de um cartão
para entrar de fora!
Gerente, vou fazer
minhas checagens.
Certo, isso mesmo.
Espere um pouco enquanto
eu pego a lista.
Claro.
Mãos pra cima, todos vocês!
Então, como o planejado, você encheu
o saco de dinheiro, como ele mandou,
e foi o único que continuou
atrás do balcão.
Pensando bem, ele não parecia
nada preocupado com você!
O plano original era que ele
saísse sem ferir ninguém
com um saco cheio de dinheiro!
Depois, vocês se encontrariam
para dividir o dinheiro!
Mas algo inesperado aconteceu!
O Maejima recobrou os sentidos!
Você queria alertá-lo
de algum jeito.
Provavelmente pensou
em gritar "atrás de você",
mas com isso você seria exposto.
Com raciocínio rápido...
...você apertou o botão
de rediscagem.
O celular do assaltante tocou,
mas Maejima achou
que tinha sido o dele
e levou o tiro quando
ficou paralisado!
O maior erro, para você,
foi quando ele atirou nele.
O ladrão perdeu a calma
e parecia pronto para atirar
em outras pessoas.
Percebendo que o plano
tinha saído de controle,
você pulou em cima dele...
...e o calou, fingindo
atirar nele durante a briga!
Que absurdo! Ela está
inventando história!
Posso ver o seu celular?
Se ela estiver certa,
o botão de rediscagem deverá ligar
pro celular do assaltante.
Claro.
Como eu pensava!
Você apagou o histórico de chamadas
quando foi ao banheiro!
Detetive, há uma prova definitiva
de que eles eram cúmplices.
Está falando sério, Sonoko?
Conan.
Certo!
Detetive, mostre as mãos.
Assim?
Toma!
O que é isso?
Pastilhas! O Taniguchi
me deu antes do assalto!
Sonoko, eu entreguei!
Detetive, na sua mão direita está
o papel que o assaltante jogou fora.
Logo depois, ele remexeu
os bolsos do Taniguchi!
Ele estava procurando as pastilhas.
Ele e o Taniguchi devem ter
se encontrado hoje à tarde
para ajustes finais.
Os dois estavam resfriados
e com a garganta ruim,
então um deles dividiu
um pacote de pastilhas
e deu a metade pro outro.
Depois, a garganta do assaltante
voltou a doer depois de gritar,
então ele foi pegar uma pastilha
do bolso, mas não tinha mais,
só o papel.
Então, ele lembrou que o Taniguchi
tinha pastilhas no bolso do paletó
e foi pegar...
...sem saber que ele
tinha dado pro Conan.
Para provar, os rasgos na embalagem
devem se encaixar perfeitamente!
Olha. É verdade!
Além disso,
as digitais do Taniguchi ou
do assaltante devem estar nas duas!
Verifique agora mesmo.
Sim, senhor!
Taniguchi, alguma coisa a dizer?
O Saeki que me deu as pastilhas.
Eu o conheci por meio de um agiota.
Nós bolamos este assalto
para pagar o dinheiro
e para ter dinheiro pra jogar.
Se eu soubesse
que isso aconteceria,
não teria te dado as pastilhas.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Você é demais, Sonoko!
Outro caso que você resolveu!
Não me lembro de muito,
mas senti uma picada aguda...
— Picada?
— Essa não!
Mas contra mim,
o Shinichi não é nada!
Ninguém bate Sonoko Suzuki,
a detetive colegial cheia de charme!
Droga, sabia que eu não devia
ter feito isso com ela!
Tanto arrependimento...
É minha!
Você está bem, Genta?
O quê?
Ele foi estrangulado
com um barbante ou algo assim!
Ele foi assassinado?
Não foi um assalto!
Ela é a assassina!
Mas não tenho provas!
O Assassinato
do Artista Desempregado
No próximo episódio de Conan...
Próxima dica do Conan:
Limpeza de casa!
Vai ser difícil achar pistas pro próximo.
Foi ela.
Eu sei!