Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
para resolver mistérios
inunda corações secos
pela sociedade moderna!
O foco de hoje é encontrar provas!
Não deixe nada importante
passar batido!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato
do Artista Desempregado
Museu de Beika
Arte
Abstrata
pelo Mundo
Foi legal da parte do meu cliente
dar ingressos
pela resolução do caso,
mas isso não faz o menor sentido!
Mesmo assim é bonito!
Acha mesmo?
Tô contigo, velho.
O que aquele cara está aprontando?
Senhor, não toque nas obras!
E é proibido fumar!
Ah, desculpe.
Cara estranho.
Certo, lá vai! Peguem, gente!
Por que estamos jogando beisebol,
e não futebol?
Conan, é sua!
Pra onde está mirando?
Você está bem? Sinto muito!
Ah, eu não te conheço do...
Você estava fazendo desenhos?
Hã? Ele estava desenhando isso?
Por que você faz sempre
os mesmos desenhos?
Por que eu sempre...
Não sei...
Conan, ele está ferido?
Chamamos uma ambulância?
Isso é sério?
Quem eu sou?
Não consigo nem sequer
me lembrar do meu nome.
É amnésia?
Por minha culpa?
Não, a bola bateu no braço dele!
Que dor de cabeça!
Você está bem?
Minha cabeça está doendo!
Hospital Yamada
Então ele realmente tem amnésia?
Sim. A dor de cabeça ocorre conforme
as memórias vão voltando aos poucos.
Que surpresa...
Que susto...
Então ele ainda não sabe quem é...
Coitadinho...
Não se preocupem!
Nós notificamos a polícia,
então logo vamos descobrir!
Opa, esqueci de deixar
o caderno dele!
Ele é daquele homem, né?
Então vamos voltar!
Vocês duas, confiram
a saída de emergência!
Certo!
Aconteceu alguma coisa?
Na verdade, o paciente que vocês
trouxeram acabou de sumir.
Presumo que ele não tenha
saído pela porta da frente.
Não, nós não o vimos.
E as roupas e pertences dele?
Parece que ele trocou de roupa
e levou os pertences.
Ele recuperou a memória?
Mas por que ele sumiria então?
Aonde ele foi?
Prontos? Lá vai!
Vamos lá!
Credo! Por que não
estamos jogando futebol?
Genta, é sua!
É minha!
Ai...
Você está bem, Genta?
O quê?
É o homem de ontem!
A bola o acertou de novo?
Não!
Foi estrangulado
com um barbante ou algo assim!
Não pode ser!
Ele foi assassinado?
Detetive, ele morreu estrangulado,
provavelmente ontem à noite.
Os bolsos dele estão vazios.
Ei, Conan!
Que história é essa? Está
incomodando o detetive de novo, é?
Não, Mori. Eles
descobriram o corpo.
A vítima também estava
aqui ontem à noite?
Estava.
Talvez o assassino o tenha marcado
e o assaltou enquanto
ele estava sozinho...
Um roubo, é?
Fala sério...
Ei, detetive, as tintas
e pincéis da vítima sumiram!
Tintas e pincéis?
A tela e o cavalete também!
E a caixa de pintura dele!
A bolsa dele também!
Ele tinha essas coisas?
Também devem ter roubado.
Até parece. Ninguém roubaria lixo
que só serviria de peso morto!
Além disso, um dos cadarços está
amarrado com um nó direito,
então não foi ele que amarrou.
A folha de ginkgo no calçado
dele também é estranha.
Não tem árvores ginkgo por aqui.
A julgar pelo local onde ele está,
ele foi morto em outro lugar
e depois jogado da ponte
durante a noite!
E por que ele sumiu do hospital?
Não me parece um assalto comum!
Primeiro temos que
descobrir quem ele é...
Ei, detetive, acho
que na verdade isso é...
Ei, eu até tolero que você
me atrapalhe, mas não o detetive!
Mas...
Vai brincar em outro lugar.
Enfim, detetive, vamos dar
uma olhada na vítima.
Certo, vamos começar!
O que faremos?
Somos o Clube de Detetives Mirim!
Nossa, que gente de confiança!
Shopping
Então atrás da casa tem um poste à
direita e uma fábrica à esquerda...
Entendi.
Então só temos
que encontrar a casa!
Certo! Vamos nessa!
Não está aqui!
Nem aqui!
Também não está aqui.
E você, Ayumi?
Achei!
Ali está! Tem até um ginkgo!
Serviços domésticos
Okita
Hayase...
Esse carro é zero.
Por que ela a quer tão limpo
que não reste nem um fio?
O mesmo vale pra casa.
Ela quer tudo que uma pessoa
possa ter tocado totalmente limpo.
Não diga que é para apagar
impressões digitais...
Ei, o que vocês estão fazendo?
Kimie Hayase (37)
Ainda está sujo. Refaçam... Ah?
Oi!
Aqui está!
Ah, sim. Tenho uns biscoitos!
Só um instante!
O avental dela está
amarrado com nó direito!
Os sofás e as mesas são
diferentes, e não tem TV.
É totalmente diferente das fotos.
Ei, tia, a casa foi
reformada faz pouco tempo?
Sim, por que pergunta?
Cadê os móveis antigos?
Joguei tudo fora.
Aquela pintura também é nova?
É, sim.
Chegou da galeria de arte
há só dois dias.
Não é linda?
Essa não, agora vai ser
difícil provar...
A propósito, o que vocês
queriam me perguntar?
Hum, vai você, Mitsuhiko...
O que era mesmo?
Conan, veja só aquilo!
Tatsuo Hayase (47)
É ele!
É igualzinho a ele!
Até os traços do nariz são iguais!
Hã? Ele está de óculos!
Quem é ele?
Meu marido.
Quando ele faleceu?
Por que pergunta?
É igual à vítima de um assassinato
que descobrimos hoje!
Então era outra pessoa. Dizem
que meu marido morreu há um ano.
"Dizem que"?
Desaparecimento
após um desastre?
Costuma-se dar a pessoa como morta
sete anos após desaparecer,
mas em caso de desastres
naturais ou naufrágios,
a morte é presumida
depois de só um ano.
Falando nisso, um banqueiro
rico chamado Hayase
foi pego numa avalanche
e sumiu há um ano...
Sim, é ele mesmo!
Você tem uma memória boa, pai!
Por isso sou um detetive tão bom.
Na época, havia boatos
de que ele tinha desviado
grandes quantias de dinheiro.
Ele estava prestes
a ser investigado,
então as autoridades, no começo,
acharam que era uma armação.
Não foi possível rastrear
o dinheiro desviado,
então presumiu-se que ele
tinha sumido com ele.
Mas acabou sendo considerado
um desaparecimento por desastre?
Pois é.
Enfim, Conan, você contou
pro detetive Megure?
Sim, ele pediu que ela
fosse lá reconhecer o corpo!
Departamento de polícia - IML
Ele é parecido com o meu
marido, mas não é ele.
Ei, o falecido Hayase tem parentes?
Pai, mãe ou irmãos?
Não, ele não tinha parentes.
Por que a pergunta?
Por nada...
Ou seja, você é a única capaz
de reconhecer o corpo dele?
Acho que sim.
Ei, não fume!
Desculpe.
A propósito,
o Sr. Hayase era pintor?
Verdade!
Podemos conferir as digitais
nos artigos dele!
Não é mesmo, detetive?
Exatamente.
Meu marido realmente
fazia pinturas.
Ele estava pintando as montanhas
quando a avalanche o atingiu.
Mas eu joguei fora tudo dele.
Tudo?
A imprensa e a sociedade
também começaram a me condenar
pelo tal desvio.
Eu queria me esquecer
logo do meu marido.
No fim, só podemos confiar
na palavra dela...
Não, não restam dúvidas
de que a vítima é o Tatsuo Hayase!
Tem que haver alguma forma de provar!
Olá!
Ah...
Desculpe, esquecemos uma
coisa aqui da última vez!
Os biscoitos estavam uma delícia!
A gente adoraria comer mais!
Ah, foi isso que vocês
esqueceram aqui?
Isso mesmo!
Esperem só um pouco!
Há algum vestígio
de que a vítima esteve aqui?
O que você está fazendo, Conan?
Um tipo de marca
de queimadura...
Folhas de ginkgo...
Como elas estão aqui,
devem ter entrado quando
a janela estava aberta...
Espere um pouco! A folha,
a janela, a marca de queimadura,
a vítima sem óculos
e a pintura na parede!
Finalmente encontrei!
Provas de que o Hayase voltou
aqui com a memória intacta!
Detetive Megure! Sem dúvidas
a vítima era Tatsuo Hayase!
Finalmente encontrei provas!
O quê? É verdade, Mori?
Sério, detetive Megure?
Sim! Venha imediatamente, Mori!
Enfim, que história é essa?
Entendo como você se sente.
O Mori vai explicar...
Mas achei que nós fôssemos...
Mas parece que não.
Vou esclarecer a verdade
por trás deste incidente.
Há um ano, o Sr. Hayase foi
às montanhas para pintar
e foi pego numa avalanche.
Por sorte, ele sobreviveu,
mas perdeu a memória.
Então, ele começou a vagar
por aí como artista de rua,
desenhando sua própria
casa sem saber o que era.
Um ano se passou, e ele foi dado
como um desaparecimento do desastre.
Ou seja, a esposa dele
herdou suas posses.
E daí?
Daí que você não podia permitir
que ele voltasse agora!
Como assim, Mori?
A herança deve conter
o dinheiro desviado que ainda
não foi encontrado!
Então ela matou o Sr. Hayase
quando ele voltou ontem
com todas as memórias!
Para ficar com todo o dinheiro!
Está falando sério, Mori?
Meu marido morreu
nas montanhas há um ano.
Ou você tem provas
de que ele estava vivo?
Tem razão, eu não tenho. Afinal,
você se desfez de tudo que era dele.
Claro que você também retirou
qualquer impressão digital
ou cabelo que pudesse ter ficado!
Você até contratou uma companhia
de limpeza para garantir!
Ou seja, você não pode provar nada.
Mas a vítima deixou uma ligação
com você para trás,
a folha de ginkgo no sapato dele.
Não tinha árvores ginkgo
onde ele foi encontrado.
Sim, tem uma árvore ginkgo
perto da minha casa,
assim como tem
por todo lado em Tóquio!
Outra coisa. Por algum motivo,
só um dos cadarços da vítima
estava amarrado com nó direito,
como seu avental!
Tem razão!
Agora que você falou...
Quando você pôs os sapatos
nele depois de matá-lo,
deve ter notado
que um estava desamarrado!
Não querendo levantar suspeitas,
você resolveu amarrar.
Está dizendo que um nó direito
é uma prova? Não me faça rir.
Já cansei de ser insultada!
Vou processar!
Pai...
Tem certeza, Mori?
Espero que tenha provas...
Bem, então vamos ao que interessa.
Ran, fique diante da pintura!
Eu?
Você mesma.
Tá bom.
Assim?
Aí está ótimo.
Sra. Hayase, o seu
marido fumava muito?
Fumava, sim.
E você odeia cigarros, não é mesmo?
Ei, não fume!
Desculpe.
O que tem?
Depois de recuperar a memória
e sair do hospital,
o Sr. Hayase ficou na frente
desta pintura com o cigarro na boca.
Claro que você abriu a janela.
Várias folhas de ginkgo
devem ter entrado.
Uma ficou presa no pé dele enquanto
ele estava dentro da casa.
Mas como você sabe se ele
estava fumando aqui?
Por causa da marca de queimadura
nessa cômoda de madeira.
Como não tinha cinzeiros
na casa, ele apagou ali.
Não me faça rir de novo dizendo
que essa é a sua prova.
Sra. Hayase, seu marido era míope?
Era, sim.
Ran, pense bem.
Olhe para a pintura como ele
estava olhando no Museu de Beika.
Se não me falha a memória...
Acho que ele se aproximou e...
Pare!
O que foi?
É isso! As digitais dele, pai!
Digitais? Está dizendo
que tem digitais na pintura?
Mas você disse que ela
limpou a casa toda
para retirar digitais
e fios de cabelo!
Sim, até contratou
uma companhia de limpeza.
Mas pense bem, detetive.
Nenhum profissional limparia
uma pintura diretamente.
É verdade...
Mas se ele tinha o hábito de pegar
as pinturas, ela saberia!
Não, esse é um hábito que surgiu
depois que ele perdeu a memória.
Antes da amnésia, o Sr. Hayase
usava óculos para a miopia.
Mas ele os perdeu na avalanche.
Depois disso, ele sempre
ficava bem perto das pinturas
por causa da visão ruim.
E pegou a mania de tocar
nelas para ver bem.
Quando o Sr. Hayase voltou
aqui e viu a pintura,
a esposa dele deve
ter aberto a janela
para ventilar a fumaça de cigarro.
Como ela estava de costas,
não deve ter notado.
Então ela deixou passar?
Senhora, pode explicar
como as digitais do seu marido
estão numa pintura que você
só colocou dois dias atrás?
Takagi, chame os analistas!
Confira as digitais!
Sim, senhor!
Eu perdi.
Ele veio aqui,
como o detetive disse.
Eu o matei. Droguei o café dele
e o estrangulei com uma corda.
Mesmo assim,
por que o deixou num lugar
tão fácil de ser encontrado?
Eu não queria mais esperar!
Ele finalmente tinha sido
classificado como desaparecido,
e eu fiquei com o dinheiro
desviado dele!
Se descobrissem que ele estava
vivo, com amnésia ou não,
ele poderia acabar
perdendo todo o dinheiro!
Francamente! Eu sofri porque meu
marido desviou o dinheiro...
Eu mereço esse dinheiro!
Eu queria meu tempo
e minha vida de volta!
Você terá muito tempo
atrás das grades.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Outro cochilo bom!
Assim que se faz, pai!
Você até resolveu o caso
do desaparecimento!
Talvez eu também devesse
te contratar...
Hã? Alguma coisa sumiu?
Essa não...
Você sabe quem!
Aquele cretino do Shinichi
nunca vai voltar,
a não ser que eu o procure!
Sabia.
Me recuso! Ele vai arruinar
a minha reputação se voltar!
Espero que continue
desaparecido para sempre!
Você sabe levar a melhor!
Shiina, o que você está fazendo?
Que carro é esse?
Qual é, Shiina! Diga alguma coisa!
A Minami foi...
...raptada!
Droga, um sequestro
diante dos meus olhos?
O Sequestro dos
Artistas Famosos (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Próxima dica do Conan:
TWO-MIX!
No próximo,
aquela dupla de sucesso aparece!
Conan, tem TWO-MIX?
Que empolgação!