Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
para resolver mistérios
inunda corações secos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje tem um segredo
impensável por trás do sequestro!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Genta, Mitsuhiko, Ayumi
e eu estávamos brincando,
mas acabamos almoçando
num restaurante
com a vocalista do Two-Mix,
Minami Takayama.
Ela tinha saído para procurar
Shiina Nagano, a dupla dela.
Mas, no restaurante, ela foi
raptada diante dos nossos olhos!
Os sequestradores exigiram
a bolsa que ela tinha
deixado no restaurante.
E mais, exigiram
que nós a levássemos.
Parece que eles estão atrás
da fita demo do Two-Mix.
Depois de levar a bolsa,
como instruído,
os sequestradores
entraram em contato
e disseram para a gente
despistar os policiais
e fazer a Ayumi entregar
a fita sozinha.
Eu não podia pôr a Ayumi em perigo!
Então bolei um plano...
Alô?
Bom trabalho, garotinha.
Nenhum policial por aí, espero.
Não, parece não ter ninguém...
Perfeito.
Pronta para vir, como eu disse?
Pronta...
Vou fazer o meu melhor!
O Sequestro dos
Artistas Famosos (Parte 2)
O quê? O Conan e a Ayumi
trocaram de lugar?
Minha nossa...
Os sequestradores
estão atrás da fita!
Eles mandaram a Ayumi entregar
e também que a gente
despistasse a polícia...
O Conan trocou de lugar comigo!
Mas por que vocês não nos
contaram que tinham trocado?
Eles ficariam mais desprevenidos
se achassem que o plano
tinha dado certo!
Então o Conan disse que não podíamos
contar para ninguém até lá!
Mas agora não temos como localizar
os sequestradores...
O Conan está correndo perigo.
Ah, ele disse que estes óculos
rastreadores devem...
Desse jeito, o Conan vai
levar todo o crédito!
Ainda podemos encontrar
o esconderijo deles
e contar para a polícia!
Então, depois de salvarmos
o Two-Mix...
O Clube de Detetives
Mirim salva o dia!
Obrigada, crianças!
Foi tudo graças a vocês!
Certo, vamos pegar
aqueles sequestradores!
O que vocês estão gritando aí?
Não, a gente estava dizendo
que estamos com fome!
Né?
É... Morrendo de fome!
Certo, vamos sair comprar
algo para comer!
Voltem logo.
Pode deixar!
Quanta fome, é fome demais!
Alô?
Como combinado,
parece que você veio sozinha.
Agora suba com a fita pro segundo
andar do armazém da região.
Seu amado Two-Mix está esperando!
Não vou mais precisar de vocês!
Podem ir rezando
enquanto ainda têm tempo.
Moço, eu trouxe!
Obrigado, garotinha!
Quem é você?
Hã? Cadê o cara do café?
Ele saiu?
É ali?
Sem a menor dúvida!
Será que o Conan está bem?
E agora?
Temos que chamar a polícia.
Tem uma cabine telefônica ali!
Beleza, vamos lá!
Beleza!
1-1-9...
Espere, esse são os bombeiros!
A polícia é 110!
Ah, sim.
E não precisa apertar este botão?
Ah, é mesmo.
Aqui é o 110.
Ah, o detetive Megure, por favor!
Alô? O que aconteceu, garoto?
Alô?
Ai!
Como nos achou?
Me mandaram trazer a fita aqui.
É, eles perguntaram mesmo
onde a fita estava...
Mas por que eles querem a fita?
Conto os detalhes
depois que escaparmos.
E a polícia está a caminho.
A polícia?
Estão vindo aqui agora
com meus óculos rastreadores.
Ele segue o transmissor
deste broche.
Quem é você?
Conan Edogawa.
Um detetive.
Detetive?
Vamos logo antes que o outro
sequestrador apareça...
Esses são os seus
óculos rastreadores?
Conan...
Pessoal!
O que estão fazendo aqui?
Eu os achei bisbilhotando por aqui.
Seus idiotas! Por que não entregaram
os óculos para a polícia?
A gente só queria...
Vocês terão tempo para brigar...
...depois de morrerem!
Até nunca mais.
Sou bonzinho a ponto de
cremar vocês. Fiquem felizes.
Espere! Pelo menos diga
por que você nos raptou!
Pergunte pro Buda no pós-vida.
"Os sinos regressivos soam...
Indicando mudanças
de corações e corridas.
Ele soa uma vez, duas vezes...
Como o som de fogos fora de época
Como o som de alguém declarando
seu amor em algum lugar..."
Garoto maldito...
Isso mesmo. A letra
do demo do Two-Mix,
E o motivo pelo qual
você raptou o Two-Mix!
Não é mesmo, Satoshi Miyahara?
Na noite de Ano Novo, você matou
um homem perto do Templo Shoenji
e foi investigado
pelo detetive Megure.
Ano Novo?
Shoenji?
Foi onde compusemos a música!
Houve um assassinato perto do templo
quando o sino das 23h50 soou...
Como o homem morreu segurando
a arma e tinha pólvora na mão,
assim como uma cápsula
vazia no cano,
a polícia acreditou
no seu depoimento
de que ele disparou
durante uma briga
com o maníaco armado.
Mas não foi isso.
Você que levou a arma até ele
para começo de conversa!
Depois de disparar no coração
dele com o primeiro disparo,
você colocou outra bala no
cano e disparou no chão
com a mão dele na arma,
deixando vestígios de pólvora!
Não havia testemunhas, então
enquanto você chamava a polícia,
o homem que está dormindo lá fora
fugiu com a bala e as cápsula extras
para limpar a sua barra.
Mas certas pessoas ouviram os sons...
Não vai dizer que...
Sim, vocês dois, do Two-Mix.
"Sinos regressivos" são
os sinos do Ano Novo.
Os dois fogos foram
os dois disparos.
E o verso "o ano
de 1996 passou voando"
indica o ano em que tudo aconteceu.
Considerando também o Templo Shoenji,
que vocês mencionaram na rádio,
a hora e o local
dos disparos fica evidente.
Imagino que você tenha
ouvido o programa de rádio
em que o demo foi tocado.
Então você sequestrou o Two-Mix
para se livrar da fita e deles
antes que a polícia descobrisse!
Muito esperto.
Isso mesmo, sou Satoshi Miyahara.
Eu matei um velho parceiro
nosso de assalto a bancos.
Ele começou a ameaçar contar
à polícia, então eu o silenciei.
Não podia ter simplesmente
fugido depois?
Não tive escolha.
Um sacerdote do templo me viu
enquanto eu estava indo para lá.
Por sorte, ele era surdo.
Disse que tinha que ficar no templo
para tocar o sino,
então eu o deixei vivo.
Nunca pensei que alguém
não só escutaria os disparos
como faria uma música sobre isso...
Um celular, é? Passe para cá!
É o celular do cabeludo, que eu
pedi pro meu parceiro segurar...
Droga, não posso me descuidar
perto de você...
Mas mesmo que tenha
chamado a polícia,
vai morrer antes
deles chegarem...
Bom, aproveitem a estadia.
Alô?
Ah, detetive Megure. Deixei os dois
e as crianças saírem ilesos!
Tchau.
Que estranho. Ele nem falou
do Conan ter trocado de lugar...
Detetive, acabei
de ouvir pelo rádio
que algumas crianças ligaram
pro 110 e chamaram por você.
O quê? Quando?
Há cerca de 15 minutos.
Por que não disseram antes?
Eles não disseram qual
era a emergência,
então o operador achou
que fosse um trote.
Onde eles estavam?
Não sabemos,
foi curta demais para rastrear...
Essa não! Se foram os sequestradores
que desligaram...
Não dá, ela não cede!
É hora pro sapato
da biqueira de força...
Sai da frente!
Ai! Não adianta!
Vocês estão bem?
Essa não! Desse jeito,
não vamos sobreviver!
Ei, não respirem a fumaça!
Fiquem mais para baixo para...
Garotinho!
Você está bem?
Aguente firme!
Garotinho!
Que saco...
Essa polícia irritante...
Ei, para com...
Viva! Já estamos longe!
O quê?
Estamos ligando de uma delegacia!
Se não acredita, veja você mesmo!
Não tem como!
Eles sumiram!
Como...
Como eles saíram?
Conseguimos!
Viu só? Eu disse
que o brinco-celular era útil!
É mesmo!
Depressa! Ainda dá
para chegar a tempo pro show!
Pode deixar!
Abaixem-se!
Shiina!
Não me subestimem, crianças!
Vou matar todos vocês!
Desgraçado!
Foi demais, Minami!
Isso que é força!
Foi por pouco.
Dez minutos depois, o caminhão
de bombeiros chegou com as viaturas,
e os dois homens foram presos.
Claro que o Clube de Detetives
Mirim levou uma baita bronca,
mas a Minami Takayama nos
defendeu, então nos perdoaram
e fomos correndo pro Budokan
no carro do detetive Megure.
O que estão fazendo?
Já se passaram 30 minutos!
Essa não. O público
está ficando inquieto.
Temos que nos trocar,
então esperem nos bastidores.
Bastidores?
Depois queremos apresentar
vocês para todos!
Para todos?
Ei! A Minami ainda não chegou?
Credo! O que ela está fazendo?
Hum, aqui são os bastidores?
Ei, não podem entrar aqui!
Voltem aos seus lugares!
A Takayama nos pediu
para vir aqui...
Hein? A Minami está aqui?
Certo, deixe a música
de abertura de prontidão!
Ei, alguém vá nos camarins
e pergunte quanto mais vai demorar!
Certo!
Ei, o que isso faz?
Ei, não toque!
Desculpe!
Opa!
Minha vez!
Ei!
Essa não! A música começou!
E agora? Eles ainda não chegaram!
Pare a música!
Está louco? Vão ficar ainda
mais nervosos se pararmos!
O que a gente faz?
Estou pensando!
Ei, vocês têm a letra dessa música?
Hein? Temos sim, está no encarte do CD...
Mas por que você quer...
Ei, não diga que você vai...
Pare minhas mentiras
Corra atrás de mim
enquanto vou embora
Salve o meu coração
Estou esperando... Me abrace...
Volte a amar
Juro que já ouvi essa voz...
Nem brinque com isso!
Quem é que está cantando?
Isso que é desafinação...
Mas é a voz da Takayama...
Foi uma má ideia?
Me dói não poder dizer
algo tão simples
Enquanto busco o calor
dessas mãos em prantos
Olha!
Conan...
Mesmo assim, eu procurei,
porque no fundo eu ainda acreditava
Pare minhas mentiras
Perceba a verdade
trêmula em meu olhar
Salve o meu coração
Beije estes lábios hesitantes
Volte a amar
O que eu senti ao seu
lado não era fraqueza
Era uma serenidade que compensava
algo que me faltava
Quanto mais me importo com alguém,
mais tenho medo de perder
Totalmente só na multidão,
eu busquei um lugar ao qual voltar
Pare minhas mentiras
Roube a minha dor
Assim, o show do Two-Mix que
invadimos terminou sem problemas.
Volte a amar
Até depois!
Bom descanso!
Até depois.
Então, o que acharam
de cantar no palco?
Foi o máximo!
Fiquei emocionado!
Quero repetir a dose!
Pode crer! Uma vez
só e já me viciei!
E o que o pequeno
detetive achou?
O show, como foi?
Ah, acho que foi bacana.
Você é tão atrevido!
Pode entrar.
Então este é o camarim de vocês?
Ah, detetive? Como podemos ajudar?
Desculpe pedir sabendo
que estão cansados,
mas podem ir à delegacia
dar seu depoimento?
Ah, claro. Espere só um pouco.
Fique à vontade...
Foi um show maravilhoso!
Obrigado.
Tomem!
É por terem nos salvado hoje!
Treinem em casa, tá bom?
Pode deixar!
E para vocês também!
Ora, obrigado!
Você pode me dar
autógrafos e fotos também?
Claro!
Prontos? Um, dois, três e...
Xis!
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Karaokê
Pare minhas mentiras
Corra atrás de mim
enquanto vou embora
Agora ele só canta essa música...
Pena que não aprendeu a cantar...
Estou esperando... Me abrace...
Volte a amar
O velho estava no hospital,
e justo quando ele acordou,
testemunhou um assassinato
na ala oposta e foi correndo ao local!
Mas...
Velho! Dr. Eto!
Quem matou o Dr. Eto foi você, Mori!
O quê?
Não, o velho caiu numa armadilha!
O Assassinato no Hospital
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Café!
O próximo será
num hospital assustador.
Não gosto de injeção!