Uma corrida indireta,
uma nebulosa cintilante.
A lógica do Conan
para resolver mistérios
inunda corações secos
pela sociedade moderna!
O caso de hoje
se passa num hospital!
O velho Mori matou alguém?
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato no Hospital
Hospital Leste de Beika
Que tédio.
Ah, pai...
É a terceira semana
que o velho está no hospital.
Ele quebrou a perna tentando
pegar um criminoso...
...mas claro que eu
que peguei ele.
Mas você anda tão ocupado que esta
é uma boa chance de relaxar.
Hora da refeição!
Finalmente, comida!
O famoso detetive é bom de garfo!
O que eu não daria
por uma cerveja e sashimi...
Isso não é jeito de um grande
detetive agir. Que ridículo!
Kazumi Nakayama (26)
Enfermeira
Mas todos ficam falando
que querem ver o famoso Mori!
Enfermeiras de branco
fofocando sobre mim?
Sim.
Eu também quero ouvir as histórias!
Mitsuo Shirai (40)
Médico
Com certeza aprenderia muito!
É gentileza a sua, Dr. Shirai...
Que vergonha!
Muito a aprender com o quê?
Cuidado para não virar
cobaia, detetive!
Que falta de educação!
Nossa, que olhar assustador!
Katsutoshi Eto (40)
Cirurgião
Detetive, se eu for morto,
pode apostar que foi o Dr. Shirai!
Quem era ele?
Era o Eto, um colega cirurgião.
Nós estudamos na mesma faculdade.
Ele não tem papas na língua, mas é
um cirurgião muito talentoso.
Por mais talentoso
que seja, é um babaca.
Começou a chover. Talvez seja
melhor a gente ir, Conan.
Está bem.
Mori, você não pode
beber nada alcoólico,
mas um café não tem problema.
Poderia me contar uma história sua?
Claro!
O último caso foi um dos bons, e eu
resolvi com meu poder de dedução!
Era um mistério completo,
pois o assassino não tinha
deixado nenhuma pista!
Caramba, quanto açúcar!
Hã? Cadê o Dr. Shirai?
Já é tão tarde assim?
Um assassinato!
Chame a polícia!
Estão matando uma pessoa!
Ligue pra polícia, depressa!
Entendido!
Espere, Sr. Mori!
Este quarto está vazio!
Hã? Eu podia jurar que era aqui...
O corpo sumiu?
É a única possibilidade
que há, mas eu vi...
Tem certeza que aconteceu mesmo?
Está duvidando de mim?
Mas é verdade que não tinha nada...
Calma, já está tarde. Você vai
incomodar os pacientes.
Vamos encerrar por hoje...
Doutor, eu vi com meus
próprios olhos...
Você anda muito cansado.
Bem, é verdade que dormi enquanto
contava a minha história...
Então o famoso detetive estava
cansado. Isso que é ser alarmista...
Bem, nós também vamos indo.
Obrigada pela atenção!
No entanto, o velho
testemunhou a mesma coisa
várias e várias outras vezes!
Desta vez não há dúvidas!
Chamem a polícia!
De novo?
Não pode ser...
Com licença!
O que deu em você, pai?
Já é a quarta vez!
Não é mentira! Eu realmente vi!
Pai...
O estresse de lidar
com tantos crimes
deve ter pegado,
e ele está tendo alucinações...
Não! Não eram alucinações!
Pai, calma! Se recomponha!
O que deu em você?
Acho que vou conferir
só para garantir...
Essas manchas são recentes...
Choveu duas vezes quando ele
testemunhou os assassinatos...
Ou seja, esta janela
estava aberta...
O quarto dele fica
na diagonal daqui...
Sem cortinas... Este
quarto não é usado?
É isso! Agora entendi!
Como as luzes daquele quarto
ficam acesas à noite,
o prédio escuro atrás
faz com que a janela
funcione como um espelho.
E, dependendo do ângulo
em que se abre a janela,
isso é projetado
para um determinado quarto...
...o do velho!
O quarto verdadeiro não fica
visível da janela dele.
O que tem naquele quarto...
...é refletido nesta janela...
...e, para ele, parece
que está acontecendo aqui!
É um jogo de espelhos com janelas!
Almoxarifado
É aqui!
Um manequim
de primeiros socorros...
Ele foi usado para encenar a situação...
É só uma pegadinha, ou tem
um motivo por trás disso?
Vou passar a noite
para cuidar dele!
Que gentileza a sua!
Mori, tome estes remédios e durma.
Está chovendo para valer.
Bem, boa noite!
Velho!
Conan, você também viu?
Vi! Não foi alucinação!
Sabia!
Isso aí!
Kogoro Mori está de volta!
Almoxarifado
Não tem ninguém aqui e o modelo
anatômico não foi usado...
O que isso significa?
Não! Isso não é nada bom!
Velho!
Dr. Eto!
Há duas facadas no corpo,
e não há reações vitais na segunda.
Então a primeira já o matou...
Mori!
O que aconteceu aqui?
Nem eu tenho certeza...
Alguém de repente bateu em mim e...
Pai!
O que é que está acontecendo?
Não tenho certeza...
Conan, o que aconteceu?
Também não sei...
O Mori matou o Eto?
Não me surpreende...
Desculpe, mas quem você seria?
Shirai, o médico do Mori.
Estou de plantão...
Você disse que isso
não te surpreende?
Ah, é que o Mori anda
muito estressado...
Ele tinha até alucinações
recorrentes,
então eu temia que ele
pudesse fazer uma coisa dessas...
Ah...
Mas eu também vi o assassinato
no quarto oposto!
Sei como você se sente, Conan,
mas achariam que seu depoimento
é só para encobrir o Mori
e ele não valeria no tribunal.
Dá um tempo...
Pensando bem, às vezes eu tenho
uns apagões de memória...
Então é bem possível que eu
tenha cometido o crime!
Velho...
O quê?
Não seja idiota!
Se recomponha, pai!
Calma, Ran...
Bom, considerando a localização do
quarto, escadas, elevadores
e da estação de enfermagem,
é improvável que o assassino
tenha vindo de fora.
A propósito,
ouvi dizer que você e a vítima
tinham grandes divergências.
Nada tão importante assim!
Mesmo assim, poderia
dizer onde você estava?
Claro. O crime se deu
às 23h30, não é mesmo?
Eu estava no meu escritório
no segundo andar da ala norte.
Tem como provar?
Okita, você entregou meus relatórios
mais ou menos nesse horário, não?
Sim, foi mais ou menos nessa hora.
E tem certeza de que ele
estava no escritório?
Sim, mas estava ao telefone...
— Há um bom tempo.
— Dr. Shirai.
Trouxe os relatórios. E café.
Ah, obrigado!
Estou numa ligação, então
pode deixar aí na mesa?
Claro!
Foi bem quando tudo
isso aconteceu...
Então mesmo sem vê-lo cara a cara,
tem certeza de que falou com ele
e não com uma gravação?
Tenho.
Então meu álibi confere, detetive.
Mas como foi a ligação?
Você que ligou,
ou ligaram para você?
Que diferença faz?
E então?
Uma pessoa que não se identificou
ligou para reclamar
do meu diagnóstico.
De vez em quando isso acontece.
Ou seja, não tem
como identificar quem foi.
Com isso, o Mori é
o mais suspeito...
O quê?
É mesmo?
O álibi do Dr. Shirai
parece perfeito, mas...
Ele claramente abriu
as cortinas do quarto do velho
e colocou o despertador para tocar
para que ele visse o crime...
Mas esse álibi dele...
Shirai
Um aparelho com viva-voz...
Ele não usou açúcar...
É isso! Agora entendi o truque
que ele usou para criar um álibi!
Não há dúvidas de que o
assassino é o Dr. Shirai!
Mas não tenho provas...
Espera, não me diga que essa caneca...
Ei, senhor perito!
Ah, o garoto do Mori!
A situação desta vez
não parece nada boa pra ele...
Na verdade, o detetive Megure disse
quer que você confira uma coisa.
E então?
Sim, é como você disse!
É o que eu pensava!
Achei provas no café de que
o Dr. Shirai é o assassino!
Lá vai, detetive!
O quê?
O que foi, Megure?
Não se preocupe, é a pose
do Kogoro adormecido
quando ele faz suas deduções!
Esse foi um crime em duas
etapas bem planejado.
O primeiro passo foi
me encurralar mentalmente
para convencer todos ao meu
redor e a mim mesmo
que eu mataria por estresse.
O segundo passo foi cometer o crime
e usar um truque para criar um álibi
e ficar livre de suspeitas.
Para isso, ele começou usando
o manequim de primeiros socorros
do almoxarifado do quarto andar.
O assassino abriu a janela do quarto
onde o assassinato aconteceu
num determinado ângulo
e cometeu assassinatos falsos
no almoxarifado para refletir
para quem estivesse na ala sul.
Então, às 23h30,
ele chamou a vítima
para o local e a matou.
Assim como nas vezes
anteriores, mas de verdade.
Foi isso que o Conan e eu vimos.
Mas como ele conseguiu fazer você
ver de maneira tão conveniente?
Para isso, o assassino visitou
o meu quarto, abriu as cortinas
e me deu uma dosagem
certa de sonífero.
Além disso, ele colocou o alarme
para despertar às 23h30,
o horário do assassinato.
Então, ele me nocauteou
com um objeto duro
quando fui correndo pro quarto
e pôs a faca na minha mão
para deixar minhas digitais.
Mas quem fez isso, afinal?
Não diga que foi você...
Não é isso que você
quer dizer, Mori?
Sim, você que matou
o Dr. Eto, Dr. Shirai!
Mas eu tenho álibi, Mori.
Ele tem razão, Mori!
Ela teve que entregar os relatórios
e até falou com ele!
E não foi uma gravação!
Foi um celular.
Celular?
Primeiro, o médico ligou pro seu
telefone do escritório dele
logo depois das 23h,
ligou o viva-voz e foi para o quarto
do assassinato na ala norte.
Então, ele matou o Dr. Eto,
que ele tinha chamado de antemão,
usou o corpo para encenar
o assassinato às 23h30
e usou o celular para conversar
com a enfermeira à distância.
Então, quando eu cheguei ao local,
ele me nocauteou com um objeto duto
e pôs a faca nas minhas mãos para pegar
as minhas impressões digitais.
Por fim, ele voltou ao próprio
escritório durante o tumulto
e desligou o telefone.
Ele deve ter sentido um alívio
quando estava tudo acabado.
Mas cometeu um grande descuido.
O café que a enfermeira
gentilmente levou para ele.
É de conhecimento geral
que o Dr. Shirai gosta
do café bem doce, não?
No entanto, o açúcar
do café estava intacto.
Ou seja,
o Dr. Shirai não bebeu o café.
Que absurdo. Até eu tomo
sem açúcar às vezes.
Isso mal vale como prova.
Então você bebeu?
Bebi. Mas se você for apontar
que não tinha saliva,
é porque eu dei uma enxaguada.
Faltava mais uma coisa.
E o que seria?
Suas digitais.
Não tem nenhuma na caneca.
É porque eu enxaguei...
Mas as digitais da enfermeira
que o levou estão no cabo.
Está dizendo que você enxaguou só
as suas digitais e deixou as dela?
Não tem como.
Ou seja, quando você enxaguou
a caneca, você estava de luva.
As luvas cirúrgicas
que usou no assassinato...
Então por que ele estava
usando luvas antes?
Quando ele voltou ao escritório
depois do assassinato,
ele provavelmente ainda estava
com a arma com que me acertou.
Não podia deixar suas digitais
nela antes de descartá-la.
Enfim, de volta ao escritório,
ele sentiu que tinha que tomar o café,
ou o álibi de que ele estava
no escritório seria suspeito,
então ele despejou tudo depressa,
ainda de luva, e enxaguou a caneca.
Mas só por dentro.
Por isso tem só as digitais
da enfermeira.
Você disse que bebeu o café.
Tem algum outro motivo pelo qual
suas digitais não estavam no cabo?
Que irônico.
Deixando provas por causa das luvas
que usei para não deixar provas...
Então você admite?
Foi tudo como o Mori descreveu.
Por quê? Qual é o seu motivo?
Nosso cirurgião chefe
está sendo obrigado
a se aposentar mês que vem.
Eto e eu éramos os candidatos
ao cargo dele...
Mas o Eto me chantageou
para que eu recusasse!
Eu fui obrigado a aceitar
a demanda dele...
Ele sabia que eu tinha comprado minha
vaga na faculdade de medicina.
Afinal, o professor a quem
eu paguei era o pai dele!
Por que eu fui pagar
para entrar na faculdade?
Como se diz,
o crime não compensa, doutor.
Estou farto de manhãs ruins
Mesmo tropeçando, viverei feliz
Vamos seguir adiante,
rumo ao sonho distante
Mesmo que estejamos longe,
eu ainda lembro
Neste verão tão vibrante, sem você
Sua voz e seus gestos estão por toda parte
Mesmo não conseguindo pôr em palavras
Meu coração está ofuscado pelo Sol
Eu suplico por um momento
que nunca voltará
Cansei! Já chega
de Kogoro adormecido!
Por quê? Você resolveu
o caso com tanta facilidade!
É mesmo?
É, sim.
O Kogoro adormecido
continua firme e forte!
Ele nunca aprende...
Professora! Sonoko!
Ela foi posta
para dormir com clorofórmio
e depois estrangulada com uma corda!
Ainda há rastros aqui!
A porta da frente...
Quer dizer que o assassino ainda
está dentro desta cabana!
O Assassinato na Cabana
de Esqui (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Aquecedor!
O próximo caso é em duas partes...
Primeira parte!