Uma corrida indireta,
uma comunicação perdida!
A lógica do Conan
funciona perfeitamente
em corações exaustos
pela sociedade moderna!
Já é temporada de esqui!
Cuidado com casos frios!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato na Cabana
de Esqui (Parte 1)
Inverno e montanhas cobertas de neve
são um convite para esquiar!
E minha tão esperada
caça a garotos!
Embora só haja cinco
ou seis caras descendo,
todos com namorada...
Pois é, está bem vazio...
O único rapaz
disponível é o Conan...
Aham, tá.
Tudo bem, vamos nos
divertir esquiando!
Para você não tem problema,
já que você tem o Shinichi!
Eu tentei de tudo nesses
17 anos de existência,
mas nada de bom aconteceu para mim...
Sonoko...
Então você pode pagar o almoço!
Hein?!
Ei, gatinhas!
Querem esquiar com a gente?
Mas é claro!
Gatinhas?
Somos instrutores
de esqui, não é mesmo?
É, sim!
Sério?
Ah, não são a Mori e a Suzuki?
São vocês mesmo!
Há quanto tempo!
Professora Yonehara!
Ah, você conhece essas garotas?
Sim, elas estudavam na Escola Teitan
quando eu dava aula lá!
Verdade, tinha
uma professora assim...
Mas como vocês cresceram!
E você está linda como sempre
com esse cabelo comprido!
Só meu cabelo?
Akiko Yonehara (30)
Ex-professora da Ran e da Sonoko
Falou a trintona
que não conseguiu se casar!
Muito engraçado!
Mas e esses seus
amigos instrutores?
Instrutores?
Ah claro, "instrutores"...
Hein? Professores de escola?
Então vocês dois trabalham
com a professora Yonehara
na Escola Haido?
Isso mesmo!
São meus colegas de trabalho!
Kohei Shimoda (30)
Professor do Fundamental
Professor Shimoda, da turma 5-1...
...e o professor Sakai,
de Educação Física dos garotos.
Ryuichi Sakai (29)
Professor de Ed. Física
Muito prazer!
Minori Nakamura (27)
Professora-enfermeira
Que feio, professores dando
em cima de colegiais...
Vocês dois ainda têm corações jovens!
Mas ninguém usa
"gatinha" hoje em dia!
Onde ele se meteu?
O Sugiyama está demorando...
Sugiyama? Outro professor?
Um professor de música
que veio também.
Nós combinamos de nos
encontrar aqui às 14h,
mas ele está atrasado...
Será que ele foi direto
pra cabana onde vamos ficar
para nos dar um susto?
É possível. Ele adora
esse tipo de coisa.
Também querem vir pra cabana?
Sério?
Ei, não saia dando em cima
das minhas alunas!
Não se preocupe, vamos trazê-las
de volta a tempo do ônibus de volta!
Ei, você tem certeza que é por aqui?
Ah, um carro!
Alguém que mora aqui?
Com licença, tem cabanas por aqui?
Sim, tem uma no meio
daquela montanha,
mas não diga que vocês vão lá, né?
Vamos...
Acho melhor não.
Aquela região é atingida
por nevascas toda noite!
Voltem enquanto podem.
É melhor a gente voltar?
Mas o professor Sugiyama
pode estar nos esperando...
Credo, quem que reservou aqui?
Hã? Achei que tinha sido você.
Eu não. Não foi você?
Não...
Então foi a Yonehara?
Excursão secreta
anual de esqui
Não.
Eu só fiz o que diziam
naquele cartão que estava na
minha mesa duas semanas atrás
e marquei que eu participaria.
Normalmente é você quem
organiza as viagens,
então imaginei
que tinha sido você...
Não. Além disso, tinha outro
bilhete na minha mesa ontem...
É!
Uma lista de participantes e um mapa
para o ponto de encontro e a cabana!
Também recebi! Quem será
que deixou os bilhetes?
Talvez a pessoa com a chave
para a cabana?
Alguém deve ter pegado
com o dono da cabana.
A chave está comigo.
Estava na minha mesa ontem...
E quem alugou o carro?
Eu. O professor Sugiyama
me ligou ontem à noite
e me pediu para alugar um carro.
Então não foi ele
que planejou tudo?
Conan, o que você está fazendo?
Vamos entrar!
Tá!
Que enorme!
Estava tão frio lá fora!
Ei, uma lareira!
Não está feliz da gente
ter vindo, Ran?
Mas acho que não temos como ir
embora com essa nevasca...
Desculpem. Eu ligo pros seus pais,
então passem a noite aqui.
Tudo bem!
Mas tudo bem mesmo ficarmos
numa cabana tão chique?
O professor Sugiyama paga,
já que ele planejou a viagem!
Falando no diabo!
Eis nosso organizador,
o professor Sugiyama!
Já vai!
Vou abrir!
Desculpe a demora,
professor Sugiyama...
Vejo que estão todos aqui.
Quem é ele?
Atsushi Mori (37)
Repórter de jornal
Sou só um repórter que esses caras
ajudaram muito três anos atrás.
Três anos atrás?
Por que está aqui?
Eu recebi informações de que algo
aconteceria aqui hoje...
Alguma coisa...
...aconteceria...
...aqui?
Eu estacionei na floresta
e estava esperando vocês
quando uma nevasca
começou de repente.
Vou entrar um pouco.
Espere aí...
Não acha uma boa ideia? Eu vou escrever
"Professor da Escola Haido deixa
repórter desamparado na nevasca".
Vamos nos dar bem.
Hã? Cadê o pessoal
da professora Yonehara?
Sei lá. De repente todo
mundo parou de falar...
E estava tão divertido.
Esse cara arruinou tudo!
Suzuki.
Esqueça isso e me ajude
a arrumar a cama de todos.
Tudo bem!
E vocês dois podem ajudar
a professora Nakamura com o jantar.
Certo!
Ei, o professor Sugiyama
ligou, por acaso?
Não. Liguei para a casa dele,
mas cai na secretária,
então ele deve estar vindo...
Arrume esse quarto.
Certo!
Hã? A professora Nakamura
não está aqui...
Algum problema,
professora Yonehara?
Sonoko?
Professora, diga alguma coisa!
O que é isso?
"Mi"...
Sonoko! O que foi? Abra!
Eu sei que está aí!
O que aconteceu, Sonoko?
Por favor, abra os olhos!
Ela está dormindo?
Ai...
Professora Yonehara!
Que barulho todo é esse?
O que aconteceu?!
Alguém te atacou? Sério mesmo?
Atacou.
Alguém cobriu a minha boca
por trás enquanto eu arrumava a cama,
e depois eu desmaiei...
Foi este lenço?
Acontece muito na TV,
fazer uma pessoa dormir com um lenço
encharcado de clorofórmio.
E para que a corda?
Ela foi estrangulada com ela
depois de ficar inconsciente.
Viram? Tem marcas
de corda no pescoço dela.
Não há dúvidas.
E você, também foi estrangulada?
Não tenho certeza.
Eu resisti,
mas não sei o que aconteceu
depois que eu desmaiei...
Resistiu?
É, até bateram minha
cabeça contra a parede!
Veja!
O quê?
O que houve com sua mão?
Minha mão?
O que é isso?!
"Mi"...
É batom.
Não me diga que...
Meu batom sumiu! Ele estava aqui!
Vejam! Tem na mão
da Sonoko também!
Este diz "na"...
"Mi" e "na"?
O que significa?
"Minagoroshi". (massacre)
Um massacre?
Talvez o culpado queira dizer isso?
Mas ainda bem que ninguém morreu.
Assim, vocês não precisam distorcer
a verdade como fizeram há três anos.
Hã?
Já chega! Ainda está nessa?
Além disso, aposto
que foi você que atacou!
Se manque!
Eu estava na frente da lareira
quando a garota gritou.
Enfim, é mesmo uma boa ideia
deixar um pirralho ir
atrás do culpado sozinho?
Conan!
Perfeito! Ainda há pegadas aqui!
Espere, Conan!
Se eu segui-las...
A porta da frente?
Espere, isso quer dizer
que o agressor...
...ainda está lá dentro!
Sonoko...
Ela deve ter respirado
muito clorofórmio,
mas logo deve acordar.
Ai!
Enfim, é verdade aquilo
sobre as pegadas?
Sim. Elas iam da janela
à porta da frente.
Mas quem disse que foi o agressor?
Como você é burro.
A Ran chutou a porta
porque ela estava trancada.
Conan!
A porta só tranca por dentro,
então a única forma
de sair é pela janela.
É verdade...
Então o agressor se refugiou
dentro da cabana?
Deve ser obra
do professor Sugiyama!
Foi o que pensei. Aquele
babaca adora nos assustar!
Levem isso a sério! Além de mim,
a Suzuki foi estrangulada!
É um pouco demais
para uma pegadinha!
Ah, foi mal!
Mesmo assim, no que o professor
Sugiyama estava pensando?
Se pelo menos ele aparecesse...
Agora que perdeu a graça,
ele não tem como aparecer!
E vocês dois?
Onde estavam quando duas
mulheres estavam sendo atacadas?
Não tenho culpa,
eu estava tomando banho.
Eu estava no meu quarto
ouvindo música com fones!
Pode ficar de olho na Suzuki?
Se ela for atacada de novo,
dê um baita golpe de karatê!
Certo!
Os pés da Nakamura estão molhados.
Professora Nakamura,
onde você estava?
Você não estava na cozinha...
Ah, o gás não estava
funcionando direito,
então fui lá atrás
conferir os botijões.
Enfim, o jantar não está pronto?
Esperem mais um pouco.
Estou preparando.
É cheiro de curry!
Vou terminar de arrumar
as camas até lá.
Eu vou tomar banho!
Acho que vou dar
uma conferida no jantar!
Vai assaltar a geladeira é?
Obrigada por preparar
para mim também.
Sem problema. Havia porções
a mais de qualquer jeito.
Mas eu nunca vou me esquecer
do que aconteceu três anos atrás.
É mesmo?
Ei, que história é essa
de três anos atrás?
Não se preocupe
com isso, garotinho!
Ah? As duas não comeram?
Ela disse que vão comer
quando a Sonoko acordar.
Entendo. Fomos um grande
inconveniente para ela...
Ora, quem será?
Talvez o professor Sugiyama?
Aquele cretino...
Olha, Sugiyama! A gente
sabe que você está aqui!
Pare de ficar se esgueirando
e apareça... Hein?
Sim, estamos bem.
O aquecedor está funcionando.
Era o dono da cabana.
Como estava nevando,
ele ficou preocupado se
o aquecedor estava funcionando.
Que estranho. Tem alguma coisa
acontecendo nesta cabana...
Parece que vou
ter que investigar!
Começando pelo incidente
de três anos atrás
de que ninguém fala direito!
Aonde você vai, garotinho?
Só ao banheiro!
Hã? Eu tenho certeza
de que trouxe...
Achei!
O brinco-celular do professor!
Vejamos, o número do professor é...
Casa do Professor Agasa
Hein? Um incidente na Escola
Haido três anos atrás?
Apenas pesquise!
Mas como?
Deve ter arquivos
no escritório do meu pai!
Depressa! Eu estou
com um mau pressentimento!
Se não corrermos,
alguém mais pode...
Já vai.
Sabia que era você, Sugiyama!
O professor de música chegou!
Não nos assuste assim!
O que você está fazendo?
Entre logo!
Ei! O que foi? Professor Sugiyama?
Diga alguma coisa!
Professor Sugiyama!
Não adianta, ele faleceu...
Mas como...
Não diga que ele morreu de frio!
Não.
Ele foi morto.
Hein?
Estrangulado.
Veem a marca de corda?
Além disso, o corpo está rígido.
Não é o tal rigor mortis?
Sim...
Mas isso indicaria que ele foi
morto há mais de nove horas...
Como o corpo dele tocou a campainha,
quer dizer que alguém armou isso...
Mas todos nós estávamos
comendo perto da lareira
quando a campainha tocou...
Então o assassino não
é nenhum de nós!
É quem, então?
Deve ser a pessoa que atacou
a professora Yonehara e a Sonoko.
O quê?
Veja, tem um "ko" na mão dele!
Ela tem uma letra escrita
em batom como elas!
A professora Yonehara
tinha um "mi",
e a Sonoko, um "na". Ou seja...
Minako.
O que foi, professor Shimoda?
Não me toque!
Eu não tenho nada a ver
com isso! Nada!
Professor Shimoda,
é a Yonehara. Abra a porta!
Cale a boca! Me deixe em paz!
Paciência.
Vamos esperar
até que ele se acalme.
Por ora, vamos chamar a polícia!
Certo!
Uma pessoa foi morta?
Sim, encontramos o corpo
do professor Sugiyama
apoiado na porta da frente...
E o assassino?
Ele pode ter
se infiltrado na cabana
enquanto estávamos todos
juntos na porta...
Não se preocupe.
O professor Sakai está falando
com a polícia agora mesmo...
Essa não!
Disseram que é muito perigoso
enviar viaturas na nevasca,
então temos que esperar
até amanhã de manhã!
Ah, não!
Querem que a gente fique
aqui até amanhecer?
Sendo que o assassino pode
ainda estar dentro...
Por que isso foi acontecer?
Era uma excursão de esqui
tão divertida...
Se pelo menos ele
estivesse aqui agora...
Hã?
O Shinichi! Não se lembra dele?
Ele que encontrou
o dinheiro de todos
quando eu perdi na 4ª série!
Ah, aquele moleque atrevido da outra
turma que se achava o detetive?
Desculpe por ser atrevido...
Agora ele é um detetive colegial!
Falando nisso, acho que o vi nos
jornais. O nome dele era...
Shinichi Kudo.
Um detetive genial de 16 anos
que lidava com casos impossíveis...
Para um garoto, ele era muito bom,
então eu ia fazer
uma matéria sobre ele,
mas ele anda totalmente sumido.
Dizem que ele morreu
depois de se meter em algum caso.
Que grosseria! O Shinichi está...
O que você quer, afinal?
Só vim avisar
para não perderem de vista aquele
cara enfurnado no quarto...
Se meu instinto de repórter
estiver certo, ele é o próximo.
Mas quanto mais mortes, melhor
a matéria, e melhor para mim.
Claro. As janelas
de cima não abrem,
e ele não vai ser atacado
se ficar enfurnado.
Mas ele está meio agitado.
É perigoso deixá-lo sozinho!
Vamos dar um café
para ele se acalmar.
A professora Nakamura e eu vamos
preparar, então vão ficar com ele.
Certo.
Tome muito cuidado! O assassino
pode estar escondido dentro!
Eu vou morrer!
Vão me matar!
Aqui está, Mori. Café e chocolate!
Obrigada.
Hã? Cadê o garoto?
Ele não estava com você?
Foi alguém de fora. Ou será que...
Quando a campainha tocou,
todos estavam juntos,
menos a Ran e a Sonoko,
então com certeza foi outra pessoa
que colocou o corpo aqui...
Hã? Só aquela parte
do corrimão está sem neve...
Alguém subiu ali?
Que sulco é aquele?
Tem mais um do outro lado!
Será que...
Achei você!
Você sabe que não devia
ficar vagando por aí!
Volte pro seu quarto e vá dormir!
Cale a boca! Me deixe em paz!
O que está havendo?
O professor Shimoda
não me deixa entrar.
Então vamos deixá-lo sozinho,
trancar nossos quartos
e descansar até de manhã.
É o professor!
Professor, descobriu alguma coisa?
Sim, finalmente
encontrei o arquivo.
Três anos atrás, uma garota se
enforcou na sala do clube de vôlei
na Escola Haido.
Suicídio?
Parece que o motivo foi
estresse por provas.
Com isso, a culpa foi
jogada no professor dela.
Qual o nome do professor?
Não está escrito,
mas o nome da garota...
Escola Haido, turma 6-2,
Minako Mochizuki.
Minako?
Diz mais alguma coisa?
O que você está fazendo aí, Conan?
O que é isso aí?
Alô?
Hã? É o professor.
Isso é um telefone?
Ei, Shinichi!
Shinichi?
O Shinichi está aí, professor?
Hein? Ran!
Lá em cima? Ah, droga!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
O que foi?
O que aconteceu?
É o professor Shimoda!
Espera!
Não está aqui!
Já que não está escondida
em nenhum lugar,
quer dizer que o assassino
ainda está com a corda!
Um deles...
O assassino é você!
O Assassinato na Cabana
de Esqui (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Cabeleira!
O próximo é o último Conan do ano.
Natal, Ano Novo e...
Já sabe quem foi?
Me pegou!