Uma corrida indireta,
uma comunicação perdida!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura o coração cansado
pela sociedade moderna!
Hoje é a conclusão
cheia de tristeza!
Conte com ele para solucionar
o caso e os sentimentos!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Sonoko, Ran e eu fomos
esquiar num dia de folga.
Lá, nós nos encontramos com a antiga
professora delas, a Yonehara,
e aceitamos o convite
de ficar na cabana.
Nessa noite, alguém atacou
a Sonoko e a Yonehara,
e o professor Sugiyama,
que estava atrasado,
foi encontrado morto
por estrangulamento!
Na mão deles estava escrito
"mi", "na" e "ko"...
Ao ver isso, o professor
Shimoda se trancou no quarto!
Graças ao professor Agasa,
aprendi que teve um suicídio
na Escola Haido três anos atrás
e que o nome da aluna que morreu
era Minako Mochizuki.
Foi quando...
O Assassinato na Cabana
de Esqui (Parte 2)
Lá em cima? Essa não!
Conan!
Fique aqui em baixo!
Espere...
O que foi?
O que aconteceu?!
É o professor Shimoda!
Marcas de corda no pescoço!
A arma do crime não está aqui!
As janelas de cima não
abrem, e não há saídas!
Ou seja, é alguém no quarto...
Espera!
Não está aqui!
Não está em lugar algum!
Ou seja, a corda ainda está...
...com o assassino!
Um deles está com ela!
Tem certeza de que a arma do crime
não está em lugar algum?
Tenho.
Veja só o pescoço dele.
Veem como tem marcas de corda,
como o professor Sugiyama?
Mas não tem nenhuma
corda no quarto.
Akiko Yonehara (30)
Ex-professora da Ran e da Sonoko
Minori Nakamura (27)
Professora-enfermeira
Quer dizer que o assassino
fugiu com a corda?
Não acho que ele fugiu.
Eu fiquei na escada o tempo todo.
Ele pode ainda
estar aqui em cima?
Mas é estranho.
Eu conferi todos os quartos de cima
e não achei nem a corda
nem ninguém suspeito.
Ryuichi Sakai (29)
Professor de Educação Física
Você conferiu nossas malas?
Desculpa.
Interessante. Se o pirralho
estiver falando a verdade,
Atsushi Mori (37)
Repórter de jornal
então um de vocês é o assassino
e ainda está com a corda.
E você não é suspeito?
Fala sério, é a primeira
vez que subo aqui.
Além disso, se eu fosse o assassino,
o pirralho teria me visto descer.
Enfim, quem está
com a corda é o assassino.
Vamos revistar todos...
E então?!
Como você é burro, não tinha corda!
Nunca achei que fosse ter
que tirar a roupa nesse frio!
Mas o professor Shimoda
foi mesmo morto...
Pois é. Um celular não parava de tocar
no quarto dele, ao lado do meu.
Quando abri a porta
para conferir, ele já estava...
No fim, o som era
o despertador dele...
Eu também ouvi do outro
lado do corredor!
Hã? Achei que você estivesse
num quarto de baixo.
Estava, mas subi aqui depois
que você quebrou a minha porta.
Ah!
Como nenhum de nós é
o assassino, então...
...só resta o professor Sakai...
Hã? Já terminou
de revistar as duas?
Já...
Ele encontrou a corda?
Claro que não! Não é mesmo?
É, não achei. E vocês?
Claro que não.
Ou seja, só há uma possibilidade.
O pirralho está mentindo!
Então o assassino ainda pode
estar dentro da cabana?
Essa não! A Sonoko ainda
está dormindo lá embaixo!
Por ora, vamos logo
para o quarto dela!
Eu fiquei o tempo todo na escada!
O assassino com certeza
é um dos três!
Mas por que a arma não aparece?
Tudo bem, ela só está dormindo.
Ufa.
Sonoko!
Ran, essa não! A professora
Yonehara foi morta no quarto dela!
E o assassino me estrangulou
com uma corda, assim e...
Hein? Você está viva?
Pois é. Você está bem?
Acho que sim,
mas ainda meio tonta...
Então descanse um pouco mais...
Você não foi estrangulada?
Não, mas bateram minha
cabeça contra a parede.
Mas fico feliz que você esteja bem!
Eu sempre te admirei muito!
Hã?
Não só ela! Todas as meninas
da turma admiravam você!
Não exagerem.
Sou só uma mulher que não
consegue fazer nada pelos alunos.
Nem consegui te ajudar hoje
quando você foi atacada...
Não é culpa sua!
A culpa é do assassino!
Foi assim que os alunos te cobriram
três anos atrás também.
Você era a professora da Minako
Mochizuki, a menina que se matou.
Se o objetivo do assassino
for vingar a morte dela,
não me surpreende você ter
sido a primeira a ser atacada.
Como é que é?
Você também!
Você era responsável pelo clube
de vôlei em que ela estava.
Ah, sim.
E ela era a favorita da professora
Nakamura no comitê de saúde.
Você também podia ter evitado
que ela se matasse...
Parece que esse mistério
de assassinatos ainda vai continuar.
Mistério de assassinato?
Não diga que alguém morreu?
A gente explica depois.
Enfim, é perigoso
ficarmos separados!
Vamos nos reunir na sala de estar
e esperar pela polícia!
Droga! O que está havendo?
Pense! Tem que ter uma chave
para desvendar esse mistério!
Em algum lugar desta cabana...
O que é aquilo?
Corda?
É uma linha de pesca comprida!
Tem um elástico
arrebentado na ponta.
Espera!
Este foi...
Beleza, descobri o truque
por trás do toque da campainha!
Agora só falta a arma do crime!
Se eu conseguir encontrar aquilo...
Cabelo?
É isso! Agora entendi o truque
da arma do crime que sumiu!
Com isso, eu já sei quem foi!
Mas como eu conto para todos?
Não posso usar a Sonoko.
Ela mal sabe o que aconteceu!
E não posso usar a Ran!
Não tem como eu enganá-la
depois como faço com a Sonoko!
Minha melhor opção é fingir
que o Conan me contou tudo
e usar minha voz de verdade
para explicar pelo telefone...
Não, se eu fizer isso com ele
presente, vai parar nos jornais!
Se meu nome sair no jornal,
eles vão descobrir que eu estou vivo!
Os homens de preto
que me encolheram!
Ei! Não saia por aí!
O telefone estranho
do professor, é?
Espere, ele disse que posso
transmitir para ele
com a gravata moduladora de voz!
Lá vai!
Conan, seu telefone está tocando!
Alô?
Sou eu, Ran! O Shinichi!
Shinichi?
Eu descobri quem matou os dois
professores na cabana!
Hein? Como?
O Conan me contou tudo.
Preciso que você faça uma coisa.
Uma coisa?
Explique a verdade
para todos no meu lugar!
Quem? Eu?
É. Eu vou falando pelo telefone,
então é só você repetir...
Nem pensar! Você mesmo fale
com todos pelo telefone!
Tudo bem, não precisa.
Quando a polícia chegar,
eu conto para eles.
Tudo bem, vou tentar!
É só eu colocar no meu ouvido
e repetir o que você
disser, não é mesmo?
Vamos pra onde todos estão, Conan!
Certo!
Vamos pegar a pessoa que atacou
a Sonoko e a professora Yonehara
e matou os dois professores!
Desculpe, Ran...
Hein? Você descobriu quem foi?
Hein?
Sim, e tudo mais!
O primeiro incidente,
no qual a professora Yonehara
e a Sonoko foram atacadas...
O segundo,
em que o professor Sugiyama,
morto estrangulado,
foi deixado à porta
para tocar a campainha...
E o terceiro,
em que o professor Shimoda
foi estrangulado lá em cima
e sumiu com a arma do crime...
Eu descobri a pessoa
por trás desses três incidentes.
Essa pessoa é...
um de vocês!
O assassino é um de nós?
Uma colegial brincando de detetive?
Tudo bem, vamos ouvir.
Mas está pronta para arcar
com o que vai acontecer
se estiver enganada?
Obviamente você vai sofrer
um processo por difamação.
Se eu puser no jornal
e você estiver errada,
você será expulsa do colégio!
Expulsa?
Imagino que esteja
pronta para isso.
Ran...
Não se preocupe, Ran.
Eu estou ao seu lado.
Deixe comigo!
Shinichi...
Está tudo bem, é só confiar em mim
e repetir o que eu digo
que a verdade vai se revelar!
E então, mocinha?
Pode escrever, se quiser...
"Filha do grande Kogoro Mori
resolve um caso de assassinato
numa cabana de esqui!"
O quê?
Mas, Mori!
Quando a campainha tocou
no segundo incidente,
todos estavam na sala
de estar, menos vocês três!
Como nós poderíamos
ter feito isso?
Sim, parece impossível, mas...
...com esta linha de pesca
com um elástico na ponta,
esse problema é
facilmente superado!
Linha de pesca com elástico?
O truque é simples.
É só amarrar o elástico
em uma ponta da linha,
enrolar a linha ao redor
dos dois pilares na entrada
e amarrar a outra ponta no elástico,
fazendo um pequeno laço.
Daí era só prender o elástico
no pescoço endurecido
do professor Sugiyama,
incliná-lo em direção à porta
e apoiar o pé dele na neve.
Claro que se mede a linha
para ele parar logo
antes da campainha.
Com o tempo, o elástico
arrebenta por conta do frio
e o corpo cai, fazendo
a campainha tocar.
A linha de pesca seria jogada
pra longe, sumindo do local.
Então o assassino matou
o professor Sugiyama
horas antes para que ele
endurecesse?
Isso mesmo.
O assassino deve tê-lo
chamado aqui e o matou
antes de chegarmos.
Afinal, o Conan viu pontas
de gelo quando chegamos.
Pontas de gelo?
Só teria como as pontas
de gelo se formarem
se alguém tivesse usado o aquecedor.
É um truque interessante,
mas teria mesmo
funcionado tão bem?
Veja com seus próprios olhos!
O que é isso?
Um esqui que eu armei usando
o truque que acabei de explicar.
Mas nesse caso,
o mistério do terceiro incidente
continua sem solução...
Esse eu vou explicar
na sala de estar.
Nossa, você está tão legal, Ran!
Fique esperando, vou
acabar com esse criminoso!
Muito bem, mocinha. Já que um de nós
é o assassino, como você explica
o mistério da corda
que sumiu do andar de cima?
Mistério?
O assassino não fez a corda
sumir para nos assustar.
O quê?
Só ficamos com essa impressão
porque o Conan por acaso
estava na escada
quando o assassinato aconteceu.
Se ele não estivesse lá,
nós acharíamos
que o assassino tinha fugido
pro andar de baixo com a arma,
e ele se livraria
de qualquer suspeita,
já que ainda estava
no andar de cima.
Por isso o telefone foi
programado para tocar
e o corpo foi encontrado na hora.
Caso fosse descoberto depois,
esse truque esperto de se livrar
da arma seria em vão!
Então o assassino era
um de nós três lá em cima?
Então explique logo
como a arma sumiu...
A corda não estava em canto
algum lá em cima.
Claro que não.
Porque ainda está com o assassino!
O quê?
Não tem como!
Nós revistamos os três!
Revistamos... menos uma coisa.
O quê?
Que coisa?
Quem foi?
Sim, quem matou o professor Sugiyama
e o professor Shimoda
e...
...atacou a professora Yonehara
e a Sonoko foi...
Não pode ser...
Ei, o que foi?
Quem é o culpado?
Não pode ser...
Diga logo!
O assassino...
...é você, professora Yonehara!
A Yonehara?
Não pode ser!
Ela fez uma trança
com o próprio cabelo
e estrangulou o professor
Shimoda com ela,
como se fosse corda de verdade...
Mas por mais comprido
que o cabelo dela seja,
não dá para estrangular
alguém com ele!
E se for uma peruca?
Peruca?
Isto estava em volta do pescoço
do professor Shimoda.
É um fio de cabelo de peruca.
A cutícula foi removida
para facilitar o processamento,
então dá para sentir no toque...
E com o cabelo comprido, ela é
a única capaz de fazer esse truque!
Não pode ser!
Eu a vi deitada enquanto eu
estava sendo estrangulada!
Provavelmente era o corpo
do professor Sugiyama...
Sim, durante o primeiro incidente,
ela vestiu o corpo dele, que estava
escondido sob a cama dela,
com as próprias roupas!
Depois de atrair a Sonoko
do quarto ao lado,
atacá-la por trás até que ela
ficasse inconsciente,
ela voltou a esconder
o corpo debaixo da cama
e deitou no mesmo ponto.
Depois de deixar pegadas na neve,
para que achássemos que o agressor
tinha saído pela janela, é claro.
Assim, ela pareceria
a vítima de um ataque,
ficando mais fácil de se aproximar
do professor Shimoda,
seu próximo alvo...
A professora Yonehara deve ter
ligado para o celular dele e falado
que sabia quem tinha sido
e que queria contar para ele.
Você é mesmo a filha
de um grande detetive.
Tem razão, é peruca.
Mas eu só estou usando
para esconder meu cabelo,
porque cortei curto demais.
Isso não prova nada.
Não adianta.
Ainda há provas na sua peruca
que você é a assassina...
Hã?
Lembra? Tinha marcas de arranhões
no pescoço do professor Shimoda.
Então ainda deve ter
um pouco na peruca...
Sangue do professor Shimoda!
Seu motivo foi provavelmente
a "Minako" escrita
nas mãos das vítimas...
É isso mesmo.
Foi por ela.
Para vingar Minako Mochizuki, minha
aluna que foi morta três anos atrás.
Morta?
Três anos atrás, nesta mesma
época, ela veio me contar.
Que dois professores
estavam ajudando alunos
a trapacearem na prova de admissão.
Ela disse que um deles era
o professor Sugiyama,
mas não quem era o outro.
Ela ficou chocada porque
o admirava muito,
então ela ia perguntar
pessoalmente.
No dia seguinte, ela se enforcou
na sala do clube de vôlei.
Mas eu sabia que o professor
Sugiyama e mais alguém
tinham feito isso
para mantê-la em silêncio!
Então eu reuni os professores
que ela gostava
e planejei esta viagem.
O resultado vocês já sabem.
Logo descobri que foi
o professor Shimoda.
Mas você não precisava matá-los!
Como colegas de profissão,
eles tinham que pagar por trair
e matar uma aluna que os admirava!
Mas quem sou eu para falar?
Eu fiz uma coisa dessas com a
Suzuki só para servir de álibi...
Desculpe por ser
uma professora tão ruim...
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Espere aí.
Como combinado,
vou escrever um artigo sobre
o ótimo trabalho investigativo,
detetive colegial.
Faça o que quiser.
Hum, Ran...
Shinichi...
Shinichi!
Duas horas depois, a nevasca parou
e a polícia finalmente chegou.
Eu consegui impedir a criminosa,
mas não tinha como impedir
as lágrimas que desciam
pelo rosto da detetive gentil...
O rádio rastreador do Mitsuhiko
pegou um sequestrador
falando ao telefone!
Se não localizarmos o pai da criança
e o sequestrador agora mesmo,
algo terrível vai acontecer!
Vamos pegar o sequestrador!
Com certeza é o pai dele!
E o sequestrador está...
...naquele prédio!
O Rastreamento do Sequestro
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Trem!
Semana que vem é ano novo!
Assistam ao nosso filme!
Feliz Natal, e um próspero Ano Novo!