Uma corrida indireta,
uma comunicação perdida!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
É o Clube de Detetives
Mirim de novo!
O Conan deste ano é
um pouco diferente!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Rastreamento do Sequestro
Se o adversário atacar
a parte de cima do corpo,
eu acabo com ele com um chute
alto na parte média do corpo!
Que medo!
A Ran sempre fica tensa em dia
de disputa de karatê...
Conan, é bom vir torcer por mim!
Claro, vou logo depois da escola!
É bom mesmo! Eu não posso
perder hoje de jeito nenhum!
Então é bom que você venha!
Senão...
A Ran está com tudo!
Ah, são só obras...
Até mais, Conan!
Estou com pressa, então já vou!
É às 16h!
Tenho que ir logo
pro local da competição
ou eu que vou levar um chute!
Ei, Conan!
Justo a voz que eu
não quero ouvir...
Sim?
Droga, me pegaram!
Saca só, é reversão
de banda grande!
Não, Genta! É um receptor
de banda larga!
Mesma coisa.
O que faz, mesmo?
É como um super-rádio!
Ele capta até conversas de táxi
e de telefones sem fio!
Para mim, parece um brinquedo...
Enviem um caminhão
de bombeiros!
É do Rairaiken? Quero três
lámens e dois bolinhos...
Que demais!
Mas não é errado ouvir conversas
privadas das pessoas?
É grampo telefônico...
Se só ficarmos ouvindo,
não vamos incomodar ninguém!
Mas é bem medonho...
Opa, se eu não for ver a luta
da Ran, vou levar bronca...
Já sei! Vamos ouvir a Amie Namuro,
aquela cantora!
Que tal?
Hein? Ela mora por aqui?
Não sei...
Então não dá.
Este receptor só capta sinais
aleatórios em um raio de 1 km.
Aleatório? Que sem graça...
Então não podemos
escolher quem ouvir.
Saca só. É só virar
o botão assim...
até encontrar alguém
conversando, como antes.
Viu? Achei um!
Estou com sua filha.
O quê?
O que ele disse?
Eu disse que raptei a sua filha.
Se chamar a polícia, ela morre!
Uma ligação de ameaça!
Sério mesmo? De onde eles
estão falando?
Só dá para ouvir
com o receptor, então não sei!
Ele raptou a filha
do homem, Conan...
Não olhe pra mim...
E se for um sequestro de verdade?
Mesmo que seja,
só sabemos que eles
estão num raio de 1 km!
É só 1 km.
Ele pode ligar de novo!
Vamos esperar para ver.
Tudo bem, Conan?
Certo!
O Clube de Detetives Mirim
está de volta à ativa!
É!
Caramba...
Arena de artes marciais de Beika
Torneio de caratê Gyokushinkai
De azul, Ran Mori.
Osu!
Essa não, desse jeito vou acabar
preso com eles de novo...
Aonde você vai, Conan?
Parece que você não
chamou a polícia.
Papai!
Junko!
O que você vai fazer com ela?
Eu faço o que você pedir!
Então, por favor, solte-a!
Por ora, pegue seu telefone
sem fio e saia na sacada.
Ótimo, agora fique aí.
Sua antena parabólica está
atrapalhando. Tire-a!
Hein?
Faça o que estou mandando!
Por que ele está pedindo isso?
O sequestrador está
observando de algum lugar!
Ele deve ter pedido para a pessoa ir
na sacada para vê-lo melhor!
Se eu fosse você, nem pensaria
em chamar a polícia.
Estou te vendo claramente.
Qualquer gracinha
e eu mato sua filha na hora!
Ele vai matá-la!
O que a gente faz? Não é melhor
a gente chamar a polícia...
Certo, eu faço o que você disser!
O que você quer? Dinheiro, é isso?
Esse som...
Não fique agitado.
Só fique aí um tempo.
Ele desligou!
E agora?
Chamamos a polícia?
Mas será que eles
acreditariam na gente?
Tem razão! Só sabemos que uma Junko
pode ter sido raptada!
Além disso, eles desligaram...
Nós mesmos resolvemos!
Hein?
Não temos tempo de ir
até a polícia.
Certo, vamos pegar o sequestrador!
Vamos!
Mas como? Não temos pistas...
É mesmo...
Descobri uma coisa
com a última ligação.
Hã?
O que você descobriu?
Por que está pegando
o caderno de matemática?
Não é isso!
É o mapa eletrônico
do professor Agasa!
Ah, aquele seu parente inventor?
Beleza, a nossa escola está aqui.
Este receptor só capta sinais
aleatórios em um raio de 1 km.
A vítima está dentro deste círculo.
E aquele som distante no fundo...
Era um trem. A vítima deve morar
perto de uma linha de trem.
Só tem uma linha nesta região!
A linha Beika!
Ah!
Isso aí! Pra linha Beika!
Chegamos nos trilhos...
E agora?
Essa é a única parte
dos trilhos dentro do alcance!
Ou seja, a vítima está perto
desses 600 metros de trilhos!
Beleza, são só 600 metros!
Mas não tem outro jeito, Conan?
Eu tenho outra pista, mas...
Qual?
O sequestrador mandou ele
tirar a antena parabólica, certo?
Mandou...
Antenas parabólicas ficam
viradas pro sudoeste.
Ou seja, a sacada da vítima
dá pro sudoeste, mas...
Certo, então a casa da vítima...
Tem uma sacada que dá
pro sul ou pro oeste!
Vamos lá!
Antena parabólica?
Sem a menor dúvida! É aquilo!
Pois é.
Mas tem várias!
E também estão em prédios opostos!
É, ainda não temos
pistas suficientes!
Mas...
Alô.
O sequestrador ligou de novo!
Ótimo! Vamos, dê algum tipo de dica!
Desta vez vou encontrar uma pista!
Não, eu vou!
Silêncio!
Parece que você não
ligou para a polícia.
A Junko está bem?
Depende de você.
Disse que faria tudo que eu dissesse.
Então, para começar,
quero que você fique pelado.
Hein?
Pelado! Tire as roupas!
Pelado?
Já sei! Ele vai fazer o homem ir
para um banho público
nas proximidades!
O quê?
Ótimo! Umas colegiais estão prestes
a passar abaixo do seu apartamento!
Dê tchauzinho para elas!
Ou não se importa
com a sua filha?
Grite "olá" e acene para elas!
Certo...
Olá!
Olha só!
Que coisa ridícula.
Olá!
Como é ser zombado por estudantes
com uniforme de marinheiro?
Continue fazendo isso.
Uniforme de marinheiro...
Eu consegui ouvir algumas colegiais
com o receptor de banda larga...
O prédio dele deve ficar no caminho
de um colégio de garotas.
Os únicos colégios só
de garotas nesses 600 metros
são o Instituto Feminino Seijun
e o Colégio Feminino de Beika...
Aposto que o sequestrador era
sempre zombado por garotas.
É, um professor
de colégio feminino!
Nenhum professor faria
uma coisa dessas!
Descobri quais são os colégios,
mas não conheço seus uniformes...
O Seijun usa blazer, e o Beika
uniforme de marinheiro.
Hã? Como é?
Meu sonho era usar um uniforme
de marinheiro no ensino médio,
mas agora estou começando
a pensar em blazer também.
Qual você acha melhor?
Os dois são bacanas...
Blazer é melhor!
Uniforme de marinheiro!
Colégio Feminino de Beika!
Com isso, reduzimos
a um raio de 300 metros!
Ali!
Ei, espera!
Um homem acenando da sacada?
Não estou vendo...
Talvez a gente possa
perguntar para as alunas?
Isso aí!
Pode parar de acenar.
Cante alguma música!
Cante bem alto pra toda
a vizinhança ouvir! Vai!
Não estou ouvindo...
Não deve ser por aqui.
Tem um barulho!
Parece o sino de um templo!
É isso! A vítima mora
atrás de um templo!
Parece um taiko! O sequestrador
deve estar tocando junto!
Não, esse som...
É o mesmo daquela hora!
É um bate-estacas!
Bate-estacas!
Sim, as máquinas que preparam
as estacas em canteiros de obras!
Mas encontrar um canteiro
de obras por aqui seria...
Já sei!
Se seguirmos ele, vamos
acabar num canteiro de obras!
Isso reduz o raio a 150 metros!
Não estou ouvindo...
Por mais que a gente esteja perto,
ainda é um raio de 150 metros!
Sem nada definitivo...
Pais são mesmo ridículos.
Fazem qualquer coisa pelos filhos!
Sei bem como é, eu também era pai...
"Era"?
A garotinha que caiu
e morreu ano passado...
Você deve se lembrar,
já que foi do seu prédio.
Foi minha filha que morreu!
Menina cai e morre
Tomidokoro, é você?
Isso mesmo, sou o pai
da menina que você matou.
O quê? Foi um acidente!
Cala a boca!
A porta para o seu telhado
estava sempre trancada
e não tinha como chegar lá!
Então por que estava aberta no dia?
Alguém abriu à força
ou ela quebrou!
Uma semana antes! Por que você
não fez nada a respeito?
Achei que ninguém nunca ia lá...
Então não foi culpa de ninguém?
Não ferra!
Vou fazer você sentir
a mesma tristeza que eu!
Exatamente a mesma tristeza!
O que você vai fazer com a Junko?
Essa não!
Temos que fazer alguma coisa.
Maldita travessia do trem!
Agora não dá para ouvir!
É isso!
Passa pra cá!
Ei, isso aí é...
Deixa pra lá!
Um, dois...
três, quatro...
cinco, seis...
sete, oito...
É isso! 8,2 segundos!
Por aqui!
Como você sabe que eles
estão por aqui?
Pelo barulho do trem!
Demorou 8,2 depois que ele passou
para ouvirmos no receptor!
Linha Expressa de Beika
Os trens da linha Beika
andam a 100 km/h!
São aproximadamente 27,8
metros por segundo!
Eu ouvi o trem no receptor
8,2 segundos depois
que ele passou no cruzamento!
Ou seja, a casa da vítima
fica a 27,8 vezes 8,2
metros de distância!
E isso seria...
...aqui!
Um prédio por aqui com sacadas
pro sul ou oeste!
E um apartamento com um homem
pelado na sacada...
Ali está ele!
É o homem cuja filha
foi sequestrada!
Só falta a localização
do sequestrador...
Droga! Cadê ele?
Eu faço qualquer coisa, mas poupe
a vida da minha filha!
Qualquer coisa?
Qualquer coisa mesmo!
Ótimo, era isso
que eu queria ouvir!
Pegue uma faca na cozinha.
Uma faca? Tudo bem...
Entendi, o sequestrador
vai forçá-lo a se matar
para se vingar sem sujar
as próprias mãos!
Eu trouxe.
Certo, este é o meu último pedido.
Enfie a faca na sua garganta
e eu solto a sua filha.
Não dá.
Hã?
Então não se importa
com a sua filha?
Droga, se eu não me apressar...
Cadê o sequestrador?
Tudo bem, vou fazer
o que está pedindo!
Só me deixe falar
com a Junko uma última vez!
Certo.
Papai!
Junko, você está bem?
Aguente só mais um pouco...
Papai, eu quero ir pra casa!
Está fedendo, fedendo a borracha!
Borracha?
A fábrica de pneus!
Ali!
Não consigo ver o prédio!
Droga, não é a fábrica de pneus?
Se acalme!
Que prédios perto da fábrica têm
vista para a sacada da vítima?
Três deles!
Qual deles é?
O único a favor do vento
é aquele prédio!
Só pode ser ele!
Em algum lugar do prédio
o sequestrador está com a Junko!
Conan! Faça alguma coisa, depressa!
Ele vai mesmo se matar!
E a Junko também corre perigo!
Vou fazer você sentir
a mesma tristeza que eu!
Exatamente a mesma tristeza!
Exatamente a mesma tristeza...
No terraço!
O sequestrador está no terraço!
Hein?
Daquele prédio!
Um de vocês, chame a polícia!
Certo!
Me espere, Conan!
Isso mesmo, apunhale
com toda a força!
Não se precipite!
Isso! É só apunhalar!
Vai logo!
Junko!
Por que está hesitando? Vai!
Quem está aí?
Quem é você?
Conan Edogawa, um detetive!
Toma essa!
Você foi muito corajosa!
Junko, me perdoe!
Sr. pai da Junko, ela está a salvo!
Eu peguei o sequestrador!
Pai, estou a salvo agora!
Fui resgatada!
Junko...
Você está mesmo a salvo?
Ainda bem!
Lá vou eu, sequestrador!
Hã?
Ai, você o derrubou sozinho?
Não, ele ficou tão
surpreso quando eu apareci
que caiu e bateu a cabeça!
Poxa...
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Está quebrado!
Sinto muito...
Acho que podemos dizer
adeus a essa coisa!
Mas pelo menos foi útil antes
de quebrar, Mitsuhiko!
É...
Eu, hein...
Droga, esqueci!
Arena de artes marciais de Beika
Torneio de caratê Gyokushinkai
Essa não!
Já acabou?
Mas foi um chute bem dos feios
com que aquela garota venceu!
Sim! A Ran Mori, né? Ela é demais!
Então o clímax foi
o chute especial da Ran?
Conan!
Você viu?
É claro! Seu chute
na final foi demais!
Eu só usei o chute na semifinal!
Venci a final por W.O., pois
o adversário estava ferido!
Conan...
Você não cumpriu sua
promessa, cumpriu?
Desculpe!
Então a flecha foi
disparada por esta janela?
O que é isso?
Os cacos estão todos alinhados...
Parte da fuligem saiu...
Uma lasca de madeira
não queimada...
A Vingança da Garça
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Ninho de pássaro!
No próximo tem animal!
Tigre! É o ano do tigre!
É uma garça!
Cheia de garça?