Uma corrida indireta,
uma estrela cadente.
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é
sobre uma lenda ocidental!
Não ataque com sede de sangue!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Mansão Drácula?
Sim! A maior parte dos livros
do Torakura tem vampiros,
então ele é chamado de Sr. Drácula.
Por isso dizem que aqui
é a Mansão Drácula?
Daisuke Torakura é
um escritor famoso?
O mais popular na Associação
Japonesa de Livros de Terror.
Ele até está expandindo
para livros de fantasia heroica
e conquistando fãs mulheres.
Sabe bastante sobre ele, pai!
É claro! Afinal sou
um detetive genial!
Ran.
Revista Tempos de Terror,
edição especial de Daisuke Torakura!
Ah, uma colinha!
Calada!
E aí está!
Aquela é a Mansão Drácula?
O Assassinato na Mansão
do Drácula (Parte 1)
Detetive Mori?
Sou eu.
Obrigado por ter vindo de longe!
Quem é você?
Toshiya Tadokoro (26)
Discípulo de Daisuke Torakura
Sou Tadokoro, e estou estudando
sob orientação do Torakura.
Ele está lhe aguardando. Por aqui.
Quem é ela?
Etsuko Torakura (30)
Esposa de Daisuke Torakura
Ah, é a esposa dele.
Que mulher linda.
Ai, que inveja!
Pai!
Credo...
O clima em mansões antigas
é realmente diferente.
Estou com um frio na barriga...
Por isso que eu...
Ah, esse é...
Você seria Kogoro Mori, o detetive?
Isso mesmo.
Sabia! É uma honra conhecer você!
Fumio Doi (48)
Editor-chefe da Tempos de Terror
Sou Doi, editor-chefe da revista
Tempos de Terror da Daigakkan.
Ah, conheço essa revista.
Nossa, então você é
o famoso detetive?
Shuichi Hamura (33)
Pesquisador de folclore na UNK
Sou Shuichi Hamura.
Sou pesquisador sobre folclore na
Universidade do Norte de Kanto.
Ah, e qual seu foco de pesquisa?
Principalmente, lendas de vampiros.
Ah, que tema interessante...
Ei, cadê o Torakura?
Ele está escrevendo no escritório.
Aquilo é um escritório?
Ele está aqui.
Uma cortina corta-luz...
Só um filme...
Kogoro Mori, imagino.
Bem-vindo à Mansão Drácula.
Daisuke Torakura (50)
Escritor de terror
Sou Daisuke Torakura.
Quartos octogonais são bem raros...
Hum, você sempre
se veste como Drácula?
Escrever vestido como Drácula
enquanto eu assisto
Drácula nos filmes
me permitiu trazer várias
obras-primas ao mundo.
Então, como posso ajudar?
Quero contratar
você para investigar
o comportamento
da Etsuko, minha esposa.
Comportamento?
Ou seja, traição?
Isso mesmo.
Quero que encontre
provas cabais do caso
e quem é o homem com quem ela está.
O maldito me chama aqui
só por um caso idiota...
Vou pagar um milhão de ienes e todas
as despesas relacionadas, é claro.
Mas é claro, aceito
o caso de bom grado!
Droga, não trouxe
correntes para o carro...
Não se preocupe. Pode passar
a noite aqui, na Mansão Drácula.
Então acho que
vou aceitar a gentileza...
Que aroma bom!
É chá de alecrim caseiro.
E o jantar também estava uma delícia!
Como você cozinha bem, Tadokoro!
Graças a ele,
a Sra. Torakura pode levar uma vida
fácil e sem preocupações.
Hamura...
Não, estou estudando
escrita criativa,
então é normal que eu ajude.
Ótimo. Quero muito ver sua
nova série no mês que vem.
Se bem que, antes, eu tenho
que terminar o manuscrito deste mês.
Tadokoro, traga vinho
e um filme para o escritório.
É claro. Que filme você quer?
Deixo a escolha com você.
Ah, sim! Ran! Conan!
Querem vir comigo?
Tem várias coisas raras para ver!
Coisas raras?
É a coleção premiada
do Drácula do Torakura
cheia de adereços e figurinos
de filmes de vampiros.
Vamos lá ver, Ran!
Acho que vou...
Vamos!
A ampla coleção dele de
adereços e filmes fica aqui.
Ei, aonde a escada dá?
Ah, tem uma biblioteca no porão.
Está repleta de livros de vampiros
e textos antigos de todo o mundo.
Eu a chamo de biblioteca do Drácula.
Nossa, uma máscara de Drácula!
Uma mão de Drácula!
Uma espada cruzada!
Certo, vai ser este.
Já escolheu um filme?
Já. Um filme inglês antigo chamado
"Banquete de Sangue Fresco".
Ele adora esse!
Veem aquela
estaca de madeira ali?
Ela que perfurou
o coração do vampiro
na última cena deste filme.
No escritório dele,
também tem a cruz
em que o vampiro foi amarrado.
Hã? Que cheiro de tinta a óleo...
Que estranho, não tem
nenhuma pintura a óleo...
Vamos voltar.
Certo!
Ah, Ran.
Desculpe pedir isso,
mas pode conferir se todas
as janelas estão trancadas?
Claro, sem problema!
Estão trancadas!
Obrigado.
O que achou da coleção do Drácula?
É meio repugnante!
Ei, Hamura, Drácula é
só ficção, não é mesmo?
De fato, o conde Drácula
que conhecemos
é um monstro criado por Bram Stoker
no seu livro de 1897, "Drácula".
No entanto, vários nobres europeus
eram temidos como vampiros por conta
das atrocidades que cometiam.
O Torakura reuniu vários documentos
antigos a respeito disso,
e por isso eu venho
aqui pessoalmente.
Conan, quer jogar cartas?
Quero!
Ótimo! Espere um pouco, vou só
conferir se está tudo trancado.
O Tadokoro é tão bonzinho. Ele
também gosta de histórias de terror?
Na verdade, eu diria que ele
gosta mais de fantasia.
Eu que o apresentei ao Torakura.
Ele parece ser realmente talentoso!
Ainda está nevando?
Não, já parou.
Vocês dois também não
querem jogar com a gente?
Desculpe, estou com dor
de cabeça, então já vou dormir.
E eu quero conferir a biblioteca
um pouco mais. Se me derem licença.
Conan, use logo seu seis de copas!
Não vou.
E minha teoria acertou em cheio!
Puxa!
Não quer se unir a nós, Hamura?
O Mori está contando
suas histórias!
Mal posso esperar.
Tenho que ir ao banheiro. Venho
me sentindo mal desde cedo.
Tranquilo, pô.
Desculpe.
Pai, nós vamos dormir agora.
Vão lá, agora é hora dos adultos.
Hã? Que estranho.
O que foi?
Ele não atende.
Será que ele pegou no sono?
Ele nunca faz isso! Por mais
que ele beba ou seja tarde!
Vou lá dar uma olhada.
Eu vou com ele.
Torakura, diga alguma coisa!
Torakura!
Que barulheira é essa?
Senhora, seu marido não responde!
Ora, que estranho.
Dá para ouvir o projetor!
Não pode ser! Era pro filme
já ter acabado faz tempo, não?
Vamos lá fora
e chamá-lo pela janela.
Certo!
Que frio!
A janela está aberta.
Só a neve perto
da janela foi pisada!
O que foi?
Torakura, você está aí?
O que...
O que foi?
O que aconteceu?
Nenhuma janela abre,
exceto a pela qual entramos.
E...
a única porta está
trancada por dentro.
Vedação de borracha...
Seria impossível usar um fio
para trancar por fora.
Parece que o assassino entrou
e saiu por aquela janela.
Mas Mori, como o assassino
chegou aqui?
Só a neve diante
da janela foi pisada...
Não há mais pegadas...
Seria impossível
escalar o penhasco,
e as ondas do lago
virariam qualquer barco.
Então mesmo com a janela aberta,
pode-se dizer que este
escritório estava trancado...
O que a polícia disse?
Não dá.
A nevasca causou uma avalanche
que bloqueou a única
estrada para cá!
Dizem que só conseguirão
limpar a estrada pela manhã!
Droga, parece que vou
ter que examinar o corpo...
Que assassino vulgar,
matando com uma estaca de madeira,
como se ele fosse o Drácula...
...e colocou o corpo
numa cruz ainda por cima.
Calma lá!
Por que o assassino moveu
o projetor e iluminou o corpo?
Tem algum motivo por trás disso?
É quase igual à última cena
do "Banquete de Sangue Fresco".
"Banquete de Sangue Fresco"?
É o filme que o Tadokoro trouxe!
Isso mesmo!
Era o filme de vampiro
favorito do Torakura.
Então o assassino armou
para que parecesse
a última cena do filme?
Já está em rigor mortis.
Ou seja, ele está morto
há pelo menos uma hora.
Então o assassinato
foi entre 21h e 23h.
Tem um ferimento atrás da cabeça.
Ele deve ter sido atingido com isso.
Tem um pouco de sangue.
É mesmo?
Ele foi amarrado
e empalado com a estaca
depois de ser nocauteado.
Mori, essa estaca veio
da sala da coleção!
O quê?
Ou seja, o assassino entrou
de fininho, roubou a estaca
depois que o Tadokoro
veio entregar o filme.
Então, depois que o Tadokoro
deixou o filme no escritório,
o assassino matou o Torakura.
Hã?
Não tem cheiro de tinta a óleo...
Mas todas as janelas estavam
trancadas por dentro.
Não tem uma pegada fora da janela.
Ou seja, o assassino
é alguém de dentro!
Tio, veja!
A ponta de um galho...
Não tem nada a ver com a situação!
Hamura!
A única pessoa que teve
condições de roubar a estaca
foi você, que foi
conferir a biblioteca.
Sim, é verdade.
Mas, Mori, como eu teria
levado a estaca para o escritório?
Eu teria que passar pela sala
de estar, onde todos vocês estavam.
Bom...
Tem uma forma!
O quê?
Subindo as escadas e andando
pelo telhado do corredor!
Dá pra chegar
no escritório assim!
Entendi.
Não preciso da sua
ajuda, eu sei disso!
Se eu quisesse sair,
ainda assim teria que passar
pela sala de estar.
Seja como for, não tem
como ter sido eu.
Senhora.
Sim?
Seu quarto fica acima
da sala da coleção?
Senhora, você e o Hamura
estão de conluio, não?
O que está dizendo, Mori?
Você pode pendurar uma corda
até a sala da coleção
da janela aqui.
O Hamura usou a corda
para subir ao seu quarto
e atravessou o telhado
do corredor externo
até o escritório.
Então, ele subiu o telhado lá
e desceu diante da janela.
Daí chamou o Torakura
para deixá-lo entrar
e o matou quando teve a chance!
Ele fez o mesmo
caminho para voltar.
Estou errado?
Que ridículo!
Por que o Hamura e eu
mataríamos o meu marido?
O Torakura suspeitava que você
estava tendo um caso.
Senhora, você tinha
um caso com o Hamura?
O que faz você pensar que nós...
Etsuko, não vamos
esconder a verdade.
Hamura!
A polícia descobriria
na hora de qualquer jeito.
Então você admite?
Sim, mas a gente realmente se ama!
Isso mesmo, o Hamura
é o único que eu amo!
Eu nunca amei o Torakura!
Então por que se casou com ele?
Oito anos atrás, os negócios
do meu pai despencaram,
e ele ficou à beira da falência.
Torakura é um velho
conhecido do meu pai,
então em troca de ajuda
financeira nos negócios,
ele exigiu minha mão em casamento
quando eu tinha
acabado de me formar!
Caso a empresa falisse,
muitas pessoas
e famílias sofreriam!
Eu não tive escolha...
Depois descobrimos
que a queda nos negócios
foi por causa de suspeitas
de ações do Torakura
por baixo dos panos.
Mas quando descobrimos,
a empresa já estava no nome dele,
e ele ameaçou destruir a empresa
se a gente se separasse...
Que horrível!
É mesmo?
Se o Torakura morresse,
a esposa herdaria a empresa...
Por isso você...
Não fomos nós!
Tem alguma prova de que o matamos?
Pois bem. Se é assim que você
quer, então vou mostrar.
Você saiu do quarto dela,
subiu ao telhado do corredor
saindo desta janela
e foi ao escritório.
Hoje o velho está com tudo!
Por isso as pegadas do Hamura
ainda estão no telhado!
Não tem pegadas!
Como é?
Não tem como!
Não tem uma pegada sequer!
Sem poder usar o corredor,
este telhado era o único
caminho para o escritório!
Não diga que o assassino
voou feito um vampiro?
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Deixa o resto comigo, velho!
Primeiro eu achei que só o Hamura
teve condições de pegar a estaca,
mas qualquer um poderia
ter roubado por fora!
Qualquer um?
Não tinha pegadas
porque o assassino andou pelo ar.
Andou pelo ar?
O Assassinato na Mansão
do Drácula (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Tintas!
O próximo tem
a grande decução do meu pai!
Não é grande sono?