Uma corrida indireta,
uma estrela cadente!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
Hoje é a resolução
do caso do Drácula!
O truque é exposto
antes do sol nascer!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O velho foi contratado por Torakura,
dono da Mansão Drácula,
para investigar o caso da esposa.
Naquela noite, alguém matou Torakura
com uma estaca no coração
em um escritório
totalmente fechado!
Para chegar ao escritório,
seria necessário passar pela
sala de estar, onde todos estavam!
Invadir de fora
também seria impossível!
O assassino voou feito um vampiro?
O Assassinato na Mansão
do Drácula (Parte 2)
Nossa, que teatrinho ridículo.
É o telhado acima
da sala da coleção...
Que marcas são aquelas na neve?
Espere um pouco!
A sala da coleção não estava
com cheiro de tinta a óleo
depois do incidente! Então...
Hã? Não está cheirando!
Ei, você!
O que está fazendo?
Nada!
A estaca não era a fonte
daquele cheiro?
Primeiro vamos organizar tudo
que sabemos do incidente.
Primeiro, em torno das 20h30,
o Torakura foi ao escritório,
e Tadokoro, Ran e Conan
foram à sala da coleção
para pegar um filme.
A estaca usada para cometer
o crime ainda estava lá.
Ou seja, o assassino roubou
a estaca depois disso.
Além disso,
a Ran confirmou que todas
as janelas da sala da coleção
estavam trancadas por dentro.
Ou seja, a única forma de chegar
lá era pela sala de estar.
A seguir, Tadokoro foi ao escritório
entregar o vinho e o filme.
Sim, em torno das 20h50, eu deixei
o vinho e o filme no escritório.
Hã?
O lacre da garrafa
de vinho não foi rompido.
O Torakura parecia estranho?
Não, nada fora do comum.
Você voltou à sala
de estar 21h e pouquinho,
então saiu para confirmar
que estava tudo trancado.
Sim, acredito que voltei
dez minutos depois.
A neve já tinha parado então.
Logo depois, a esposa dele
se retirou para o quarto dela,
lá em cima.
Pode-se dizer que foi
em torno das 21h15.
Então ela desceu quando o corpo foi
encontrado, por volta da meia-noite.
Ou seja, ela não tem
álibi para esse período.
Hamura.
Você deixou a sala de estar na mesma
hora que ela para ir à biblioteca.
Sim, e voltei à sala
de estar em torno das 22h30.
Ou seja, não tenho álibi
para esse período.
Você teve a chance de roubar
a estaca da coleção.
Doi, logo depois que o Hamura
voltou à sala de estar,
você foi ao banheiro.
Ficou ausente por cerca
de 20 minutos, correto?
Isso.
Vinte minutos é tempo suficiente
para cometer o crime.
Mas eu não fui pra sala da coleção.
É, o Doi só foi ao banheiro!
Ele até trombou
com o Hamura no caminho!
Verdade, não tinha pensado nisso!
Hamura, será que você estava
com a estaca escondida
quando isso aconteceu?
Daí o Doi fingiu trombar
com você para pegar.
Pare de brincadeira!
Por que eu mataria o Torakura?
O que é isso?
Isso é...
O
Chamado
da
Escuridão
de
Yoshihiko
Nakajima
Esses manuscritos não
são do Torakura...
Será que são livros enviados
ao Doi pelos leitores da revista?
Veja, tem "Tempos de Terror" no envelope.
Pensando bem,
eu ouvi um boato estranho
da associação de livros
de terror da universidade.
De que obras enviados
para a Tempos de Terror
acabavam sendo plagiadas
pelo Torakura.
Plagiadas?
Não diga que você também estava
envolvido, editor-chefe?
O que o faz pensar que...
Sendo assim,
podemos comparar os manuscritos
no computador do Torakura
com os livros enviados.
Isso é...
Doi.
É melhor confessar enquanto pode.
Torakura... A fonte do talento
dele está seca há anos.
Há cerca de sete anos,
eu fracassei na bolsa de valores
e me vi atolado em dívidas.
O Torakura se ofereceu
para comprar minha dívida
e, em troca, eu vazaria
livros para ele.
Então você o matou para acabar
com essa situação?
Não!
Mas motivo você tem!
Se é motivo que você quer,
o Tadokoro também tem um!
Ele é o escritor
fantasma do Torakura!
Escritor fantasma?
Foi cinco anos atrás.
Sem conseguir mais ficar
vazando os livros enviados,
eu o apresentei ao Tadokoro,
que eu descobri
em revistas literárias.
Pensando bem,
o Torakura não começou a publicar
livros de fantasia cinco anos atrás?
O Tadokoro que os escreveu.
É verdade, Tadokoro?
É verdade.
Mas não tenho nada
contra ele por isso.
Mesmo que tivesse, eu tenho
motivos para não matá-lo!
Um motivo para não matá-lo?
Eu tenho uma irmã dez
anos mais nova, a Kaori.
Ela nasceu com um pequeno
defeito no coração
e, como nossos pais morreram
quando ela ainda era nova,
eu não consegui prover
ajuda médica decente.
Mas, graças ao Torakura, ela agora
está num hospital de Tóquio.
Ele se ofereceu para pagar
as despesas médicas da Kaori
se eu fosse o escritor
fantasma dele.
Então matar o Torakura acabaria
com o tratamento da minha irmã...
Isso mesmo.
O Torakura era um homem
ruim mesmo, né?
Um verdadeiro vampiro.
Mas mesmo que a vítima fosse um vampiro
impiedoso, homicídio é homicídio.
Não dá para perdoar.
Acho que, a não ser que o Hamura
tenha trabalhado com um deles,
o assassinato seria impossível.
Mas a única forma de acessar o único
corredor é a sala de estar.
Não teria como passar
despercebido por todos nós.
Mesmo que fosse possível,
o escritório estava
trancado por dentro.
A porta é vedada por borracha,
então truques para fechar
de fora não funcionariam.
E se a janela foi usada
para entrar e sair,
só a neve logo diante
da janela teria pegadas.
A arma foi uma estaca
de madeira tirada da coleção,
então o assassino é alguém
aqui na Mansão Drácula.
Espere! Por que o assassino
o matou com a estaca?
Isso limita os suspeitos
a quem está dentro da mansão.
Pro assassino, isso seria péssimo!
Mesmo assim, por que ele
se atreveu a usar aquela arma?
Será que...
Sabia! Ainda tem um leve
cheiro de tinta a óleo!
As janelas estavam
trancadas por dentro.
As pequenas janelas de ventilação
têm aparadores de mola...
O pedaço de galho que eu encontrei
no chão debaixo da janela...
E as marcas estranhas na neve
no telhado acima da janela...
Tem que haver uma ligação...
Mas qual?
É isso! Então foi assim!
O que é essa sacola plástica?
Isso é...
Tem que haver uma passagem
secreta por aqui!
Não tem nada disso!
Tenho uma noção de quem
está por trás disso.
Mas ainda tem um grande
mistério não resolvido!
Como que o assassino conseguiu...
Pensando bem,
por que o assassino moveu
o projetor e iluminou o corpo?
Foi só para recriar
a última cena do filme?
O quê?
Fita? Por que está aqui?
Isso é...
É isso! Agora sei por que
o assassino iluminou o corpo!
Agora sei a verdade
por trás do caso!
Droga, não tem nenhuma
passagem secreta!
Hamura, Sra. Torakura, Doi!
Não diga que um de vocês
é um vampiro de verdade!
Um vampiro poderia ir e voltar
voando ao escritório!
Nossa, você parece
estar exausto, Mori.
Dê um bom cochilo e deixe
o resto comigo, velho!
E lá vamos nós...
Também vamos voltar
aos nossos quartos.
Não tão rápido!
Eu estava só brincando.
Agora vamos levar a sério.
Levar a sério?
Então descobriu a verdade
por trás do incidente?
Claro que descobri.
Sério?
Sim, descobri tudo.
Vamos ouvir a sua
teoria então, Mori.
Primeiro, a estaca de madeira
usada como arma do crime.
Eu achava que só o Hamura
teve condições de pegar a estaca,
mas qualquer um poderia
tê-la roubado por fora!
Por fora?
Não tinha uma pegada
sequer na neve de fora.
Não tinha pegadas
porque o assassino andou pelo ar.
Andou pelo ar?
É outra piada sua?
Vocês sabiam que a janela do hall
de entrada fica na mesma altura
do telhado acima da coleção?
O assassino usou isso
para criar uma ponte...
usando uma escada.
Escada?
Isso mesmo.
Ao andar por ela, o assassino pôde
chegar à janela da sala da coleção
sem deixar pegadas.
Como prova, há marcas
de escada na neve no telhado.
Mas as janelas estavam trancadas...
É possível abrir
com um truque simples.
Ao colocar o galho
que o Conan encontrou
entre o aparador da janela
de ventilação e o vidro.
Assim, parece que o aparador
está ajustado,
mas a janela ainda pode
ser aberta livremente.
O assassino roubou a estaca de lá.
Depois, bastava fechar
a janela pro aparador travar.
Mas, Mori, a estaca estava a dois
metros de distância daquela janela!
O assassino usou
um podador de árvore.
Você usou um hoje à tarde,
Tadokoro.
Tem acessórios feitos
para se pegar frutas.
O assassino colocou um desses
e enfiou pela janela de ventilação
para roubar a estaca.
Com esse método, qualquer
um pode ter pego a estaca.
Não pode ser.
Mas Mori, como a pessoa foi
e voltou do escritório?
Simples, cruzando o corredor.
O que você está dizendo? É absurdo.
É?
Não faz muito mais sentido
do que um assassino voando pelo ar?
Você também estava
na sala de estar.
Sabe que ninguém
usou o corredor.
Mas uma pessoa usou.
Sim, o assassino...
Você, Toshiya Tadokoro!
Tadokoro?
Não pode ser!
Do que você está falando?
A estaca ainda estava na coleção
quando fui ao escritório!
Não estava?
É verdade, pai!
Ran, o que você viu foi
uma réplica muito bem elaborada.
Uma réplica?
Isso mesmo.
Quando o Tadokoro foi buscar
o filme, ele chamou você e o Conan
e mostrou a estaca para que vocês
confirmassem que ela estava lá.
Daí, depois de matar o Torakura
com a estaca verdadeira
que ele tinha escondido
no escritório de antemão,
ele fingiu conferir
todas as fechaduras
e roubou a estaca falsa.
Mas, Mori, você tem alguma prova
de que a estaca era falsa?
O que é isso?
Eu pedi pro Conan
investigar o almoxarifado,
e ele encontrou isso.
De fato, é muito bem feita.
O sangue falso foi feito
com tinta a óleo?
A esposa dele faz pintura a óleo,
então seria fácil conseguir a tinta.
Tadokoro...
Mori, mesmo que ele
tenha usado o corredor
para chegar ao escritório,
como ele entrou?
Estava trancado por dentro, então
não pode ter sido pela porta.
E se ele saiu pela janela,
como voltou ao corredor?
Não havia outras pegadas,
fora as da frente da janela.
A janela aberta e a neve
pisada foram pistas falsas.
Tadokoro entrou e saiu pela porta.
Então como eu teria
trancado a porta por fora?
Trancar a porta não
é problema algum...
usando o projetor, é claro!
Projetor?
O que está dizendo?
Como um projetor faria isso?
Tadokoro, eu já descobri tudo...
Inclusive por que você
iluminou o corpo.
Foi só para recriar
a última cena do filme?
Não foi, não.
O corpo foi iluminado
para camuflar o real motivo
de por que você moveu o projetor!
O verdadeiro motivo?
Para esse truque funcionar,
era vital mover o projetor
para frente da porta.
Mas o truque seria óbvio demais
se só o projetor
tivesse sido movido.
Então, ao iluminar o corpo
como um tipo de performance,
nossa atenção foi desviada.
Vou recriar o truque em questão.
— Ran, pode dar uma mãozinha?
— Sim?
Claro!
Primeiro, puxe cerca de cinco
metros de fita do rolo.
Certo!
A seguir, coloque um pedaço
de fita na ponta do filme.
Depois disso, jogue o filme
por cima da cortina corta-luz
e prenda à fechadura na porta.
Pronto, pai!
Agora está tudo pronto.
Ran, ligue o projetor.
Certo!
Foi assim que o Tadokoro
trancou a porta.
Mas, infelizmente para ele, enquanto
o filme estava sendo puxado,
um pedaço da fita ficou preso
no trilho da cortina e ficou lá.
No pedaço da fita, tem pequenas
marcas quadradas das perfurações.
Ou seja, os buracos
quadrados do filme.
Tadokoro, você tem outra explicação
que explique por que tem fita
perfurada no trilho da cortina?
Bom...
Acho que já é hora de você
nos contar a verdade.
Já tinha confessado ser o assassino
assim que o corpo foi encontrado.
Na hora, você disse
que conseguia ouvir o projetor.
Não acha estranho?
A porta tinha vedação
hermética à prova de som.
Como você ouviu o que estava
acontecendo dentro?
Você sabia que o projetor
estava ligado.
Ou vamos lá conferir se dá
para ouvir o projetor
com a porta fechada?
Eu o matei...
Tadokoro...
Mas por que matar o Torakura?
E a sua irmã?
Minha irmã... A Kaori está
morta já faz um ano...
Não pode ser...
O Torakura nunca deu tratamento
de verdade pra Kaori.
Ele pagou o médico para que ela
não melhorasse nem piorasse.
Só para manter a Kaori
hospitalizada por mais tempo.
Mas a condição dela piorou
de repente, e ela...
Eu só soube disso um mês atrás.
O Torakura escondeu a morte da minha
irmã de mim todo esse tempo!
Eu acreditei na mentira
de que ele a tinha enviado
para um hospital melhor
nos Estados Unidos...
Mas, há um mês...
a enfermeira da Kaori não aguentou
mais e me contou em segredo.
Ela disse que a Kaori
chamou o meu nome
em meio a um delírio
quando morreu...
Se ela tivesse recebido
tratamento de verdade...
Se tivesse recebido
tratamento de verdade,
isso nunca teria acontecido!
O Torakura matou a Kaori!
Por isso que eu...
Dizem que a mordida de um vampiro
transforma uma pessoa normal.
Sem saber, o Tadokoro pode
ter virado um vampiro.
Um vampiro assassino...
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Mansão Franken?
Sim, é do Kenzo Furano,
um professor de engenharia.
Parece que toda noite ele faz
experimentos estranhos e...
Agora é o Frankenstein...
Só falta um lobisomem
para fechar o conjunto.
Shiraki!
Algo não está certo,
mas o que pode ser?
Espere um pouco!
Quando ele estava no vestiário,
a flor no peito dele estava...
Se Rika Okano é a assassina,
quem ela atacará na próxima?
Essa não! Quem ela
está tentando matar?
Quem é? Não vou pegar a tempo!
Assassinato ao Perfume das Flores
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Gelo!
O próximo episódio vai ser
perfumado como uma flor!
Toda rosa tem seus espinhos, né?