Uma corrida indireta,
uma estrela cadente!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
O palco de hoje é um quarto
importante de hospital!
Encontre o vírus do caso!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
A Internação do Ladrão
Cheguei... Hã?
Você não ia pro show
da Yoko Okino hoje, pai?
— Meias!
— Ai, pai.
— Gravata!
— Não vá esquecer nada.
Paletó! Ingresso!
E...
...cuidado com a escada.
Por favor, me leve
no show da Yoko Okino!
É o último dia que ela
vai se apresentar lá.
Você quebrou a perna e está
numa ambulância, não num táxi!
Yoko! Ai!
Hospital de Beika
Que hospital enorme!
Pois é...
Em que quarto ele está?
Não sei, vou perguntar na recepção.
Ele está no quarto 503!
Certo, vamos lá!
Goemon Akabane
Daisaburo Sekiguchi
Kogoro Mori
Que ridículo cair da escada
e quebrar a perna!
Sem falar que foi por
um show da Yoko Okino!
Sabe que não deve
correr escada abaixo.
Calem a boca, não quero
ouvir isso de vocês,
ainda mais porque
só vieram para brincar.
Deu pra perceber?
Conan vai nos ensinar
a jogar futebol!
Então se mandem de uma vez.
Calma, Mori. O importante é
que eles vieram, não acha?
Na primeira vez que vim,
recebi várias visitas,
mas agora não vem ninguém.
Você devia ficar feliz
que vieram te visitar.
Não é, vizinho?
Ele não é nada amigável...
Ele foi trazido há uma semana.
Parece que foi gravemente
ferido em um acidente de carro.
Ah, Yoshio! Que coisa
rara ver você!
Como estão suas costas, pai?
Ah, bem melhor.
Duas semanas no hospital
por mau jeito nas costas.
Que coisa ridícula.
Está tomando
todos os remédios?
Esqueci de tomar os de hoje.
Ai, você sabe que não
pode ser assim.
Tem que cuidar do diabetes.
Cadê a Yumi?
Ela não veio com você?
Ah, a Yumiko? Ela foi
patinar com uma amiga.
Ah, que pena.
Seria tão bom ver minha neta.
Paciência. A Yumiko adora brincar.
Qual seu problema?
Nada!
Não fique encarando!
Desculpa!
Ei, já pegaram os sujeitos?
Os homens que assaltaram
o banco semana passada.
Não, parece que ainda
estão foragidos.
Nesse caso, por que não fala
com o Kogoro Mori aqui?
Talvez ele descubra alguma coisa!
Olá.
Mori, o famoso detetive?
Isso mesmo.
Ah, mas eu só fiquei tremendo
de medo debaixo de uma mesa...
Que patético.
Ei, esses são os caras da gangue
que roubou 100 milhões de ienes
e ainda não foram pegos?
Isso mesmo. Roubaram
100 milhões em plena luz do dia,
sem ferir ninguém!
Banco
de
Beika
Eles desativaram
a segurança de antemão
e agiram com precisão cirúrgica,
então deve ser uma grande
organização criminosa por trás.
100 milhões de ienes? Dá pra
comprar almoço de enguia com isso?
Dá pra comprar qualquer coisa!
Usar dinheiro roubado é feio!
É, você tem razão!
Eram quantos assaltantes?
Como eu disse, eu estava tremendo
debaixo da minha mesa, então...
Mas o líder deve ter mandado
todo mundo pôr as mãos
pra cima ou algo do tipo, não?
Calados! Quem não quiser
morrer, fique no chão!
Ah, bem...
Pai, tenho coisas a fazer,
então é melhor eu ir.
Você vai embora?
Até mais.
Traga um presente ou algo
assim na próxima vez que vier!
Claro.
Com licença.
Somos da polícia.
Você é Yoshio Sekiguchi, correto?
Sou sim, por quê?
Queremos fazer algumas perguntas.
O homem na cama ao lado do seu pai
esteve num acidente de carro.
Alguém veio visitá-lo?
Não sei, só o conheci hoje.
Bem, eu tenho coisas
a fazer, então...
Meu palpite é que os ladrões fugiram
pro exterior num barco.
Estão escondidos nas montanhas.
Nem, eles devem estar num surto
de compras com o dinheiro roubado!
Duvido que usariam o dinheiro
roubado logo em seguida.
Onde podem estar se escondendo?
Ainda é bem provável que o grupo
criminoso esteja na praça.
Um ladrão de banco deve
estar sentado num banco.
Sacou?
Vamos embora.
Vamos deixá-lo descansar em paz.
O que você acha, Sekiguchi?
Ah...
E ele estava tão
cheio de energia...
Será que ele se cansou?
Não seria legal acordá-lo, então
nossa festa de teorias acabou.
Ah, que sem graça.
Conan! A Yoko Okino
fará um show às 15h,
e eu quero assistir no saguão.
Pode trazer uma cadeira
de rodas lá de baixo?
Claro.
A vida no hospital não é tão ruim!
Eu não consigo...
Qual é o problema?
Não me diga que vai se acovardar!
Sabia que o Kogoro Mori
está naquele quarto?
Sem falar quem tem polícia
do lado de fora do quarto...
Esqueça a polícia, está tudo certo.
E não se preocupe com o detetive.
Ele vai sair do quarto antes
do seu prazo das 15h30.
Ele vai ver o show de uma idol
na TV do saguão às 15h.
Os pirralhos foram buscar
uma cadeira de rodas para ele.
Mas não posso fazer isso
bem na frente do meu pai!
Você deu os soníferos
para ele, não deu?
Então não tem preocupação.
Minha filha! A Yumiko está bem?
Droga, como você é irritante.
Alô? O que foi?
A filha dele?
Ela está se divertindo à beça.
Quer que eu a ponha na linha?
Aqui está.
Papai?
Yumiko!
Estou me divertindo um monte
com uma tia bacana!
Venha me buscar quando terminar
de falar com o médico, tá?
Yumiko!
Pastéis de Belém
Aqui está o presente dele.
Sabe o que fazer, né?
Sua chance é antes dos médicos
passarem pelos quartos às 15h30,
quando a segurança não é
tão acirrada. Deve ser simples.
Mas eu nunca matei ninguém.
Nunca nem atirei!
Opa. Se você gritar,
vai chamar atenção.
Olha, ponha a arma contra ele
e aperte o gatilho.
Não tem como errar.
Crie coragem e atire no cara.
Então tudo estará acabado.
Mas...
Você ainda tem tempo.
Lave o rosto e se acalme antes.
É pela sua filha.
Por que demorou tanto, Conan?
Credo, o que você estava fazendo?
Desculpem. Deu dor de barriga, então...
Lavou as mãos direitinho?
Olha só quem fala...
Então, você tem certeza?
Sim, as marcas de pneus
do carro usado no assalto
batem com as marcas do carro
em que o Akabane estava.
Os assaltantes
provavelmente acharam
que o Akabane estava morto
e o deixaram para trás.
Por coincidência, o Akabane está
no quarto do detetive Mori.
Ah? Ouvi falar que ele
quebrou um osso...
Sim, a perna direita.
De novo?
Ele quebrou a mesma perna
não faz muito tempo!
Que falta de sorte.
Enfim, estou indo
de volta pra delegacia.
Quando acharem que ele está
pronto para ser interrogado,
mande-o para lá.
Pode deixar, detetive!
Detetive?
É minha chance! Ele não está aqui
para ficar de olho em mim!
Se eu contar tudo pro detetive aqui,
ele pode conseguir...
Com licença!
Algum problema?
Sim, na verdade...
Não ferra.
Você ouviu o meu parceiro.
Você está sempre
sob nossa vigilância.
Se tentar mais alguma gracinha,
vamos lidar com você na hora.
O que foi?
Ah, nada. Ele perguntou
se eu tinha algum remédio,
já que não está se sentindo bem.
Peça pros médicos, não pra polícia!
Francamente!
Quanto tempo demora para pegar
uma droga de cadeira de rodas?
O Conan saiu correndo,
então fomos procurá-lo!
Conan, seu maldito!
Mais tarde você vai sentir
a fúria da torção da cobra!
Conan, seu maldito!
Empurrem!
Ai!
Eu que o diga!
O que você estava fazendo? O show
da Yoko está prestes a começar!
Você sempre desaparece!
Conan, ajude a empurrar!
Tenho que chegar na TV!
Desculpa!
Se eu perder o show
da Yoko, é culpa sua!
Ainda nem começou!
Viu?
Cheguei a tempo!
Ei, preciso que vocês
façam uma coisa.
Hã?
O que foi?
Claro, deixe com a gente!
É só dizer isso para ela?
Vamos!
Ei, vocês não vão assistir?
Não dá, estou encurralado.
Ninguém vai acreditar em mim agora.
15h24.
15h30 é o prazo. Se eu não
terminar até lá, a Yumiko vai...
A Yumiko vai ser jogada
daquele terraço...
É, eu tenho que terminar isso.
Tenho que terminar isso,
ou ela vai morrer!
Ele disse que iam arrumar tudo
para que não me descubram
e que eu só mataria
um assaltante de banco...
Ninguém vai se importar se eu...
Não faça isso.
Pediram que você matasse
o tal do Akabane, não foi?
Com a arma dentro
dessa caixa de doces.
Como você sabe disso?
Psiu! Não olhe para mim,
ou eles vão notar!
Como que você...
A caixa de doces.
Seu pai não pode comer doces,
ele é diabético.
Como você está no hospital
com uma caixa que não
pode ser um presente
e disse que tinha que sair
para tratar de certos assuntos,
ficou óbvio que tinha
algo acontecendo.
Além disso, é proibido usar
celular dentro do hospital.
Mesmo assim,
homens estranhos com celular
estão por aí observando você.
Sua filha está sendo mantida
como refém no terraço
do shopping, não é mesmo?
Você murmurou o nome dela
olhando pela janela,
e tem alguém lá olhando
para cá de binóculos.
Eu fui pego numa cilada.
Recebi uma ligação
para vir aqui com a minha filha
para discutir a condição
do meu pai...
Se quiser sua filha viva,
mate o Akabane!
Se quiser culpar alguém por isso,
que seja o homem que por acaso parou
no mesmo quarto que o seu pai!
Eles pretendem matar você também.
Assim que você matar o Akabane.
Eles devem ser aqueles
assaltantes de banco.
Eles pretendem silenciar o parceiro
deles e jogar toda a culpa em você,
armando para parecer
que você trabalhou no banco
como espião para eles.
Não pode ser...
Essa é a história com base no
que o detetive disse no banheiro.
Os médicos vão fazer as rondas.
Por favor, voltem aos seus quartos.
Essa não! Só mais três minutos...
Tenho que ir!
Droga, parece que o grupo
do Genta não vai chegar a tempo!
E eu não sei quantos
deles estão aqui...
Não tenho escolha!
Nossa, pastéis de Belém!
Também quero, moço!
Pare!
Hã? Tem uma arma dentro!
Que maneiro!
Cuidado!
Aquele policial também?
Não fique aprontando, garotinho.
Me solte!
Ei!
O que foi isso?
Parece que eles pisaram
na minha bola e caíram!
Droga, tem outro!
Então? Foi como o planejado?
Não, fracassou!
Leve a criança como refém e...
Ei! Alô?
Sua boba, estou aqui embaixo!
Veja a entrada do hospital!
Ei, moça...
Yumiko!
Tem alguma Yumiko aqui?
Eu. Eu sou a Yumiko.
Então essa é a moça
com quem você estava?
Ela caiu dura, mas também contamos
a ela o que o Conan disse?
Vamos.
"O plano fracassou! Depois entro
em contato! Deixe a criança e fuja!"
O que acha que pode ser?
Ele também?
Papai!
Yumiko...
Yumiko!
Está machucando, pai!
Que bom!
Liguei para o detetive Megure
e pedi para ele vir aqui,
então você ficará bem
após explicar tudo pra ele.
Vamos, Conan!
Não vai nos ensinar a jogar futebol?
Beleza!
Espere, calma lá!
Quem é você?
Conan Edogawa, um detetive.
Vamos!
Cadê a bola, Conan?
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Pode me dizer em que quarto
Kogoro Mori está?
Ele quebrou a perna.
É claro.
Vamos, Yoko!
Yoko! Você é o máximo!
Mori está no quarto...
Não, tudo bem.
Yoko!
Pai!
Torci o pé! Chame o médico!
Que seja!
Médico!
O Fox está querendo te matar?
Cuidado!
São balas! Se abaixem!
O grande Kogoro Mori vai
pegar o Fox assassino
que deu tanto trabalho pra polícia!
Tem algo errado!
Tem mais coisa aí!
O Assassinato na
Travessia do Terror (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Faca!
O próximo é
uma travessia onde se corre.
Ou seja: subir uma montanha.