Uma corrida indireta,
uma comunicação perdida!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
O caso de hoje é uma travessia.
Olhe para cima para ver
uma subida em zigue-zague!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Acidente de ônibus causa a morte de criança!
Presidente de empresa morto!
O presidente de uma
financeira foi morto,
e uma criança faleceu
quando um ônibus escolar
se envolveu num acidente.
O mandante do crime foi morto!
Parece que a motivação eram
dívidas que contraiu.
O assassinato foi executado
por um matador profissional
conhecido como Fox, raposa.
As investigações não deram resultado
e seu paradeiro é desconhecido.
O Assassinato na
Travessia do Terror (Parte 1)
Estou no local da morte
da criança de seis meses atrás.
Fox, o homem responsável,
ainda está foragido, e a polícia...
Pai, você tem um cliente.
Cliente!
Quieta, não precisa gritar...
Ele já chegou.
Opa.
Desculpe por aparecer de repente.
Tudo bem.
Encontrar o assassino
e evitar que ele mate?
Pode não parecer,
mas sou o diretor de uma
agência imobiliária de Kansai.
Bunzo Ushio (40)
Diretor de agência imobiliária
Quando passei pelo exame médico
da empresa cinco anos atrás,
acharam que uma úlcera
era um câncer de estômago!
Ouvi o médico
e a enfermeira conversando,
então fiquei chocado quando
soube que estava com câncer!
Então não diga que você contratou
um assassino para te matar.
Sim, o Fox.
Fox?
Mas só percebi meu erro
depois de usar minha
rede de contatos
para entrar em contato com ele.
Meu dinheiro foi depositado,
e os meios de contato dele
pela internet mudam o tempo todo.
Mesmo se eu conseguisse
entrar em contato,
seria para um mês depois.
Ou seja, não conseguirei
entrar em contato
enquanto ele está
na missão de me matar!
Entendi, então por isso você
veio ao grande Kogoro Mori.
Mas está falando sério?
Não é uma pegadinha, é?
O quê? Está dizendo
que não confia em mim?
Não, é sério sim!
Cuidado!
Tiros! Se abaixem!
Fox maldito...
Droga, ele fugiu!
Parece que já está tudo bem.
Ah, cara...
Nossa, que carteira grande.
O que é isso?
Não é nada!
O que foi isso?
Droga. Temos que ligar pra polícia.
Não!
Eu contratei um assassino
para me matar!
Eles não levariam isso muito bem!
Sem polícia!
Por favor, eu imploro!
Até pago pelas suas janelas!
Está bem, vou aceitar o caso.
Mesmo, detetive?
O grande Kogoro Mori
vai pegar o assassino Fox
que deu tanto trabalho pra polícia!
Ótimo!
Ei, tem certeza disso?
Mas como você vai pegar o Fox?
Você não sabe como ele é, sabe?
Não se preocupe com isso!
Na verdade, eu incluí uma condição!
Eu pedi que ele me matasse
enquanto faço uma de minhas
adoradas travessias pelas montanhas!
Travessias?
Tipo uma caminhada
até o cume da montanha?
Se era para ser numa travessia,
o que foi o ataque de agora?
É perigoso ficar perto da janela.
Vamos conversar aqui.
Certo.
Esse cara está escondendo
alguma coisa...
Serra Tanbara
No dia seguinte, planejamos
uma travessia na serra Tanbara.
Que coisa boa!
Tire uma foto, Conan!
Vamos ficar sem filme antes mesmo
de chegarmos à montanha, Ran.
Está tudo bem!
Vamos tirar uma foto juntos!
Pai, tire uma foto nossa!
Credo! Não estou aqui para
vocês se divertirem, sabia?
Toma, pai!
Vocês entendem, não entendem?
Claro que entendemos!
Estamos aqui para que pareça
que você está numa caminhada normal!
Ou seja, se não tirarmos
fotos, vai ser suspeito!
Verdade.
Ah, cara...
Logo depois, preenchemos os formulários
de escalada no escritório
na base da montanha.
enviaram um fax
para a cabana da montanha
com o número e nome
de quem ia subir
para poderem preparar
nossas refeições e tudo
antes de passarmos a noite.
Vejamos... É aqui,
a cabana na montanha.
Vamos passar a noite aqui.
É uma trilha para gente experiente,
então é bom se preparar!
Você também, Ran!
Ei, que tom é esse?
Oi, é a sua primeira vez?
Kenichi Hirai (22)
Clube de escalada da Universidade Toto
Sou Hirai. Participo do clube
de escalada da minha universidade.
Venho aqui todo ano.
Então podem contar comigo!
Ótimo, toda ajuda é bem-vinda!
Ei, ele pode ser o Fox!
Sou Ran, e esse é Conan,
meu irmãozinho!
Ah...
E esse é o meu pai!
Sou de Tóquio, me chamo Mori...
Moriyama!
E eu sou Ushio, de Kansai! É um prazer!
Muito prazer!
Então vamos com tudo!
Eu trabalho numa agência
imobiliária. E você?
Wataru Takanashi (50)
Executivo de empresa
Que diferença faz?
Pelas nuvens, parece
que o tempo vai virar.
Vou ligar pra cabana.
Ele está a fim de você?
Dizem que o Fox é canhoto.
Sempre arremessa
as facas com a mão esquerda.
Dê uma olhada naquele homem.
Ele é canhoto!
É mesmo!
Ah, senhor? Aqui é o Hirai,
vou passar a noite aí!
Hum, é Moriyama, né?
A gente já se conhece?
Shingo Nose (35)
Escritor
Sou Shingo Nose, escritor de livros.
Ah, o Shingo Nose que escreveu
"O Belo Caso de Amnésia"?
Nossa, que felicidade encontrar
um dos meus poucos leitores!
Você também leu, não é mesmo, Conan?
Li.
Se não me falha a memória,
é sobre um assassino com amnésia.
Eu lembro que o truque
era bem sem graça...
Ainda não perdemos o horário
do check-in, né?
Nos coloque na lista
também, por favor!
Pelo visto, vai ser
um grupo bem grande...
Kyoko Saegusa (25)
Alpinista
Não conhecemos o caminho,
então espero que não
se importem de irmos junto.
Não, de forma alguma!
Pensando bem,
não se sabe com certeza
se Fox é homem ou mulher.
Pode ser uma mulher!
Desculpem pela demora!
Sou Kawabe, é um prazer!
Akira Kawabe (28)
Alpinista
E a travessia começa.
Supondo que o Fox vai atacar
nesse período de tempo
e espaço limitado,
ou ele está esperando uma chance
na montanha como guerrilheiro
ou é um dos alpinistas.
Ou seja, é bem provável
que um dos cinco seja o Fox!
Cuidado, aqui é escorregadio!
Pronto.
Se segure na corda.
Cuidado!
Você está bem, Ushio?
Como você se atreve...
O que está fazendo?!
Você fez de propósito!
Não, ela arrebentou sozinha! Viu só?
É velha e desgastada.
Não me assuste assim!
Eu que o diga!
Supondo que o Fox é
um dos participantes da travessia...
...todos são meio suspeitos!
Aqueles dois são bastante suspeitos.
Ele também.
Ele está nos encarando
feio esse tempo todo.
Parece que tem algo contra o Ushio.
Além disso, ele estava bem à frente,
mas agora está com a gente...
Ei, vocês dois.
O que estão cochichando aí?
Estão observando as pessoas?
Não, é só que...
Nada aconteceu depois daquilo,
enquanto nos aproximávamos
do último ponto de descanso
antes da cabana para a noite.
Que foi?
Nada, é que você parece
tão cheia de energia...
É claro, estou em forma
porque treino no karatê!
Quer tentar uma técnica de perna?
Não, tudo bem.
Ei, cadê o universitário?
Deve estar descansando
em algum lugar.
Ele fugiu porque o disfarce
dele foi arruinado!
Psiu, Ushio!
Eles disseram que o disfarce
foi arruinado!
Fica quieta, e vamos!
Parece ter algo
estranho com os dois...
Socorro! Alguém ajude!
Depressa! Socorro!
O que foi?
Ali embaixo!
Lá embaixo...
Hirai!
Por quê?
Por que o Hirai...
Então não era ele?
Foi você!
Você o jogou, não foi?
Solta! Não me toque!
Pare!
Não é melhor a gente descer
logo e dar uma olhada?
Ah, é mesmo!
Coitado...
Deve ter morrido na hora...
Ei, você. Não fique vagando.
É perigoso.
Uma faca! Tem um pouco de sangue nela!
O quê? Uma faca?
Não diga que foi o Fox!
Mas ele não parece ter
marcas de facadas...
Essa marca!
Entendi!
Veja, neste corte parece
que a faca raspou nele!
E já que a faca está ali,
então ele desviou
a faca que o assassino jogou...
...mas perdeu o equilíbrio
e caiu do penhasco...
Então ele pretendia matá-lo?
Ei, onde você estava?
Por aí.
Até parece!
Eu fui na frente,
mas voltei quando ouvi gritos.
Eles parecem bem suspeitos,
se quer saber minha opinião...
Quem? Eles?
Que se dane. Essas pessoas
são pura encrenca!
Vamos indo!
Esperem! Todos nós vamos
esperar na cabana!
Devo pedir que todos fiquem
com a gente até a polícia chegar.
Que se dane isso! O que te dá
o direito de fazer isso?
Quem deixar a cena do crime vai
parecer mais suspeito ainda.
Droga!
Moriyama, você parece acostumado
com esse tipo de coisa.
No que você trabalha?
Ah, eu...
Ele trabalha no escritório
de uma empresa, não é, pai?
É, isso mesmo!
Trabalho em escritório, é?
Não parece...
Chuva!
Vamos logo!
Sim, está escurecendo!
Se sequem direito
para não sujar a cabana.
Jukichi Iwata (60)
Gerente da cabana
Você é o gerente da cabana, vovô?
Sou sim, e entrem logo
para não se resfriarem!
Ufa...
Estou exausto.
Pai, não vai ligar?
É mesmo.
Vou usar o telefone.
O quê? Não tem nem sinal. Ei...
A linha deve ter caído
com todos os raios...
Acontece o tempo todo.
E agora? Está chovendo, é noite...
É perigoso descer
a montanha à noite!
Recomendo não fazerem isso!
Sem falar que estamos no topo.
Não tem outras cabanas próximas.
Ou seja, estamos
praticamente isolados.
Não pode ser sério.
O quê? Não acredito que estamos
presos aqui com um assassino!
Assassino?
Um dos nossos parceiros foi morto
em um falso acidente.
Falso acidente?
Manchando a montanha assim...
Que vergonha!
Enfim, o assassino
pode estar entre nós.
Vai saber. Talvez seja você, Ushio.
Como é?
É comum em mistérios o assassino
ser o menos suspeito.
Que besteira!
Estou faminto, quero comida!
Curry
Arroz
Isso é o jantar?
O que vocês esperavam?
Estamos na montanha.
Hã?
O que foi?
Nada!
Que sensação estranha é essa?
Tem algo estranho aqui!
O que pode ser?
O que acha que há
com o Takanashi?
Ele sabe o que fez.
Você realmente...
Não!
Não nos mate!
Que absurdo! Todo mundo carrega
faca de caça ao escalar!
É verdade, mas...
Agora lembrei! Moriyama!
Você é o grande detetive
Kogoro Mori, não é?
Detetive?
Não me diga que...
Por que o nome falso? Está num caso?
Motivos pessoais? Ou será que tem
algo a ver com o assassinato?
Credo, até quando vai
continuar chovendo?
Qual é a previsão?
Eu não conto para ninguém,
então me diga.
Vamos às próximas notícias.
Hoje cedo, Yoro Tanbara, 60 anos,
foi apunhalado e faleceu
na vila Tanbara,
e é possível que os suspeitos
tenham fugido para a serra Tanbara.
A polícia e os bombeiros têm uma equipe de
50 homens fazendo uma busca na área.
Qual é! Assim não dá pra dormir!
Cuidado!
O quê?
Pai?
Alguém acabou de sair!
O que está acontecendo?
O Takanashi sumiu!
Sabia que era ele!
Maldito, você não
vai escapar de nós!
Cuidado, ele está atrás de você!
Vamos!
Alguém!
Takanashi!
O que foi isso?
Socorro! Alguém me ajude!
Socorro!
Cuidado, Conan!
É o Fox!
Espera! Tem alguma coisa errada!
O teto está caindo!
As paredes estão se fechando!
Estou com medo!
Socorro!
O que é isso?
Ele deve ter claustrofobia.
Claustrofobia?
Então foi por isso que ele
saiu correndo da cabana?
É. Ele veio para fugir da chuva,
mas aconteceu de novo.
Ou seja, ele...
...não é o Fox...
Uns especuladores
me mantiveram em cativeiro.
Eu os irritei por me recusar
a vender minha terra.
Desde então, tenho medo
de lugares fechados...
Então por isso você não gosta
do agente imobiliário!
Bem notado, garoto.
Mas isso quer dizer que o Fox
ainda está a solta!
Qual dos quatro é o assassino?
Foi a Ran!
Não diga que aconteceu
alguma coisa com a Ran!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
O Fox está neste quarto, e ele é
quem está por trás dos assassinatos!
Como é?
O assassino?
Fox?
Sim, Fox,
o assassino incomparável que está
por trás desses incidentes...
...é você, o escritor Shingo Nose!
Sério?
Maldito!
O que está fazendo?
O Assassinato na
Travessia do Terror (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Registro da cabine da montanha!
No próximo tem raios,
relâmpagos e trovões!
Raposa faz assim!
Oi?