Uma corrida indireta,
uma estrela cadente!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
O palco de hoje é
a montanha de novo!
O caso é resolvido
com uma lufada de ar fresco!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Há seis meses,
o mestre assassino Fox
matou um homem e sumiu
sem deixar vestígio!
Surpreendentemente, Bunzo Ushio,
diretor de uma agência imobiliária,
contratou o Fox para o matar.
Ran e eu o acompanhamos com o velho,
que foi contratado para ser
o guarda-costas dele
numa travessia de montanha.
Os outros cinco alpinistas são Wataru
Takanashi, executivo de empresa,
Wataru Takanashi (50)
Executivo de empresa
Kenichi Hirai, do clube
de escalada da faculdade,
Kenichi Hirai (22)
Clube de escalada da Universidade Toto
Shingo Nose (35)
Escritor
Shingo Nose, o escritor,
Kyoko Saegusa (25)
Alpinista
e os alpinistas Kyoko Saegusa
e Akira Kawabe.
Akira Kawabe (28)
Alpinista
É muito provável que
o Fox seja um dos cinco!
Afinal, o Ushio pediu para ser
morto nesta travessia!
O primeiro assassinato aconteceu!
Há várias suspeitas sobre quem foi!
E depois, aconteceu de novo!
O Assassinato na
Travessia do Terror (Parte 2)
Ran, estou indo! Aguente firme!
Droga! O que está havendo?
Conan, pai, é horrível!
Ran...
Ran... Você está bem!
Achei que tivesse sido morta...
Quem foi morta foi a Kyoko Saegusa!
O quê?
O que é isso? Por que ela foi morta?
Morta com uma faca...
Não diga que é o segundo
assassinato do Fox!
Kyoko! Quem te matou?
Ei, a faca desce diagonalmente
pra baixo e pra esquerda!
Ou seja, o assassino é canhoto!
Como pensei...
Mas por que ela teve que ser morta?
Ran, a moça estava
sozinha na cabana?
Não tenho certeza.
Como assim, não tem certeza?
Você não estava nela?
Mas todos tinham se separado
para procurar lá fora...
Isso mesmo.
Cada um foi para um lado.
Não tem como saber
onde todos estavam.
Ninguém tem álibi.
Com a esquerda?
Mas o Nose não é destro?
O que está acontecendo?
Quem está fazendo isso e por quê?
Muito bem, vou contar tudo.
Na verdade, entre nós está
o assassino conhecido como Fox.
Ele é quem está
por trás desses assassinatos.
Como é?
Aquele assassino?
Fox?
Pai!
Detetive, acha isso prudente?
Duas pessoas foram mortas.
Não posso continuar escondendo.
É, é o limite...
...mas ainda é cedo para presumir
que a mesma pessoa matou os dois!
Mas... detetive!
Não tema.
Eu, o grande Kogoro Mori,
descobri a identidade do Fox.
Descobriu?
Mesmo, pai?
Que demais! O grande Kogoro Mori
é realmente impressionante.
E então, quem é o Fox?
Fox é canhoto.
E a julgar pelo ângulo
da faca no corpo dela,
o assassino da Saegusa também é.
E só uma pessoa aqui é canhota.
Mas creio que o único canhoto
entre nós era o Hirai,
que foi morto ontem, Mori.
Você parece ser um bom
observador, Nose.
Bom, sou escritor.
Observação e curiosidade são
ferramentas essenciais.
Outra ferramenta essencial seria
esconder que você é canhoto?
O quê?
Não adianta esconder.
Você provavelmente é um canhoto
que aprendeu a ser destro, correto?
Ou seja, você pode usar
as duas mãos, é ambidestro.
Não há dúvidas de que essa
é a verdade do Nose.
Mas...
Sim, Fox,
o assassino incomparável que está
por trás desses incidentes...
...é você, o escritor Shingo Nose!
Sério?
Que surpresa! Pensar
que eu seria Fox, o assassino!
Mori, você seria um escritor
melhor do que é detetive.
Não se faça de bobo!
Você escreve livros sobre assassinos
baseados na sua vivência real!
Sério? Esse cara é o Fox?
Maldito!
O que está fazendo?
Não consigo respirar!
Ushio, para!
Violência não é a solução!
Calado!
Eu tenho assuntos
a tratar com esse cara!
Socorro!
Ei, essa não! O Ushio perdeu
o controle e vai matá-lo!
Tenho que impedi-lo!
Hã?
Fios de lã... Esta cor!
Ei, Ran.
O que foi?
Você acha mesmo que foi
o Fox que a matou?
Não diga besteira
quando estou ocupado!
Pai, não precisa ser
tão depreciativo!
Como assim, Conan?
Ela pode ter sido apunhalada
por trás com uma mão esquerda,
mas não poderia ter sido
apunhalada de frente também?
Do que está falando?
Quer dizer, assim?
Conan, você fica no lugar dela.
Tudo bem...
O assassino apunhalou
por trás assim.
Viu? Poderia ser
com a mão direita assim.
O quê? Se manque!
Mas não seria muito fácil
apunhalar alguém assim...
Ou seja, não era uma posição
estranha pro assassino.
Vejam! Tem pedaços
de fio na unha dela!
A cor dessa lã...
O quê?
É isso! Só uma pessoa está usando
uma blusa dessa cor e pôde apunhalá-la
sem deixá-la cautelosa...
Ah, não!
Ele não está aqui!
É o Kawabe? Ele é o Fox?
Não, não pode ser!
O Fox é canhoto,
mas o Kawabe é destro!
Então por que ele
cometeu este crime?
Veja! Tem várias notas
de 10 mil ienes nesta mochila!
E tem sangue nelas!
O quê?
Ela não sangrou tanto,
então deve ser de outra pessoa!
Mas não faz muito tempo...
Então de quem é?
O mistério se aprofunda...
Isso pode dar um bom livro!
Ei, cadê o Ushio?
Hein? Ele estava aqui até agora.
Ele saiu correndo agora há pouco!
Não diga que ele vai
tentar pegar o Kawabe!
Essa não! O Ushio é o alvo do Fox!
Não podemos deixá-lo a sós!
O gerente da cabana também sumiu!
O quê?
Será que o Kawabe
o levou como refém?
É possível, ele conhece
bem as trilhas...
Vocês dois, fiquem aqui!
Se ele mostrou o caminho, não
usaria o caminho que pegamos, não é?
Ou seja, ele vai pegar
a trilha que sai da província!
Fox maldito!
Província de
Yamanashi
Quer morrer, velho? Anda, depressa!
O quê?
Um terremoto?
Socorro! Alguém me ajude!
Fox!
Essa não! Aquela pedra
está prestes a cair!
Essa não!
Socorro!
Tio, este tronco!
Ah, sim!
Isso aí! Depressa!
Suba!
Depressa! A pedra vai cair!
Foi por pouco...
Estamos salvos...
Ei, cadê o grupo do Ushio?
Ei, cadê os outros dois?
Não sei! O dono da cabana
me empurrou e saiu correndo!
É verdade?
Espero que eles tenham
voltado para a cabana...
Esta trilha da montanha
foi destruída.
Temos que voltar para procurá-los
de qualquer jeito.
Caso encerrado. O grande
Kogoro Mori é realmente genial!
O que acha, Fox?
Você entendeu tudo errado!
Não sou assassino!
Esse é o assassino que deu tanto
trabalho pra polícia? Impossível!
Mas então, quem é ele?
Mesmo assim, onde o Ushio
pode ter se metido?
Eu peguei o Fox.
Já é seguro aparecer...
Que estranho. O velho
também continua sumido.
Onde será que eles estão?
Ei! Onde eles estão?! Aonde foram?
Não diga que você matou os dois!
Não sei, eu não sou o Fox!
Se fazer de bobo não adianta!
Desista e conte tudo!
Mori, veja isso! É o que tinha
dentro da mochila do Kawabe!
Veja só quanto dinheiro!
Sangue! Está com sangue!
O quê?
Parece o sangue das notas
de 10 mil na mochila da Saegusa!
Ei, que história é essa?
Mori, escute só!
O que foi?
Considerando que o Tanaka
é um ex-chefe de gangue,
é possível que seja o resultado
de uma disputa de gangues.
No entanto, como o homem
e a mulher forçaram o Tanaka
a abrir o cofre para roubar
100 milhões de ienes,
parece ter sido um simples roubo.
Entendi. Então os suspeitos
são você e a Saegusa...
Como eles mataram
o chefe de uma gangue,
ela podia vir atrás para matá-los.
Por isso eles estavam
com tanto medo.
Então o sangue nas notas é...
Sim, o sangue da pessoa
que eles roubaram.
E também foi ele que matou
a Saegusa, sua cúmplice.
Sim, isso mesmo!
Eu matei a Kyoko!
Porque achamos que você estava
atrás de nós! É tudo culpa sua!
Como é?
Ele deve ter achado que a gangue
contratou você
para segui-lo e capturá-lo.
Então ele entrou em pânico
e teve uma briga com ela!
É verdade? Ei!
É!
Então você que tentou me matar?
É, isso mesmo!
Agora é tarde demais! Nossa
única opção é nos entregarmos!
Não seja idiota. Eu vou dar um jeito
no cara que está atrás da gente.
Deixe comigo!
Não quero mais matar!
Se você fizer isso,
eu vou contar pra polícia!
Desculpe, eu perdi o controle,
Kyoko. Vamos fugir juntos!
Se eu não a matasse antes,
correria perigo!
Droga! A gente não devia ter tentado
se esconder nesta montanha!
Mas eu não sei quem
matou o universitário,
e não tenho nada a ver
com esse Fox!
Calma lá! E o Fox, então?
Essa é a maior questão de todas!
Não dá para pensar que o Fox
deixaria esta chance passar.
Passar...
Espere um pouco! O fax!
Ei, tem um fax aqui, não?
O quê?
É mesmo! Para entrar em
contato com o escritório!
Deve ser uma linha diferente
do telefone público!
É! Se o raio não derrubou
a linha de comunicação...
...a gente pode chamar a polícia!
E então?
Não deu!
Nossa única opção é
descer a montanha agora?
Mas o quê?
A linha de telefone foi cortada!
A gente tinha achado que o raio
tinha derrubado a linha,
mas foi de dentro da cabana!
Por quê?
O que isso quer dizer?
Alguém cortou a linha telefônica.
Ah, senhor? Aqui é o Hirai,
vou passar a noite aí!
É mesmo.
O que houve?
Livro de visitantes da cabana
É isso! Tem uma pista aqui dentro!
Kenichi Hirai
Achei.
Aqui também!
O Hirai realmente vinha sempre.
É claro, ele é do clube
de caminhada da universidade.
Se foi por isso que o Hirai
foi morto, então...
Enfim, vamos nos separar
para procurar o Ushio
e entrar em contato com a polícia.
Eu vou ficar aqui de guarda.
Você não! Você vem comigo!
Ainda suspeita de mim? Credo...
Eu só não quero me queimar!
Hoje é um dia que sol e chuva
ficam se intercalando!
Pare de falar como uma garota!
É claro que você vai
se queimar na montanha!
Queimar?
Sim, é isso!
É isso que parecia estranho!
Mesmo sendo o gerente de uma cabana,
o velho não tem bronzeado nenhum!
Ou seja, alguém
o usou como disfarce!
Ele é o Fox!
O quê? Aquele velho não
é o gerente da cabana?
Como você sabe?
O gerente devia ser bronzeado
por estar sempre ao sol!
Verdade, agora que você falou...
O velho é pálido.
Quer dizer que ele é o Fox?
E o assassino do Hirai?
Sim, o Hirai conhecia
o verdadeiro gerente.
Se ele viesse até aqui,
saberia que o Fox
tinha tomado o lugar dele.
Por isso o Fox matou o Hirai!
Ele deve ter ouvido o Hirai
ligando pra cabine
enquanto preenchia os formulários!
Ele derrubou o Hirai
do penhasco no caminho pra cá,
e veio correndo na nossa frente
pra cortar as linhas.
Então, ele esperou
o alvo dele chegar...
...disfarçado
de gerente da cabana,
alguém que conhece mais
a região do que os hóspedes!
Maldito, não acredito
que foi se disfarçar assim!
Mesmo sabendo quem é o Fox,
ainda não sabemos onde ele está!
Um tiro!
É o Fox?
Espere, Conan!
Fox é um assassino profissional!
Ele teria planejado
uma rota de fuga
para sair em segurança
antes de qualquer um!
Ou seja, a rota mais rápida
montanha abaixo!
Por aqui!
Carteira?
Isto não é...
O que é isso?
Não é nada!
É a carteira do Ushio!
É uma foto da filha dele?
Jardim de Infância Takagi
Jardim de Infância Takagi?
Não foi onde...
Jardim de Infância Takagi
Criança morta em acidente!
Chisato Ushio (5)
Fox maldito...
É isso! Agora entendi!
Nunca achou que seu alvo
de suicídio revidaria, achou?
O que está havendo?!
Ele quer vingança
pela morte da filha!
Lembra o presidente da financeira
que você matou seis meses atrás?
Um ônibus escolar foi envolvido
no acidente e uma criança morreu!
Uma criança?
Não finja que esqueceu!
Você matou a minha única filha!
Mas você não conhecia a identidade
nem o rosto do Fox.
Sem opções, você se colocou
como alvo e contratou o velho Mori
para atraí-lo, não é mesmo?
Até o atirador deve ter sido...
Sim, pedi para um amigo atirar.
Tudo para trazer o detetive aqui.
Eu fui atrás daquele Kawabe!
Mas, para minha surpresa,
o velho que ele estava mantendo
como refém o empurrou e fugiu!
Logo ficou bem claro quem
era o assassino profissional!
Finalmente nos encontramos...
Morra, Fox!
Pare!
Isso não é nada comparado
ao sofrimento da Chisato!
Hora de morrer, Fox! Vai ser
uma morte lenta e dolorosa!
Não atire! Isso não vai
trazer a Chisato de volta!
Se você o matar, também vai
virar assassino!
Acha que a Chisato
ficaria feliz com isso?
Chisato...
Chisato!
Não seja mau perdedor!
Fox! Então aí está você!
Oi, gerente falso.
Você é o Fox, hein?
Não há dúvida que ele é o Fox!
Não tão rápido!
O que acha do grande Kogoro Mori...
Hã? O que é isso?
Não pode ser!
Fox ainda é um jovem!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
O verdadeiro gerente estava sendo
mantido numa caverna próxima.
A polícia acabou chegando,
e o Fox e o Kawabe foram presos.
Assim como o Ushio.
Menino, você não é
uma criança normal.
Sou Conan Edogawa, um detetive.
Agora o caso está encerrado!
Hora de tomar um banho em casa,
comer um ensopado
de javali e beber!
Ah, pai...
E ele também não é um cara comum...
Ensopado parece uma boa!
Um fantasma?
Eu a vi! A dama da neve
com um kimono branco!
Hein? A Akiko foi encontrada
morta vestida de dama da neve?
Não leve esse corpo!
A Lenda da Dama da Neve
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Protetor solar!
No próximo tem
uma dama da neve aterrorizante.
Se não resolver, vai congelar.
Que medo!