Uma corrida indireta,
uma estrela cadente!
A lógica do Conan
para resolver mistérios
cura corações cansados
pela sociedade moderna!
O velho sai para um encontro hoje!
Isso gera várias repercussões!
Ele se mete em grandes encrencas
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
Você ainda não suspeita de nada,
mesmo depois de sermos amigos por tanto tempo
As lágrimas rolam sem parar
Quero te contar tudo que foi perdido
Seu amor é a coisa que mais quero conquistar neste mundo
Não consigo esquecer as luzes dançantes que eu admirei
Ah, o mistério vai ser desvendado
O Assassinato no
Encontro do Kogoro
Que delícia!
Pedir pizza foi uma boa ideia!
Pode crer! Não dá para comer
assim com o pai por perto!
Mas como ele é descuidado,
esqueceu tudo!
Ele devia estar muito feliz.
Faz dez anos que ele
não vê esse amigo, né?
É, ele disse que vai
beber até cair,
então vai voltar tarde.
Desculpa!
É, foi em péssima hora!
Mas é uma emergência
da sua empresa, paciência.
Podemos voltar a nos encontrar
de novo qualquer dia. Tchau!
O trem da linha circular Toto
chegará em instantes
na plataforma 2.
Por favor, aguardem
atrás da linha amarela.
Ainda são 19h30?
Eu devia ter ido a outro
lugar beber mais.
Seis paradas
até a Estação Beika...
Beika
Beika...
Ei, espere!
Foi por pouco,
quase perdi minha parada.
Um doce?
Eu estava comendo isso?
Que paisagem poética!
Ah, é você, Sachiko!
Sou eu, o Kogoro Mori!
Lembra? Nós nos encontramos
no Café Poirot
debaixo do meu escritório!
Ah, o grande detetive Kogoro Mori!
Sachiko Shimamura
Gerente de empresa de importações
Isso! Falando nisso,
você mora aqui perto, não é mesmo?
20h?
Opa, esqueci meu relógio!
Ei, Mori! Quer andar de carro comigo?
Conheço um lugar com uma bela
paisagem à noite!
Mas só tem graça indo com alguém!
Quer vir comigo?
Parece ótimo. Vamos!
Então vou tirar o carro!
Está apertado?
Pode reclinar o assento.
Tem uma alavanca debaixo do banco.
Obrigado...
Hã?
Eu estava trabalhando até tarde,
mas voltei para ver minha colega
de quarto, que pegou um resfriado.
Então você não precisa
voltar ao trabalho?
Está tudo bem!
Ouvir suas façanhas como grande
detetive seria bem mais útil!
Ainda bem que ele
teve uma emergência!
E a noite está só começando!
Sachiko Shimamura
Kazumi Takenaka
Eu me diverti tanto hoje!
Eu também me diverti demais!
Bem, boa noite!
Boa noite!
Hã?
Algum problema?
A porta não está trancada...
Kazumi Takenaka (29)
Modelo
A falecida é Kazumi Takenaka,
uma modelo de 29 anos.
Mori e Sachiko Shimamura, a colega
de quarto dela, a encontraram.
A julgar pelo rigor mortis
da mandíbula e do pescoço,
ela deve ter morrido há duas
horas e meia, por volta das 21h.
Mesmo assim...
Mori, por que esses
dois estão aqui?
Desculpe.
Eu liguei para avisar, e eles
vieram porque quiseram!
Por que o pai estava
na casa de uma mulher?
Este é o quarto da Sachiko.
Ele se liga ao quarto da vítima
pela sala de jantar.
E, como pode ver, esta janela
está levemente aberta.
Ela disse que deve ter
esquecido de trancar.
Então o assassino
entrou por esta janela?
Mas como ele entraria na sacada?
Detetive!
Espera, é perigoso!
Viu só? Dá para pular na sacada
da escada de emergência!
O que pensa que está fazendo?!
O invasor não deve ter percebido
que a Kazumi estava de cama.
Então, enquanto procurava
por coisas de valor na cozinha,
o barulho a acordou
e o ladrão a apunhalou de susto!
Então, o invasor fugiu
pela porta da frente.
Ou seja, é latrocínio!
É o que parece.
Desculpe perguntar,
mas onde você estava às 21h?
Eu estava no carro com o Mori.
Hein? Com o Mori?
Sim, bem...
Mas pai, você não ia
sair com um amigo?
Eu saí com ele,
mas surgiu um imprevisto
e acabou terminando cedo.
Então eu voltei pra Estação Beika
e estava caminhando pelo segundo
distrito para ficar mais sóbrio
quando encontrei a Sachiko
atrás da Escola Beika
enquanto ela entrava no carro!
Atrás da escola?
Quando foi isso?
Exatamente às 20h.
Então, nós dois saímos de carro.
Ela conhece um lugar com paisagem
bonita na ponte da Baía de Toto,
e nós chegamos lá
por volta das 20h30.
Nós conversamos durante
uma hora e meia
bebendo cerveja e suco que ela
comprou de uma máquina
e saímos por volta das 22h10.
Passamos no escritório
por cinco minutos
e chegamos aqui às 22h50.
Foi quando achei o corpo
e entrei em contato.
Ou seja, você é...
Sim, sou o álibi dela!
Mesmo assim, por que você
estava na Escola Beika?
Eu tenho uma pequena empresa
de importação em Akebono.
Eu estava trabalhando até tarde.
Mas fiquei preocupada com a Kazumi,
já que ela estava de cama,
então voltei para dar
uma olhada nela às 19h50.
Você viu a Kazumi?
Não cheguei a falar com ela.
Ela estava dormindo,
então a deixei descansar
e voltei pro carro.
Ei, por que você estacionou
atrás da escola?
Hã?
Por que não usou
o estacionamento do prédio?
Nosso estacionamento é em dois
níveis, e é bem chato de usar.
E eu já pretendia voltar
logo pro escritório.
E não podia ter estacionado
na frente do prédio?
Atrapalha os ônibus
que passam na frente.
"Para Sachiko Shimamura"...
É para você.
Hã?
Quando essa encomenda chegou?
Não sei...
Estava aí quando você
veio ver a Kazumi?
Não, não lembro de estar.
Entendido. Vamos falar
com a empresa de entregas amanhã.
Tem algo me incomodando...
Hã? Espinha de peixe?
Não isso!
O motivo pelo qual a Sachiko
estacionou atrás da escola.
Ei, pai.
Sobre o que vocês falaram
por uma hora e meia
vendo a paisagem da ponte da baía?
E por que você inventou de sair
de carro com ela, afinal?
Pai, não diga que vocês dois...
O que você está tentando dizer?
Eu não fiz nada inapropriado!
Então diga sobre o que vocês
conversaram!
Eu não lembro de tudo.
Sem contar que na metade...
Na metade o quê?
Não, é...
Pai!
Na verdade, a gente só
conversou por meia hora.
Depois eu dormi.
Você dormiu?
É, o sono de beber aquelas
cervejas começou a bater.
Quando ela me acordou,
já tinham passado das 22h.
Que engraçado! Você dormiu
durante um encontro!
Não fique rindo! Credo!
Por isso eu não queria dizer!
Ele dormiu na metade?
Mas ele ficou acordado
até as 21h conversando com ela.
O assassinato foi em torno das 21h.
O álibi dela é perfeito.
Espere um pouco!
Ei, você esqueceu o seu
relógio ontem, não?
Como sabia que horas eram?
Eu vi o relógio do carro.
E antes?
Tinha um relógio no bar, e eu vi
um relógio na Estação Shibahama.
Que horas eram?
19h30.
19h30?
São 15 minutos de Shibahama
para a Estação Beika.
Andando, são dez minutos
da estação até a Escola Beika.
Ou seja, você viu a Sachiko
aproximadamente às...
Eu já disse! Exatamente às 20h!
Eu ouvi o relógio de uma casa
na vizinhança tocar!
Agora coma e vá pra escola!
Tá bom!
Ele tem razão,
é melhor esquecer isso!
Como cansa fazer três
voltar ao redor da escola!
Não dá mais...
Só mais um pouco!
Aguenta, Genta!
Ei, o tempo passa mais rápido
se você pensar em algo que gosta!
Algo que eu gosto?
Beleza, vou comer enguia hoje!
Enguia! Hoje é o dia...
Espera, Genta, a gente já terminou!
Essa não,
ele está no mundo das enguias.
Aposto que vai fazer outra volta!
Será que...
Uma volta completa
na linha circular?
Será que você dormiu
depois que passou
pela Estação Shibahama?
A volta completa
na linha leva uma hora!
Se você deu a volta
enquanto estava dormindo,
você teria chegado às 20h40
na Estação Beika, e não 19h40!
Que absurdo! Eu só
dormi por 15 minutos.
Não tem como eu ter
dado a volta completa!
Então vamos ver nós mesmos!
O quê?
Vamos todos dar a volta
na linha circular!
No mesmo trem e vagão, saindo
da Estação Shibahama às 19h30!
Acho que tudo bem...
E aí, pai? Lembrou de alguma coisa?
Não, acho que eu estava apagado.
Mas ela não pode ser a assassina!
Vamos fazer a volta
completa, tudo bem?
Esta é a estação mais
distante da Shibahama.
O que foi? Vocês
conhecem aquele homem?
Doce!
Ontem ele estava dormindo
com a boca bem aberta...
...então ele jogou um doce nela!
Que horas eram?
A mesmo de hoje, umas 20h.
Ou seja, eu cheguei
na Estação Beika pouco antes das 21h!
E vi a Sachiko às 21h!
Sim, você chegou na ponte
da Baía de Toto às 21h30!
Daí vocês conversaram por
30 minutos até as 22h!
Então, você acordou às 22h10!
Você não dormiu
por uma hora e dez minutos!
Você só dormiu dez minutos!
Ou seja, ela voltou
o relógio uma hora
para me usar como álibi...
Ontem à noite, ela estacionou
o carro nesse lugar afastado
e saiu para matar a vítima.
Ela entrou pela janela que tinha
destrancado de antemão,
fez barulho de propósito,
e matou a vítima que tinha acordado,
para que parecesse latrocínio.
Depois disso, ela voltou aqui
e se deparou com você.
Pensando bem, ela...
Eram as roupas e as luvas
ensanguentadas que ela usou no crime?
Se for isso, ela se desfez delas
no ponto de vista da baía
enquanto você dormia.
Ela adiantou o relógio do carro
em uma hora antes
de você entrar nele.
Então, enquanto você dormia,
ela o acertou.
Droga, como ela se atreve a brincar
assim com o grande Kogoro Mori?
Tinha mais alguma
coisa fora do normal?
As crianças viram o Mori?
Seu álibi não se sustenta mais.
Você encontrou o Mori atrás
da Escola Beika logo após o crime.
Mas não é possível que as crianças
tenham confundido o Mori
com alguém parecido?
Possível, é.
Mesmo que, por algum motivo,
meu álibi não se sustente,
isso não quer dizer
que eu matei a Kazumi.
De fato, mas há provas!
Hoje eu deixo contigo, velho!
Você reconhece esta caneta?
Sim. Ela é sua, não?
Pai!
Você está bem, Mori?
Credo, por que sempre
tem que ser eu?
Vamos voltar a duas
noites atrás, 20h30.
Um entregador tocou a campainha,
e a Kazumi atendeu.
No entanto, ela não
encontrava o carimbo dela.
Sem outra escolha,
ela decidiu assinar
com uma caneta da sala de jantar.
Mas ela estava falhando.
O entregador disse
que podia ser a tinta,
então pegou a caneta
para dar uma olhada.
Ainda tinha um pouco de tinta,
e, quando ela tentou
escrever de novo, funcionou.
Quando o entregador foi embora,
a Kazumi deixou a caneta
perto do telefone
e voltou ao quarto para dormir.
Vinte minutos depois...
Ao ver a sua caneta
ao lado do corpo dela
logo depois de matá-la, por instinto
você pegou a caneta e...
Ah, é você, Sachiko!
Depois, você me convidou
para um passeio
e tirou as roupas e as luvas
debaixo do banco do carona,
colocando-as debaixo do banco de trás.
Com isso, a caneta
no seu bolso caiu.
Você não percebeu, mas depois que eu
sentei no banco do carona,
eu também derrubei
uma caneta do meu terno.
Você pode imaginar
o que aconteceu em seguida.
Eu peguei a sua caneta
em vez da minha!
Nós achamos digitais suas
e do Mori nesta caneta.
Além disso, as digitais
do entregador estavam no tinteiro.
Essas digitais provam
que você entrou no apartamento
depois das 20h30!
Não é mesmo?
A Kazumi estava me chantageando!
Um ano atrás,
eu acabei importando e vendendo
mercadorias proibidas sem saber.
A Kazumi sabia, e exigiu que eu
pagasse uma mensalidade para ela.
Ela ameaçou contar aos bancos,
que cortariam meus
financiamentos se eu recusasse,
então eu fiz o que ela mandou.
Mas a ideia de continuar sendo
chantageada pelo resto da vida...
Você decidiu cortar
o problema pela raiz.
Sim.
Quando o Mori me chamou,
pensei que fosse o fim,
mas percebi que ele achava
que era uma hora mais cedo
do que realmente era,
então resolvi me aproveitar disso.
Mas o que você pretendia usar
como álibi caso ele não aparecesse?
Eu armei uma câmera na
janela do meu escritório
e gravei o bar
do outro lado da rua.
Eu pretendia dizer à polícia
que eu era uma das pessoas saindo
na hora do crime.
Então você passou no seu escritório
depois de sair com o Mori
para tirar a câmera?
Isso mesmo. E o resto foi
como o Mori deduziu.
Desculpe por todos os problemas.
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Ei, posso fazer uma pergunta?
Você podia tê-lo matado quando ele
dormiu no ponto de observação, não?
Conan!
Mas você não matou. Por quê?
Porque eu não tenho
nada contra o Mori.
Sinto que já vi esse
rosto há muito tempo...
Pensando bem, você sempre
está de óculos, Conan.
Até quando dorme
e toma banho. Por quê?
Não consigo relaxar sem eles.
Com o Shinichi num show de mágica...
O Grande Detetive é Encurralado!
Dois Grandes Assassinatos Seguidos
No próximo especial de Conan:
Dica do próximo Conan:
Atriz!
O próximo é um especial de 2 horas!
Desvende os dois mistérios!