Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Fico tão feliz de ter
conhecido você!
Qual será o sabor do vinho de hoje?
Não julgue um livro pela capa!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Assassinato do Vinho de Despedida
Eu não entendo.
Por que nós também
fomos convidados?
Como vou saber?
Não se importa?
Claro que não.
O Kotarou Ichikawa pode ser
o presidente das Indústrias
Ichikawa agora,
Indústrias Ichikawa
mas ele também é
um babaca mentiroso.
Duvido que ele tenha
um trabalho honesto para mim.
Então por que não recusou?
Boleto não se paga sozinho!
É verdade.
Faz tempo que ele não
recebe nenhum trabalho.
Sr. Mori, correto?
Isso.
Estávamos lhe aguardando.
Por favor, entrem.
É uma festa?
O presidente faz uma reunião
familiar todo ano no aniversário.
O Sr. Mori está aqui
para ver o senhor.
Entre.
Esse é Ichikawa, o chefe da casa.
Obrigado por vir.
Já vou avisando que ainda não decidi
se vou aceitar o trabalho ou não.
Imamura.
Toshiaki Imamura (55)
Mordomo da família Ichikawa
Cem mil ienes?
Você deve achar que o grande
Kogoro Mori é uma piada barata!
Ei, tio.
O quê?
Não são cem mil ienes.
Veja.
Um, dez, cem, mil,
dez mil, cem mil...
Um milhão de ienes?
Kotarou Ichikawa (65)
Presidente das Indústrias Ichikawa
Tenho outro milhão pronto para caso
seu trabalho seja bem-sucedido.
Então, em que posso ser útil?
Credo...
Minhas duas filhas vão participar
da reunião familiar de hoje.
Eu quero que você fique de olho no
que elas vão fazer ou tentar fazer.
Hã?
Quer que eu saia?
Não, tudo bem. Pode explicar
a minha condição a eles.
Certo.
Hitoshi Okano (30)
Médico do Kotarou
Se ele continuar se forçando,
não há garantias de que sobreviverá.
Então estou pensando
em me aposentar agora,
mas preciso escolher um sucessor.
Seria uma de suas filhas, não?
Não necessariamente.
Não pretendo compartilhar minha
fortuna com abutres mal-educados,
e isso pode incluir minhas filhas.
Mesmo assim, heranças têm
parcelas garantidas por lei.
Suas filhas receberão uma parte
não importa o que aconteça.
Não se houver algum
problema com o receptor.
Problema?
Alguma coisa vai acontecer.
Eu consigo sentir.
Alguma coisa?
Eu disse a todos que você é um amigo
e que trouxe a sua família.
Cuidado para que não descubram
qual é o seu trabalho.
Certo...
Então a Ran e eu somos disfarce?
Mesmo assim, que cara horrível.
Saúde!
Sr. Mori, ali está a Kazue,
a filha mais velha.
Ela gerencia uma galeria de arte.
Imamura, quem seria esse?
É o Sr. Mori, um amigo do seu pai.
Como está?
Ah, um amigo de meu pai?
Kazue Ichikawa (30)
Filha mais velha
Não é um estorvo ser obrigado
a participar de um encontro destes?
De forma alguma.
Eu vim com minha família...
...e estamos nos divertindo muito!
Ah, irmã!
Não achei que você realmente viria.
É claro que viria.
Sou a primeira na linha
de sucessão dos Ichikawa.
Será? Eu duvido que nosso pai
daria tudo para você.
Mizue Ichikawa (27)
Segunda filha
Afinal, você foi egoísta e saiu
de casa depois de brigar com ele.
Olha só quem fala.
Você se casou num piscar de olhos
porque não aguentava
mais ver a cara dele!
Falando nisso, fiquei sabendo
que a sua galeria de arte
está sendo processada
por vender falsificações
ou algo assim!
O que foi?
Uma é pior que a outra...
"A personalidade das duas
filhas é péssima."
Cave (Adega)
É a Kazue!
Uma seringa! O que ela
pretende fazer?
O que tem dentro?
Essa não!
Clorofórmio...
Onde o Conan se meteu?
Agradeço a todos por se reunirem
aqui no meu aniversário.
Pretendo ceder minha posição como
presidente da empresa em breve.
Ou seja, vou me aposentar.
Portanto, decidi vender
todas as minhas ações
e direitos de propriedade
para as Indústrias Nichiuri.
O quê?
Como é?
Mas senhor, e a gente?
Se quiserem se manter na empresa,
deverão se provar merecedores
para a nova administração.
Não pode ser!
O que você vai fazer com o dinheiro
da venda da empresa?
Isso é só da minha conta.
Não pretendo dar um iene
a nenhum de vocês.
Nem mesmo para minhas filhas.
Hein?
Droga, eu me descuidei!
Tenho que me apressar!
Ela deve ter colocado
veneno no vinho!
Mas como pretende usá-lo?
Não vou contestar
a sua decisão, pai.
Nem eu.
Eu trouxe um vinho de 1957
para comemorar este novo
capítulo em sua vida!
Vale ainda mais
para um sommelier como você.
Eu me sentiria mal
se pessoas normais como nós
bebêssemos um vinho desses.
Aqui está.
Ah, ela é mais atenciosa
do que eu pensava!
Ei, faz tempo que não vejo o Conan.
Hã?
Ai!
O que é isso?
Perfeito!
Isso!
Mas ai!
Ran!
Ah, Conan!
O que houve com o Ichikawa?
Ele caiu de repente!
Presidente!
Então?
— Pai!
— Senhor?
Chamem a polícia!
Hã?
É uma morte não natural
até onde sabemos.
É preciso de um legista da polícia.
Uma taça?
Então ele caiu
assim que bebeu o vinho?
Sim.
Ele foi assassinado!
Ele tinha o coração fraco,
mas uma bebida não o mataria!
Tinha veneno no vinho!
Como é? Está insinuando
que eu o envenenei?
É a única possibilidade!
Você é horrível!
Tem alguma base
para essa afirmação?
O Dr. Okano conhece
a condição do meu pai!
É verdade que ele tinha
o coração fraco,
mas algo tão cedo
e repentino é impensável.
Viu?
Ainda está dizendo que fui eu?
Calma. Desculpe perguntar,
mas podemos revistar seus pertences?
Dr. Okano, pode dizer
o que tem neste frasco?
Parece ser um relaxante muscular.
O que aconteceria
se o Sr. Ichikawa tomasse?
É perigoso até para
pessoas saudáveis.
Considerando que ele tinha
uma doença grave do coração...
Não há dúvidas de que foi
ela que envenenou o vinho.
Mas quem foi que me atacou?
Você faz alguma ideia de qual
seja o motivo da Kazue?
A galeria de arte dela
estava com muitas dívidas.
Talvez ela quisesse a herança?
Ele disse que não deixaria
um iene sequer para as filhas.
Que idiota.
Mesmo assim ainda receberíamos
a parte obrigatória por lei.
Mesmo se ele não dissesse nada,
ainda teríamos algo.
Foi a irmã mais nova que me atacou?
Se ela sabia do plano da irmã
e me trancou para que eu
não atrapalhasse...
Se a irmã mais velha for
considerada culpada,
a herança enorme será toda dela!
Uma única chave não
está no chaveiro dele?
Ei!
De onde é essa chave?
Ah, acho que é a chave do porão.
Que estranho, ele quase
nunca ia ao porão...
Espera!
Foi o Ichikawa, a vítima,
que me jogou no porão?
Sendo assim, quer
dizer que ele sabia
que o vinho estava
envenenado quando bebeu!
Não pode ser!
Uma lente de câmera!
O fio entra no teto!
Era para gravar
a pessoa que o matou?
Esse cheiro... O Ichikawa
não bebeu do vinho!
Ele sabia que Kazue, a filha mais
velha, tinha mexido no vinho,
então ele o jogou neste vaso!
Então fingiu beber
e se contorcer de dor...
...para ver como as duas
filhas reagiriam!
Mas não há dúvidas
de que ele foi envenenado.
Não entendo! Como ele
ingeriu o veneno?
Menino travesso,
fica correndo por tudo...
Talvez o veneno tenha sido dado
em uma cápsula ou algo do tipo,
e não no vinho?
Não, não bate o tempo.
Não dá.
Ninguém teria como administrar
o veneno na frente de todos!
Administrar?
É isso! Só pode ter
sido uma pessoa!
Garoto maldito, não fique
se esgueirando num lugar destes!
O quê?
Bom...
Sou um médico ridículo.
Nem consegui salvá-lo...
Não diga isso, não foi culpa sua!
Desculpem a demora.
Eu finalmente descobri a verdade
por trás deste incidente,
então reúnam-se
na sala de negócios.
Que verdade, Mori?
Eu não tenho dúvidas
de que a Kazue envenenou o vinho.
No entanto, o Ichikawa não bebeu.
Nem um gole.
Como assim?
Ele fingiu beber, mas jogou
no vaso perto da janela.
Então foi o coração?
Não, ele morreu de ataque
cardíaco induzido por veneno.
Que absurdo é esse? Está na
cara que minha irmã o matou!
Parece que ele não era capaz
de aceitar a morte normalmente,
embora confiasse em vocês
duas até o último instante...
Mas ele não te contratou
porque não confiava nelas?
Ele queria confiar nelas,
então as testou.
Ran, toque a fita.
Pode deixar.
Ah, é aqui?
O que é isso?!
Foi tudo armado pelo Ichikawa.
Provavelmente ele pretendia fingir
desmaiar pela doença do coração
para depois conferir no vídeo
como as filhas reagiram.
Mas o plano mudou um pouco
quando ele soube que a Kazue
pretendia matá-lo.
E foi então...
Foi então que ele decidiu
fingir beber o vinho envenenado.
Espera lá. O veneno não
foi a causa da morte?
Disso a gente pode ter certeza.
Mas ele não estava
nem na comida, nem no vinho.
O veneno foi administrado
de forma mais direta.
Calma lá. Não acho que alguém
tenha tido tempo de fazer isso.
É, todos estavam observando!
Sim. O assassino administrou
o veneno abertamente
na frente de todos.
Ran, pause a fita.
Pode deixar.
Não diga que...
Sim.
Dr. Okano.
Você pode ter administrado
uma dose de veneno
em vez do estimulante de coração.
Você sabia do plano
do Ichikawa, não sabia?
Pensando bem,
ele precisaria da ajuda do médico
para fazer a encenação.
Senão, você perceberia de imediato
que ele estava fingindo.
O Ichikawa contou o plano
dele só para você.
Não sei qual era o plano,
mas você decidiu usar isso
como oportunidade para matá-lo.
Todos sabiam que ele
tinha o coração fraco.
Então ninguém duvidaria
do diagnóstico do médico
particular dele.
Mas por quê? Ele não tem nada
a ver com a herança, tem?
O motivo mais provável é vingança.
Como médico pessoal,
ele não precisava sujar
as próprias mãos para matá-lo.
Se tivesse falado que
a condição dele não era tão grave,
do jeito que ele era,
ele continuaria se esforçando
demais, acelerando a morte.
Já que você tomou
uma ação direta...
Eu o desprezava.
Tanto assim.
O presidente... Digo, Kotarou
Ichikawa matou meu pai.
Ichikawa e meu pai eram parceiros
quando os negócios começaram.
Foi há 30 anos.
O empreendimento que eles abriram
juntos foi um grande sucesso.
Mas então, ele traiu meu
pai e o expulsou
sem deixar um iene
sequer no nome dele.
A vida da minha família
virou um inferno.
Ele sempre reclamava
para mim, uma mera criança.
No fim, minha mãe faleceu quando
eu não tinha nem 12 anos,
e meu pai acelerou a própria morte.
Então, depois que eu virei médico,
esse homem apareceu diante de mim.
Ele nunca percebeu quem eu era.
Mas quando ele me contou o plano
para testar a lealdade das filhas,
eu me decidi.
Um traidor horrível como ele
se atrevendo a testar
a lealdade dos outros...
Ele tinha que pagar...
Tinha que pagar pelo que fez!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Agora vou ficar ocupada!
Tenho que organizar as coisas
que o pai me deixou!
Senhorita!
Senhorita, quanto a isso...
Seu pai disse que, se algo
acontecesse com ele,
tudo seria doado.
Não seja idiota! Não vou
permitir uma coisa dessas!
Mas ele redigiu o testamento
na presença de um advogado...
Olha, tem uma porção
que é garantida por lei.
Eu insisto em receber o que mereci!
Mizue.
O que foi?
Fiquei sabendo que você mesma
se desfez das ações do seu pai.
Parece que o conselho diretor está
acusando você de desvio de dinheiro.
Não pode ser! É mentira!
No fim, as filhas do Ichikawa
não receberam um iene
sequer da herança...
Ei, o que vai acontecer
com esta casa?
Como assim? Vai ser
doada pra alguém.
E o meu pagamento?
Você já recebeu um milhão de ienes!
E o outro milhão?
Deixe pra lá?
Não!
Calma lá!
O que você acha que está fazendo?
E, de novo, por acaso,
você também está aqui, Mori?
Não grite, detetive.
Essa ressaca está de matar...
O Assassinato do Famoso
Ceramista (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan!
Aqui é o detetive Takagi!
Bolinhas de gude!
O próximo é sobre cerâmica!
Eu gosto de briófitas.
Isso é botânica, Takagi.