Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Fico tão feliz de ter
conhecido você!
A argila de hoje está inigualável!
E o mistério é do nível
do tesouro nacional!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Agência de Detetive Mori
Hein? Você recebeu
uma ligação do Kikuemon?
Sim, dele em pessoa!
Quem é esse Kikuemon mesmo?
Nunca ouviu falar de Kikuemon,
o tesouro nacional em pessoa?
Ele é um ceramista, Ran.
Ah, achei que fosse ator
de kabuki ou coisa do tipo!
Credo...
O que um cara importante
desses quer com você, pai?
Ele disse que vai dar os detalhes
quando nos encontrarmos.
Ele quer que eu
o visite em Nishitama
no domingo com minha família.
Com a sua família? Então
ele não vai te contratar.
Não, nunca se sabe.
Levar a família pode ser
um tipo de disfarce.
Disfarce?
Para que os demais não percebam
que eu estou investigando um caso.
Ele provavelmente queria vir,
mas ele tem quase 80 anos!
Ah, como você é bom
em entender a situação, pai!
É claro!
Assim como o Kikuemon é um tesouro
nacional vivo da cerâmica,
eu sou um tesouro nacional
vivo das investigações!
É, esse otimismo é
um tesouro nacional...
O Assassinato do Famoso
Ceramista (Parte 1)
Nossa! Que cor, que formato...
É uma verdadeira obra-prima!
Como o esperado de um
tesouro nacional vivo!
Por favor, não me chame
de tesouro nacional.
Sou uma pessoa, não um objeto.
Kikuemon (78)
(Mankichi Tsuchiya)
Ceramista
Aqui está!
Obrigada!
Ah, não é muito, mas...
Ah, um bolo! Que maravilha,
eu adoro! Muito obrigada!
Enfim, por que você queria me ver?
Quer que eu veja se a sua jovem
esposa está tendo um caso?
Não, não. Ela é
a esposa do meu filho.
Está cuidando das minhas
coisas por um tempo.
Infelizmente, minha
esposa e meu filho
morreram num acidente
de carro há dois anos.
Sinto muito...
Eu pedi para você vir
por um só motivo:
para pedir a opinião
do grande detetive
de quem todos estão falando.
Eu notei que suas deduções
ultimamente andam cheias de falhas!
Falhas?
Isso mesmo! Por exemplo,
no caso do mês passado...
Calma, não seja arrogante, pai!
Seja sincero e admita
que você é um grande fã
Masuko Tsuchiya (42)
Nora do Kikuemon
do grande detetive Kogoro Mori!
Masuko!
Ele é um grande fã?
É, sim!
Fica todo empolgado sempre
que o Mori resolve um caso!
Aliás, ele fez um baita bico outro dia,
quando esqueci de arquivar
um artigo sobre um caso dele!
Qual é!
Tudo bem, é verdade!
Ah, ele chegou!
Nossa, é ele mesmo!
Quem são esses dois?
Meus alunos. Vou apresentar.
Esse é Arita. Sua habilidade melhorou
rapidamente, e o trabalho dele é promissor.
Yoshihiko Arita (36)
Aluno do Kikuemon
Oi!
Ao seu lado está o Seto.
Ryuichi Seto (35)
Aluno do Kikuemon
Ele anda produzindo
menos e está empacado.
É só um período ruim!
Isso que dá sempre
copiar seu mestre!
Ah, cale a boca!
Por favor, recomponha-se, Seto!
Afinal, você será a sexta
geração do Kikuemon!
Sexta geração?
O nome Kikuemon é passado
de mestre a aluno.
Eu sou o quinto.
Enfim, diga que tipo de cerâmica
o detetive Mori escolheu!
É!
Calma lá! Eu ainda
não contei para ele!
Do que estão falando?
Quero que você fique
com uma de minhas obras.
Eu podia ter levado
uma ao seu escritório,
mas queria que você
mesmo escolhesse.
Bem, pode escolher.
Qualquer uma deste cômodo.
Tem certeza?
São todas obras-primas
que valem milhões de ienes!
Milhões?
Calma, pai. É muita generosidade.
Seja modesto.
Sim, eu sei.
Nesse caso...
Acho que vou querer este copo!
Como esperado de um grande detetive!
Você tem olhar aguçado.
Parece que venci a aposta!
Aposta?
Todos apostamos qual
você escolheria.
E, como eu esperava,
você escolheu esse copo,
que é aclamado no mundo
todo como uma obra suprema!
Foi pura sorte...
Obra suprema mesmo...
Nunca pretendi dá-la
a alguém, mas para você,
eu não me importo.
Mas, pai!
Ah, sim. Também quero
que o Mori veja o Fusuimaru,
minha mais nova obra.
Pode trazer do depósito?
Claro, agora mesmo.
Falando nisso, cadê o Otani?
Ele está no forno.
Perfeito!
Mori, gostaria de ver o forno?
Ah, claro.
Hum, quanto esse copo vale?
Hum, se estivesse à venda, eu diria
que cerca de 10 milhões de ienes?
10 milhões?
Seu piadista, pergunta
sendo que já sabia!
Eu não devia ter feito
aquela aposta...
Vale 10 milhões de ienes...
São mil notas de 10 mil...
Que forno enorme!
Como está indo, Otani?
Ah, devo conseguir iniciar
o fogo antes do jantar.
Kaoru Otani (36)
Aluno do Kikuemon
Ei, o que é essa pilha
de pedaços quebrados?
Os restos das cerâmicas
que a senhora da casa demoliu.
Demoliu? Aquela mulher?
Sim. Pode não parecer,
mas o olhar dela é incomparável.
Então nosso mestre não olha nada
que não atenda aos padrões dela.
Afinal, ela tem o olhar
pelo qual meu filho,
que seria o meu sucessor,
se apaixonou.
Por isso ela ficou
a cargo de decidir
quem sucederá o nome
Kikuemon quando eu morrer.
Mas ela não anda meio
exigente demais?
Você leva a vida fácil!
Ela só aprovou duas
cerâmicas minhas este mês!
Ela não aprova nenhuma
minha em três meses...
Acho que estou no meu limite...
Toda incerteza no coração
logo aparece na cerâmica.
Qualquer cerâmica feita
com sentimentos assim
também fica disforme.
Deixe a mente calma como a água
de um lago e ela naturalmente...
Ei, foi ela?
Veio do depósito...
Não pode ser!
O Fusuimaru!
Não dá pra acreditar!
Eu sinto muito! Ele tombou
quando fui subir a escada!
Ah, eu não queria...
Não importa. Todas as formas
um dia se quebram.
O Fusuimaru apenas voltou à terra.
Meus alunos podem cuidar disso.
Masuko, você pode começar a preparar
uma boa refeição pro Mori.
Certo.
Estou exausto. Por favor,
só me acorde pro jantar.
Deve ser a maldição de
"tudo se quebra" do Otani!
Não é, não!
Hum, vocês precisam de ajuda?
Ah, eu limpo aqui.
Podem relaxar na sala de estar.
Entendo.
O que é isso?
Uma bolinha de gude?
Não bebi o bastante!
Pode mandar mais!
Ela é fraca pra bebida?
Sim, a personalidade dela
muda quando bebe!
Mas tudo bem mesmo aceitarmos
algo de tanto valor?
Não se acanhe!
Ele não tem muito mais
tempo no mundo mesmo,
não tem como fazer muito mais!
Não é mesmo, pai?
Senhora!
Calma.
É verdade, já tenho idade avançada.
Agora só consigo produzir duas
ou três peças decentes no ano.
Hein? Mas eu lembro que você exibiu
cerca de dez itens no ano passado...
Esqueça a cerâmica!
Vamos falar mais dos seus casos!
Sim, boa ideia!
Conte sobre o caso
da ilha Tsukikage!
Eu quero saber sobre o Kiri Tengu!
Então que tal o incidente
que aconteceu
no reencontro da minha turma?
Você já contou esse!
E o do museu de arte e o do mágico!
Vejamos, com isso sobra...
Esses foram os únicos três que você
resolveu ainda consciente...
Hum, você vai pegar
um resfriado se dormir aqui...
Não adianta. Depois que ela dorme,
não tem quem a acorde.
Fazer o quê. Acho que vou
carregá-la até o quarto.
Ei, volte logo!
Sim, eu sei!
Depois daquilo, a festa
continuou até tarde da noite.
As sete pessoas na sala
esqueceram todas as preocupações,
beberam e se alegraram.
Mal sabíamos do incidente
horrível e inesquecível
que nos aguardava
em poucas horas...
O quê? Já são 8h!
Desculpe pedir,
mas pode acordar a Masuko?
Eu quero arroz e chá.
Claro.
Você também dormiu aqui, Ran?
Algum problema?
Mori, já amanheceu!
Está dormindo como uma pedra...
É normal, mestre.
Afinal, ele é o Kogoro adormecido!
Sim, tem razão!
Hum, o futon dela está vazio...
Que estranho. Aonde ela
pode ter ido tão cedo assim?
Talvez ela tenha ido comprar
coisas para o café da manhã?
Será que ligamos para ela?
Ela estava com celular...
Sim, por favor.
Não posso comer nada muito
pesado de manhã cedo.
Que estranho, ela não atende.
O que foi isso?
Parecia som de cerâmica quebrando!
Ei, não diga que tem
alguém no depósito.
Garoto!
Senhora!
Ela acabou de se enforcar!
Se a descermos, talvez sobreviva!
Depressa!
Vou segurar as pernas!
Otani, mantenha-a estável!
Certo!
Vou desfazer o nó!
Depressa!
Deite-a aqui!
Tarde demais! Ela está morta!
Mestre, chame a polícia.
Certo.
Que estranho! Ela está sem
aquilo, e mesmo assim...
Será que...
A falecida é Masuko
Tsuchiya, 42 anos.
Esposa do filho do Kikuemon,
chefe desta casa...
E todos vocês estavam na sala
quando ouviram algo se quebrando?
Isso. Nós ficamos acordados
até tarde ontem bebendo.
Ela acabou dormindo cedo, então
eu a levei pro quarto dela.
Quando conferi hoje cedo,
o futon dela estava vazio.
Logo antes de irmos procurá-la,
ouvimos algo se quebrando,
e quando viemos aqui,
nós a encontramos...
O barulho foi da cerâmica
que está despedaçada no chão.
Ela deve ter ficado de pé
sobre ela ao se enforcar.
Está bastante pisoteada...
Desculpe, detetive. Nós pisamos.
O garotinho disse que, se ela fosse
tirada depressa, podia sobreviver...
Calma lá!
O que você acha que está fazendo?
E dormindo como uma pedra
como sempre,
sendo que por acaso
estava presente...
...você de novo, Mori?
Não grite, detetive.
Essa ressaca está se matar...
Não tem graça!
Aonde quer que você vá tem uma pilha
de mortos? Onde você guarda todos?
Desculpa?
Detetive, não há sinais
de que tenham subido nas vigas.
É mesmo?
Aquela escada também não
chega até as vigas.
Algo deve ter sido amarrado
a uma ponta da corda
e jogado por cima.
E parece ter várias coisas
para se amarrar aqui...
Mas alguém usaria obras
de arte tão importantes?
Nas prateleiras não estão
só as obras do mestre,
estão as nossas também.
Se ela tivesse usado alguma,
provavelmente seria das nossas.
Mesmo assim,
estas estão bem limpas.
Nós fizemos um faxinão
não faz muito tempo...
Ou seja, o último
problema restante...
...é o corte aberto na panturrilha.
Parece que sangrou muito também.
Ela deve ter errado e caído
no chão na primeira vez.
Ela tentou, cortou a perna
num pedaço de cerâmica,
mas deixou para lá
e tentou de novo.
Não é raro o nó ser muito grande,
e a cabeça acabar
escorregando para fora,
ou que um nó fraco se desfaça.
Tem sangue por tudo porque ela
deve ter se contorcido.
Mas tenho certeza de que só ouvimos
cerâmicas quebrando uma vez...
A primeira tentativa deve ter sido
enquanto vocês ainda
estavam dormindo.
Se o nó se desfez,
levaria tempo para consertar.
Mas por que ela se mataria?
Não parecia
da personalidade dela...
Conseguem pensar em algum motivo?
Ela estava bebendo
tão feliz ontem...
O Fusuimaru.
Ela deve ter se matado
por arrependimento
por ter quebrado o Fusuimaru.
Coitada...
Fusuimaru?
A obra mais recente do mestre,
que seria exposta em breve.
Ela quebrou ontem quando
veio buscar do depósito.
Se ela ficou bem incomodada
com isso, então...
Então é possível?
Sim, ela tinha motivo
e meios para se matar.
Mas...
Legista.
Pode comparar o corte
com os pedaços quebrados?
Claro.
Mas os pedaços foram
bastante pisoteados,
então não sei se vão chegar
a coincidir com o corte...
Se coincidir, essa questão
se resolve, mas...
Suicídio! Está na cara
que foi suicídio!
Ei, ei!
Ai!
O que foi, Conan?
Pisei num pedaço quebrado...
O que deu em você?
Por que está descalço?
Não é óbvio? Eu vim correndo!
A senhora fez o mesmo.
Falando nisso, cadê o calçado dela?
Mas é estranho.
Se ela veio descalça, a sola do pé
devia estar suja, como a minha.
Hein?
Agora que você falou, a sola
do pé dela não está suja.
Então talvez alguém a tenha
carregado até aqui?
Hein?
Não diga que...
Então ela foi morta?
Nesse caso, todos
vocês são suspeitos,
pois todos estavam na sala próxima
logo antes do corpo ser encontrado!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Será que...
Sim, é isso!
Finalmente achei uma pista
que o assassino não
conseguiu esconder!
Com esse método, não seria
preciso estar lá para matá-la!
O que você descobriu?
Provas que o assassino não
conseguiu esconder por completo!
O Assassinato do Famoso
Ceramista (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Batom!
No próximo episódio tem
uma armadilha imprevisível!
Se é imprevisível
não tem como prever...