Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje temos a resolução
do caso dos ceramistas!
Não há lascas na lógica do Conan!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Kikuemon, um ceramista que é considerado
um tesouro nacional vivo,
convidou o velho, Ran e eu
para visitá-lo em Nishitama.
Em pouco tempo,
um incidente aconteceu!
Masuko quebrou uma das mais novas
obras do Kikuemon, o Fusuimaru!
Na mesma noite, a Masuko
ficou muito bêbada.
Na manhã seguinte, no depósito...
...ela morreu enforcada!
O Assassinato do Famoso
Ceramista (Parte 2)
Vocês estavam mesmo
juntos na sala?
Estávamos. Só o Otani saiu,
quando foi acordá-la.
Né?
Hã?
Não diga que você fingiu acordá-la,
mas, na verdade, a pendurou
enquanto ela dormia!
Não! Eu só fiquei
ausente por um momento!
O quarto dela fica só
a dois cômodos da sala.
É verdade?
É, sim.
Acho que ele não ficou
nem dez segundos fora.
Não tem como ele ter feito
nada em tão pouco tempo...
Mais alguém saiu?
Bem, eu saí um pouco
para ligar para ela.
Achamos que ela tivesse saído.
Mas eu não saí,
só liguei pro celular dela
do telefone no corredor.
Que estranho, ela não atende.
Celular dela?
Sim. Eu pedia para a Masuko
sempre andar com o celular.
Ela era a responsável por tudo
para que a gente se concentrasse
apenas na cerâmica.
Que "tudo" é esse?
Acordos comerciais
e agendamento de exibições.
Então nosso mestre raramente sai.
Mas é estranho. O celular
não estava com ela.
Ah, encontraram um celular
no quarto da vítima.
Parece que estava debaixo
do futon dela...
Debaixo do futon?
Ela sempre deixava
debaixo do travesseiro
e usava como despertador.
Parece que ele estava desligado.
Entendi. Por isso não
deu para escutar
a ligação vindo do cômodo ao lado.
Mais alguém saiu da sala?
Não, ninguém.
Ninguém...
Não que eu saiba.
Então como alguém a trouxe
para cá e a matou?
Pressupondo que ela foi encontrada
logo após ser enforcada,
todos têm álibi
por estar na sala.
É o que eu disse, foi suicídio!
Ela estava descalça porque estava
chateada e prestes a se matar.
Seus pés não estavam sujos
porque ela usou o caminho de pedras
entre a casa e o depósito.
Além disso, ela tinha
quebrado o Fusuimaru aqui.
Dá para imaginar que ela viu
o depósito quando acordou
e veio para cá sem pensar muito.
É verdade. A corda era usada
no depósito para guardar as peças.
Além disso, todos ouvimos
uma cerâmica quebrando
ao mesmo tempo.
Seja como for,
não vamos descobrir nada
sem examinar o depósito
em mais detalhe.
Peço que todos esperem
na sala por ora.
Não façam nada sem permissão.
Suicídio? Foi mesmo?
Mesmo assim, tem muita
coisa fora do normal.
O corte aberto na
perna direita dela...
A falta de calçado
e a sola do pé limpa...
E...
...esta bola de gude
que achei ao lado do Fusuimaru
no dia anterior...
E o que mais?
Algo que eu vi na cena
do crime está me incomodando!
Ei, você!
Ah, é só uma bola de gude.
Só crianças se interessam
por besteiras assim.
Essa não!
Dá um tempo, velho!
Hã? O quê?
Calma, Conan!
Aonde pensa que vai? Para!
O que é aquilo?
Batom?
Eu não estou usando.
Por que tem batom aqui?
Espere um pouco!
Calma lá!
Espera! Pare!
Aonde você vai, Conan?
A coisa que me deixou encucado...
Será que...
O que foi?
Esqueci uma coisa.
Pode ser, mas não
pode invadir assim.
Hã? Cadê o corpo dela?
Foi levado pelos legistas.
Ah, é?
Sim, é isso!
Finalmente achei uma pista
que o assassino não
conseguiu esconder!
Como está aqui, quer dizer
que lá em cima está...
Como pensei!
Com esse método, você não
precisaria estar aqui para matá-la!
Mas para ter certeza
de que ela morreria,
teria que estar por aqui...
Isso aí!
Ei, o que você está fazendo? Desça!
Já disse que estou procurando
uma coisa que eu esqueci!
Nós já conferimos essa área,
mas não tinha nada fora do normal!
Desça logo! É perigoso!
É. Parece que só tem
cerâmica aqui...
Interessante!
Isso que é um ceramista!
Desça agora mesmo!
Tá bom!
Ou seja, um dos dois
é o assassino...
...mas deve ser ele.
Ele preparou a armadilha para ela
e a matou de forma
a parecer suicídio...
E só ele ainda teria
as provas disso!
Beleza! Agora sei
quem foi e como foi!
A questão agora é como contar
pro detetive Megure...
Hum, até quando temos
que ficar na sala?
Desculpem, mas ainda vamos
demorar um pouco!
Podemos pegar algo para comer?
Não comemos nada hoje...
Também quero uma muda de roupa...
Ah, tudo bem, desde que
avisem ao meu pessoal!
Não! Se fizerem isso,
a prova vai sumir!
Prova?
Cale a boca, moleque idiota!
Pai!
Não tem prova coisa nenhuma!
Foi suicídio, não tem assassino!
Não é mesmo, detetive?
Sim...
Ai...
Acho que vou ter que apagá-lo
com o sedativo...
Ei, você achou
o que estava procurando?
Achei o quê?
Tudo bem se eu disser bem
alto para todos ouvirem?
Hã?
Então, escute.
Como eu estava dizendo,
você me contou que...
Agora é só colocar o alto-falante
no colarinho dele...
Ah, você achou! Bom trabalho!
Calma lá. O que você achou?
Provas que o assassino não conseguiu
esconder por completo, é claro!
Assassino? Você está dizendo que...
Sim, ela não se matou.
Ela foi morta.
Por uma pessoa daqui, aliás.
Ah, isso vai ser interessante!
E que honra ver o Kogoro
adormecido em ação pessoalmente!
Mori, já que o corpo foi encontrado
logo depois que ela morreu,
não tem como ter sido alguém daqui!
Além disso, você que insistiu
que era suicídio!
Foi para pegar o assassino
desprevenido.
Afinal, eu não queria
que provas fossem destruídas.
E pergunto de novo:
que prova é essa?
Sangue, detetive!
Sangue?
Sim! O tio Kogoro pediu
que eu procurasse
manchas de sangue
estranhas no chão!
Manchas estranhas?
Viu só? Ele estava
falando de algo assim!
O que é isso?
Vocês carregaram o corpo
até aqui, correto?
Sim, achamos que ela
podia ainda estar viva.
Eu segurei os braços,
e o Seto, as pernas
quando a colocamos no canto.
Né?
Sim.
Sendo assim, isso é bem estranho.
O que tem de mais nesse sangue?
Acho que o sangue escorreu
enquanto a gente a carregava...
Não, nem todo o sangue
foi desse momento.
É difícil de ver porque está
misturado com mais sangue,
mas tem algo mais aqui.
Algo mais?
A forma da mancha de sangue
que o sangue faz
depende basicamente da altura
da qual a gota cai.
Quanto maior a altura,
maior o círculo,
e mais proeminente
são os respingos.
Se vocês a tivessem carregado
pelos braços e pernas,
a distância dos dedos até o chão
seria, no máximo, uns 50 cm.
No entanto, essas são gotas
que claramente caíram
a mais de um metro do chão.
Como essa mancha
de sangue está aqui...
Está dizendo que ela estava
em cima desta prateleira?
Por quê?
Será que...
Sim, o assassino a colocou em cima
da prateleira ontem à noite...
...onde ela dormiu,
com uma corda ao redor
do pescoço, amarrada na viga.
Assim, quando ela
acordasse de manhã,
ela perderia o equilíbrio,
cairia da prateleira
e acabaria se enforcando.
O barulho logo depois
que ela se enforcou
foi dos potes deixados
logo abaixo do nó.
Ser enforcado dessa altura resulta
em morte quase instantânea.
Os potes quebrados pareceriam
um apoio de pé que ela derrubou.
É claro que isso também foi
para acelerar a descoberta do corpo
e para solidificar o álibi
do assassino na sala.
E o corte na panturrilha direita?
Olhe bem em cima da prateleira.
Está vendo um prego saliente?
Estou.
Quando ela perdeu
o equilíbrio e caiu,
ela deve ter cortado
a panturrilha no prego.
O sangue parou num ponto
diferente do chão
Porque ela se agarrou
à prateleira por alguns segundos.
Ou seja, ela cortou
a panturrilha por acaso?
Exato. Provavelmente não estava
nos planos do assassino.
Ele deve ter ficado surpreso
quando viu o corte.
Mas o assassino descobriria
facilmente a causa do corte
e também o sangue
perto da prateleira.
Mesmo que o corpo balançasse,
a prateleira ainda
estaria distante demais.
Com medo que o truque fosse
descoberto se achassem o sangue,
o assassino instruiu os demais
a carregarem o corpo
até onde o sangue estava
para tentar esconder
com sangue novo.
Não é mesmo, pessoa que saiu
da festa de ontem
para carregá-la ao depósito
e armar este truque...
...Ryuichi Seto?
Seto? Não diga que foi você?
Calma lá! Eu não fui o único
a sair durante a festa!
Além disso, por que eu
faria algo tão ousado
com um grande detetive
como você por perto?
Você não teve opção.
Porque ela tinha
quebrado o Fusuimaru.
Não foi você quem pôs a bola
de gude debaixo do Fusuimaru
para que ele ficasse fácil de cair?
Para o assassinato parecer
suicídio que ela cometeria
por ter manuseado mal a cerâmica?
Entendi.
Como ela era a responsável
por vender as obras,
ela as guardava e tirava daqui.
Então era questão de tempo
até ela derrubar uma.
Além disso, ela acabou
dormindo de bêbada na festa.
Ontem à noite foi
a chance perfeita.
Para com isso! Não gosto
de ser acusado sem provas...
Na verdade, você ainda
está vestindo a prova.
Detetive, poderia levantar
a parte de trás da jaqueta dele?
O que é isto?
Batom?
Deve ter parado aí enquanto você
a levantava para a prateleira.
Afinal, você teve que carregá-la
sobre os ombros e usar uma escada.
Depois, você voltou à sala
como se nada tivesse acontecido.
Você saiu da festa
para carregá-la até aqui
antes que ela ficasse sóbria!
Dê uma olhada
nas almofadas da sala.
Uma delas tem um pouco do batom
que ele trouxe de volta.
Qual é! Tudo bem, pode
até ser o batom dela,
mas ela pode ter tocado nas
minhas costas por acaso
enquanto estava dormindo na festa.
Eu também estava bêbado,
então não lembro direito,
mas é bem possível.
Sei.
Você não me deixa escolha.
Vou mostrar meu ás na manga.
Conan, mostre a eles
o que você encontrou.
Conan!
Aqui, tio!
Conan! Cuidado!
Hã?
Mas o quê?
Um celular!
Por que isso está
dentro de um vaso?
Para que a arma do crime
funcionasse conforme planejado.
Mesmo em cima
de uma prateleira estreita,
não tinha como ter certeza
que ela perderia o equilíbrio.
Mas seria diferente se um celular
tocasse debaixo do travesseiro.
Nesse caso, qualquer pessoa tenta
parar o alarme sem pensar.
Ainda mais quem está acostumado
a usar o celular como despertador.
Sim, o Seto colocou aquele celular
num vaso na prateleira
logo abaixo dela
e colocou o celular neste
compartimento de fundo duplo.
Se conferir o número
do celular, vai ficar claro
que é do Seto.
Detetive, como você
sabia que fui eu?
Sim, eu fiz a ligação,
mas o Otani também podia ter
feito isso quando saiu da sala!
Verdade.
Eu também pensei nisso quando
o Conan achou o vaso com o celular.
Então como?
Porque quando você tentou
ligar para ela, você disse...
Que estranho, ela não atende.
Mas o celular dela estava
desligado quando foi encontrado.
Parece que ele estava desligado.
Nesse caso, a mensagem seria
que o aparelho está
desligado ou fora de área.
Eu confirmei minhas suspeitas
quando me lembrei disso.
Minhas suspeitas de que você
tinha ligado para outro número.
Entendi. Eu devia ter falado
só que não consegui contato.
Mas não acredito que você destruiu
o Fusuimaru do mestre para matá-la!
Pra mim, aquilo tinha
mais que virar pó mesmo.
Afinal, é uma falsificação que eu
fiz do Fusuimaru de verdade.
Falsificação?
É. O verdadeiro está
guardado em outro local.
Mesmo assim, não achei que fosse
enganar os olhos dela,
mesmo quebrado...
Realmente, minha habilidade
chegou a outro nível.
Mas graças a isso que ela vendia
minhas obras a preços altos.
Preços altos?
Não diga que...
Sim.
Ela pegava minhas obras
e vendia para ricaços que
não sabem nada de arte
dizendo que eram obras do mestre!
O quê?
Quando percebi,
ela já tinha vendido dezenas.
Eu a indaguei sobre isso, é claro,
mas além de nem pedir desculpas...
Você devia é ficar grato.
Estou fazendo dinheiro
com o seu lixo sem originalidade!
Espere, quer dizer que sua onda
de falta de inspiração era...
Sim, de propósito!
Eu não queria ferir mais
ainda o nome do mestre...
Mas ela ameaçou me expulsar se eu
não continuasse produzindo!
Eu não aguentava mais, então...
Seu idiota!
Por que não contou ao mestre?
Com certeza ele...
Eu não poderia.
Não podia dizer
que minha falsificações
estavam vendendo por um preço
maior que as originais dele...
Vamos.
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Ah, então esse é
o copo de 10 milhões?
Não sei, não me parece
tão valioso assim...
As aparências enganam.
Está pelando!
Até parece!
No caso dele, a aparência
não engana ninguém...
Primeiro amor?
Essa não!
A Asami é o primeiro amor do Shinichi?
A cabana está pegando fogo!
Essa não! Lá dentro ainda está a...
A Asami ainda está lá dentro!
Asami!
As Memórias do Primeiro Amor
(Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Torta de limão!
No próximo episódio:
qual é o gosto do primeiro amor?
Gosto de enguia, óbvio!
Eita...