Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é o fim da torta de limão!
Memórias cheirosas
do primeiro amor!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Fomos convidados para
o aniversário de Asami Uchida,
que parece ter sido
o primeiro amor do Shinichi.
Ela dormiu, então fomos todos
ao karaokê da cidade.
Foi quando um dos amigos dela notou
que a cabana estava em chamas!
Asami Uchida estava
dormindo na cabana!
Por sorte, a Ran quebrou
a porta e conseguiu salvá-la!
As Memórias do Primeiro Amor (Parte 2)
Hein? Ela disse isso dormindo?
Não tão alto, ela vai acordar!
Como eu estava dizendo, ela estava
falando dormindo quando foi trazida.
"Desculpe, Kudo. Sinto muito!"
Mas por que ela diria isso?
Vou saber? Foi só o que eu ouvi.
Enfim, você está com sede?
Eu posso pegar algo
da máquina lá de baixo!
Então eu vou com você.
Ei, o Conan está bem?
Sim, está ótimo!
Nenhum arranhão sequer!
Aposto que está com seu pai,
passeando pelo local do incêndio.
Foi mesmo um acidente?
Eles simplesmente esqueceram
de apagar as velas?
Nesse caso, por que ela estava
dormindo no sofá quando saímos,
mas no chão durante o incêndio?
E esta sala...
Tem algo me incomodando
com os móveis
antes e depois do incêndio.
É como se tivessem saído do lugar!
Será que alguém voltou
para começar o incêndio?
Sendo assim, o Morimoto é o mais
suspeito, já que estava com a chave!
Não, espere!
Qualquer um poderia ter
entrado facilmente
deixando uma janela
destrancada de antemão!
Pense!
De acordo com as testemunhas,
o incêndio começou às 2h50.
Todos nós estávamos
no karaokê às 3h.
De carro, leva-se cinco minutos
até aqui. Correndo, seriam 15.
Ninguém saiu por 30 minutos,
então só o Noguchi poderia ir,
começar o incêndio e voltar,
já que ele tinha
a chave do carro...
O carro estava estacionado
na frente do karaokê,
e todos saíram trinta minutos antes
para usar o banheiro da estação
e comprar cigarros
da lojinha ao lado.
Então alguém notaria
se o carro tivesse sumido.
E se não for o carro,
mas sim a moto da Chika?
Não, ela estava estacionada na frente
da cabana quando viemos correndo.
É impossível!
Ninguém que estava no
karaokê teve condições!
Com um dispositivo
temporizador, a história muda,
mas os bombeiros teriam
encontrado há muito tempo.
E isso leva ao que o velho disse,
que foi a Asami quem...
Ei, garotinho!
Você sabe que não devia estar aqui.
Desculpe!
Verdade, parece que hoje
é o aniversário
da garota que estava dormindo.
Os presentes e o bolo queimaram,
mas isto aqui sobreviveu!
Tome!
É uma mensagem de aniversário
para ela, não?
Entregue para ela no hospital!
Hein? Não bate!
Espere um pouco! Falando nisso...
Pensando bem, aquela pessoa
disse uma coisa estranha.
Credo, mas é claro
que teve um incêndio!
O bolo com as velas
acesas estava na cadeira!
Ei, moço, o bolo estava
mesmo na cadeira?
Sim, a cadeira queimou toda,
e o bolo ficou uma meleca.
Onde a cadeira estava?
Bem ali.
Na frente daquele armário
pequeno que está carbonizado.
Mas não parece estranho, Ran?
O quê?
Ouvi dizer que ela era do
clube de tênis até o 8º ano.
E ela foi a campeã
nacional nesse ano!
Nossa, que demais.
Hein? Mas ela não era a assistente
do clube de futebol no 9º ano?
Era. Parece que ela mudou por completo
depois das férias de verão!
Por que será?
Ela provavelmente quis
se concentrar nos estudos.
Mais estranho ainda nesse caso.
Por quê?
Normalmente o pessoal do 9º ano
sai do clube no segundo semestre!
Verdade, é estranho.
Aposto que ela mudou porque não tinha
ninguém bonito no clube.
Até parece. Ela não é você.
Quê?
Enfim, ela devia ter seus motivos.
Não é coisa para a gente se meter.
Mas eu quero saber!
Não tão alto, ela vai acordar!
Hã?
O que foi?
Asami?
Hein? Clientes que chegaram às 3h?
É, você se lembra de quem veio?
Bem, acho que uns jovens
que estavam no karaokê ao lado.
Compraram cigarros,
suco de tomate e outras coisas...
Como eles eram?
Um jovem de cabelos
castanhos de óculos,
uma garota com vestido preto
e um cara com o cabelo bem curtinho.
Sawai, Hayasaka e Noguchi!
É, o de cabelo curto
vomitou na frente da loja!
Foi um saco limpar!
Ei, moço, você sabe se...
Sonoko! Achou ela?
Não, ela não estava no banheiro.
E você, Ran?
Também não tive sorte.
Aonde a Asami foi?
Entre em contato
com o seu pai por ora.
Eu vou buscar uma enfermeira!
Tá! Pode deixar!
É isso mesmo, garotinho!
Como você sabia?
Como pensei.
Eu disse que ele
pôs ao contrário,
mas ele não deu ouvidos.
Tinha uma coisa grudenta
nele também. Que cliente ridículo.
Não há dúvidas de quem
ateou o fogo!
Se minha teoria estiver certa,
a pessoa ainda está com as provas!
O quê? A Asami sumiu?
Está falando sério, Ran?
Sim, ela estava na cama
até agora a pouco!
Deve ter saído quando
fomos pegar algo para beber!
O que a gente faz, pai?
Busque nos arredores do hospital!
Ela ainda pode estar por perto!
Pode deixar.
Aonde a Asami pode ter ido?
Talvez ela esteja
planejando se matar.
Se matar?
Sim, se realmente foi a Asami
quem começou o incêndio...
É o que poderiam pensar.
Mori?
Mas a verdade é diferente.
A Asami não foi
a autora, mas sim a vítima!
Vítima?
Sim, a Asami quase morreu queimada.
Por um de vocês aqui!
Não pode ser!
Mas o fogo começou quando
estávamos no karaokê!
Leva quinze minutos
correndo de lá para cá.
Ou só cinco de moto ou carro.
Não parece que o carro foi usado,
e a moto estava estacionada
perto da cabana.
Nenhum de nós teve condições
de começar o incêndio.
A história muda caso houvesse
algum tipo de temporizador,
mas os bombeiros teriam encontrado.
Um temporizador...
E se não era nada fora do comum?
E se fosse algo que não
fosse estranho ao local
e pudesse ser
controlado remotamente?
Sim, o criminoso ateou o fogo
a quilômetros de distância!
Usando um certo objeto em um certo
local perto do karaokê.
Garotinho, está tudo pronto aqui!
Certo, já vamos!
Ei, o que está pronto?
O tio pediu que os bombeiros
armassem o mesmo truque
que o criminoso usou!
Hein?
Qual é a graça?
É um truque tão simples!
Aposto que vocês vão até rir!
Entendi. Está tudo como estava
antes do incêndio.
Tem até um fax.
Tem mesmo.
Mas como isso ajuda?
Com licença!
Bolo?
Isso mesmo.
Eu pedi pro Conan comprar.
Colocando a cadeira na frente
do fax, fica tudo pronto.
Agora é só esperarmos até ele
começar um incêndio.
Mori?
Você não está sugerindo que a gente
espere a vela cair no chão, está?
Além disso, se foi
isso o que aconteceu,
foi um acidente
causado por descuido.
Não dá para dizer que é...
Uma ligação?
Não, é um fax!
Ei!
Não me diga que...
Eu pedi que o dono
da lojinha enviasse o fax.
Assim como o culpado mandou.
Não pode ser.
Isso é simples demais!
Foi a intenção do criminoso.
Quanto mais complicado o truque,
mais provas ficam para trás.
Então a ideia era simplificá-lo,
deixando o mínimo de coisas
fora do comum possível,
fazendo parecer
um incêndio acidental.
Não é mesmo?
Você foi ao mercadinho comprar
os cigarros naquela hora...
...Manabu Sawai!
Foi você, Sawai?
Diz que não é verdade, presidente!
Mas ele entrou nas chamas
para salvar a Asami!
Ele resgataria alguém
que estava tentando matar?
Além disso, foi ele
quem notou o incêndio!
E se a intenção dele
não era matá-la?
E se o incêndio foi armado
para que ele pudesse
resgatar a Asami?
O Sawai deve ter
feito o seguinte...
Ele colocou sedativos na bebida
para que ela ficasse com sono,
armou o truque que expliquei
enquanto todos
se preparavam para sair
e saiu da cabine.
Para que a Asami não acabasse
morrendo, ele a colocou no chão,
longe de qualquer mobília.
Então, como ele planejou, enquanto
todos estavam ocupados no karaokê,
ele enviou um fax para a cabine
e iniciou o incêndio.
O dono disse que o viu enviando
o fax antes do começo do incêndio.
Também encontraram os restos
queimados do fax que foi enviado.
Restos queimados?
Estes aqui! Um bombeiro me entregou!
Estão vendo? As formas
não se encaixam,
então deviam ser duas páginas.
Só uma página tinha sido
enviada antes do incêndio,
então foi estranho.
Não é mesmo, tio?
Calma lá. É verdade que eu
enviei um fax da lojinha,
mas foi para um amigo!
Ele pediu ideias para um título
interessante para o livro dele!
Ah, um amigo, é?
Então como explica o recibo?
Você entregou o recibo
de transmissão
para o dono da loja
depois que enviou o fax, não?
Tem a data, o horário, o número
de telefone e as suas digitais nele.
Que estranho. Eu podia jurar
que tinha enviado para ele.
Esperem um pouco.
Devo ter colocado o número errado!
Viu só? O número do meu amigo e da
cabana ficam um seguido do outro.
Além disso,
sou o presidente do clube
de mistério da Universidade Toto.
Jamais usaria um truque tão
pouco confiável assim!
Por isso você testou com uma cópia.
Quando você armou o truque
da sala de estar,
você usou a função de cópia do fax
para ver onde o fogo pegaria.
Como você sabe, para usar a cópia,
é preciso ter um original.
Então você copiou
a mensagem de aniversário
que o professor Takamura
tinha enviado,
que estava por perto.
E mais, você enviou essa mesma
cópia por fax na lojinha depois.
A cópia que tinha a mensagem
e o creme do bolo.
O dono reclamou que você
usou um papel melequento.
Ele também disse que avisou
que estava ao contrário.
Mas você não pode culpá-lo. Você
mandou o lado em branco da cópia.
Afinal, dois papéis
com a mesma mensagem
levantariam suspeitas
na cena do crime.
Já chega! Estou cansado
dessas acusações infundadas!
Se for fazer acusações
assim, mostre provas!
Ainda está se fazendo de inocente?
Você ainda está
com o fax em questão.
Pessoas são estranhas.
Não jogam fora nada que possa
colocá-las em perigo.
Afinal, têm medo
que alguém possa pegar.
Você é um excelente exemplo.
Você até trouxe o papel
de volta da loja.
Está dizendo que...
Sim, ele ainda deve
estar com o fax...
O fax com a mensagem do professor
Takamura com creme de bolo!
Com licença...
Não me toque!
Que absurdo! Eu devia ter
jogado essa coisa fora!
Então foi mesmo você?
Sim, eu comecei o incêndio
exatamente como o detetive explicou.
Mas como você sabia que era eu?
Qualquer um podia ter
armado esse truque.
Pense em quando viemos
correndo para cá.
Ligamos pra ela? Ela estava
dormindo na sala de estar!
Não adianta! Já está queimada!
Entendi.
Só alguém que sabia onde era
o incêndio diria uma coisa dessas.
Mas por que você faria
isso com a Asami?
Eu queria que ela me amasse.
Um homem corajoso que arriscou
a vida para salvá-la das chamas.
Eu a chamei para sair mês
passado, mas ela recusou.
Isso nunca tinha acontecido antes,
então eu não podia suportar.
Eu planejava um incêndio pequeno,
mas ele se espalhou
mais do que eu esperava.
Seu tolo!
Só um incêndio pequeno? Se espalhou
mais rápido do que pensava?
Acha que isso serve
de desculpa, seu idiota?
Por que não cogitou que a Asami
podia morrer queimada?
Podia ter tido um acidente
com o carro, um pneu furado!
Um congestionamento!
Em qualquer um desses casos,
a Asami teria morrido!
Se quisesse que ela te amasse,
por que não pensou em virar
uma pessoa digna de amor?
Por que não pensou em se melhorar?
Sim, foi muito idiota, presidente.
Asami...
Fiz uma coisa horrível.
Não acredito que fez
isso por mim...
Certo, pode explicar
tudo pra polícia.
Certo.
Presidente.
Não dá para abrir corações à força.
Pois é.
Mas aposto que você é
capaz de conquistar
qualquer homem com um suspiro.
Não é verdade.
Você não me conhece.
Há muito tempo, até eu... até eu fui...
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Hein? Você se declarou
pro Shinichi?
Sim, eu que me declarei.
Mas ele me rejeitou por completo.
Mas os boatos eram que...
Ah, eu que comecei os boatos.
Eu queria muito que ele
gostasse de mim.
Afinal, foi o meu primeiro amor.
Mas parece que ele
não se importava.
Hum, quero saber uma coisa...
O que você gostava nele, exatamente?
Bem, no começo não
reparei muito nele.
No primeiro ano, ele era meio
de campo titular do time.
Na época, ele era só um
novato talentoso para mim.
Mas, um dia, eu fiz uma torta
de limão para todo o clube.
Todo mundo me disse que estava
uma delícia, menos ele...
Hein? É meio ruim.
O paladar do Shinichi
é meio estranho!
Não, eu acho que realmente
não estava muito boa.
Depois, todos disseram
que estavam fingindo gostar.
Eu fiquei chateada, então por três
meses fiz uma torta todo dia,
até que ele disse que estava boa.
Quando me dei conta, eu tinha
virado assistente do clube
e estava fascinada por ele.
Mas alguém foi muito bem
logo na primeira tentativa.
Sabia? Eu fui meio malvada
e te ensinei um jeito
estranho de fazer a torta!
Hein? Por quê?
Credo, quer que eu
conte o que ele disse
depois que me declarei para ele?
Ah, isso é...
Silêncio! Está ficando bom!
Ele disse, todo encabulado...
Desculpe, Asami.
Eu gosto de uma pessoa
desde pequeno.
Ela é teimosa,
mas se emociona fácil.
Essa estranheza é o charme dela...
Então é isso.
Espera, Ran! Quer dizer que...
Você se lembra de alguma
garota assim?
Hã?
Bom, tanto faz então...
Não se faça de bobo, Okita!
Nós vimos a Isami Nagakura
caindo da sacada do seu quarto!
Realmente parece
que o Okita a matou.
Espere um pouco!
Será que esse incidente é...
O Assassinato do Ator
de Série Histórica (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Telefone!
O próximo Conan é histórico.
Estou vendo o mundo todo.
Depois de depois.
Oi?