Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O caso de hoje é
sobre o espírito da atuação!
Um grande ator contra
um grande detetive!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Kozaburo Hijikata, o ator de séries
históricas, contratou o velho
e nos mostrou o apartamento dele,
no quinto andar de um prédio.
Hijikata
Enquanto apreciávamos
a vista na varanda,
o corpo da Isami, esposa
do Kozaburo, caiu na sacada
do Hajime Okita, que mora ao lado!
Okita estava em casa,
mas nega que a matou.
Mesmo assim, a polícia e o velho
estão convencidos de que foi ele.
Mas, ao ver um sorriso no rosto
de Hijikata, em vez de tristeza,
comecei a duvidar
que tinha sido o Okita,
e finalmente achei a prova
que vai virar o caso
de cabeça para baixo!
O Assassinato do Ator
de Série Histórica (Parte 2)
Tem muito mais aqui
do que eu pensava...
Conan, volte para a Ran!
Tá bom!
Conan, cadê você?
Que estranho. Cadê ele?
Hum, você viu o Conan?
Talvez ele esteja
no meu apartamento.
Ah, é mesmo!
Como pensei!
Conan?
Hã? Ele não está aqui?
Acho que não. O sapato dele
não estava na porta...
Eu descobri o truque,
mas não tem provas.
Provavelmente posso
encurralar o Hijikata
mostrando essa vista
estranha para todos...
Mas eu prefiro uma prova
mais definitiva!
Sério, Conan. Você
realmente não está aqui?
Droga, se pelo menos a gente tivesse
tocado coisas mais óbvias...
Hã? Espera. Se bem lembro...
Sim, é isso!
E considerando como o velho
é, deve estar por aqui...
Sem a menor dúvida,
o Hijikata é o assassino!
Ele usou esse truque para nos
levar para este lugar enganoso!
Detetive Mori, é verdade que houve
um assassinato neste prédio?
Vamos, você pode nos contar, Mori!
Ouvi dizer que Isami Nagakura,
a ex-atriz, morreu
e que você estava na cena do crime!
Então, Mori?
Calma, quero fumar um pouco antes.
Detetive.
Como estão as coisas aí, Takagi?
O Mori tem total atenção
da imprensa na entrada principal.
Os repórteres que estavam nos fundos
começaram a vir para a frente.
Ótimo, como planejamos.
Enquanto o Mori os distrai,
vamos levar Okita, o suspeito,
e Hijikata, a testemunha,
do quinto andar e seguir
para a delegacia dos fundos.
Sim, senhor!
Ah, detetive!
Ah, Conan! O que foi?
O Kogoro disse que queria
te pedir um favor!
Sabe...
Por favor, Mori!
Nos conte sobre o incidente!
Eu acho suspeito. Aposto
que você não sabe nada!
Certo, tudo bem.
Vou dar só uma dica. Cheguem mais!
Hajime Okita é o assassino?
O ator?
Ainda é segredo!
Não deixe o detetive saber!
Você tem certeza, Mori?
Viu a Isami caindo
da sacada ao lado
da sacada do marido dela?
E essa sacada é do Hajime Okita,
que mora no quinto andar.
Quando a polícia entrou
correndo depois,
tanto o corpo
quanto o Okita estavam lá?
Então o Hajime Okita é
claramente o assassino!
Sim, basicamente.
Isso, um furaço!
Vai ser a maior notícia da noite!
Sou eu! Traga uma câmera
e um apresentador aqui para ontem!
É um furo e tanto!
Ei, ei!
Espera aí!
Não, não fui eu...
Hã?
Mori?
Você tem mais informações?
E agora uso o modulador
de voz para falar por ele...
Sim, pareceria óbvio
que o Okita a matou,
mas não é o caso.
Como assim? Explique-se, Mori!
Certo! Vá logo à porta dos fundos
enquanto o Mori os distrai!
Está dizendo que foi outra
pessoa que a matou, Mori?
Sim, o assassino usou um truque
para enganar meus olhos
para que fosse isso que eu visse.
Não é mesmo, verdadeiro assassino
se esgueirando pelos fundos...
...Kozaburo Hijikata!
O quê?
É o Kozaburo Hijikata!
E o Hajime Okita!
Ei, calma lá!
O que está havendo,
detetive Megure?
É verdade o que
o detetive Mori disse?
Quem é que a polícia
vê como suspeito?
Responda!
Mori, para com isso!
Além disso, como pode
ter sido o Hijikata?
Ele estava com você quando
você viu a Isami caindo!
Além disso, a linha de pesca
usada para estrangular a Isami
foi encontrada no
apartamento do Okita!
Ele até estava no apartamento
do quinto andar,
onde o corpo foi encontrado,
quando o crime aconteceu!
Como alguém poderia ter carregado
o corpo para o quarto dele?
Então o assassino é
realmente o Hajime Okita?
Qual era o motivo dele?
Não diga que tem algo a ver
com o caso dele com a Isami!
Não, não tenho liberdade de...
Logo ele será interrogado
a respeito disso tudo.
Sim, dadas as circunstâncias,
não tem como ter sido o Hijikata,
e parece óbvio que o Okita
é o assassino.
Isto é, se a sacada
de onde vimos a Isami
era mesmo no quinto andar!
Como é? O que você
quer dizer com isso, Mori?
Isto é, se a sacada
de onde vimos a Isami
era mesmo no quinto andar!
Como é? O que você
quer dizer com isso, Mori?
De quem é esse celular? Desligue!
É meu, detetive.
Parece que tocou na hora certa.
Que absurdo é esse?
Está dizendo que o seu celular
vai ajudar a explicar o incidente?
Sim. Por favor,
tire-o do bolso da minha calça.
Um dos seus homens está conferindo
a paisagem incomum
que o Hijikata criou.
Sim? Alô?
Hã? Takagi?
Por que você ligou pro Mori?
Cadê você?
A sala de estar do apartamento
extra do Hijikata no 6º andar...
...mas é estranho.
O que é estranho?
É igual. A TV, o sofá,
as cortinas, a mesa...
Até o posicionamento de tudo...
É tudo idêntico à sala de estar
dele logo abaixo desta!
Idêntico?
Sim.
A única diferença é
que o apartamento do quinto andar
tem quatro xícaras
cheias de chá na mesa,
mas não tem nada na
mesa do sexto andar...
O que significa isso, Hijikata?
Por que a sua sala de estar
do quinto e do sexto andares
são exatamente iguais?
Bom...
Foi tolice minha pensar
que a Isami tinha caído na sacada
do quinto andar, e não do sexto.
O quê?
Sim.
Depois de me levar ao apartamento
falso no sexto andar,
o Hijikata me deixou
esperando na sala de estar
enquanto estrangulava a Isami
no apartamento do quinto andar
e a carregava para o apartamento
do sexto andar logo acima do Okita.
Ele armou tudo para que ela
caísse na sacada no momento certo
e voltou para a sala
de estar onde estávamos,
fingindo que tinha sido
complicado preparar o chá.
Então, ele me chamou para a sacada
e, no momento certo, usou
a discagem rápida do celular dele.
O barulho no apartamento ao lado
chamou a nossa atenção,
então vimos a Isami
caindo na sacada.
Ele fez isso de forma
a parecer que tinha sido na
sacada do Okita, no andar abaixo!
Mas não pode ser!
O corpo dela realmente estava
no apartamento do Okita.
Calma. Deixe-me continuar, detetive.
Depois disso, o Hijikata foi
correndo para o apartamento ao lado
Okita
e ficou batendo e gritando à porta,
mas sem resposta, é claro.
Afinal, não era o apartamento do Okita,
mas um do Hijikata.
Todos os apartamentos do sexto
andar são do Hijikata.
Depois, enquanto eu descia
para pegar a chave reserva,
o Hijikata entrou no apartamento
e usou a corda que tinha preparado
para descer a Isami pra sacada
do apartamento do Okita abaixo.
Com uma corda? Como?
Ele deve ter amarrado cordas
debaixo dos braços dela,
passou por cima
da mureta, desceu o corpo
e a balançou para chegar à sacada.
Depois, deu um puxão
na corda para se soltar.
Como prova, dá para ver
um arranhão no corpo dela
de quando ele puxou a corda.
E os arranhões por todo o corpo
são de quando ela foi
balançada para a sacada?
Foi um método perigoso
e pouco confiável,
mas a sacada dá para o rio, então
a chance disso ser visto era baixa.
Além disso, se ele
a derrubasse sem querer,
ele poderia dizer
que o assassino a jogou
no calor do momento.
Depois de descer o corpo da Isami,
o Hijikata colocou
o número certo de volta
no apartamento do sexto andar,
foi correndo para a porta
do Okita abaixo
e, sem cerimônias, esperou
que eu levasse a chave reserva.
Como se estivesse esperando
ali o tempo todo.
Mas tem como realmente descer
o corpo, trocar a placa e tudo mais
enquanto você buscava a chave?
Dava para ganhar tempo
o suficiente parando o elevador.
O Hijikata deve ter feito
vários testes antes
para saber o tempo necessário.
Mas, Mori! Você pegou o elevador
quando ele te trouxe para cá!
Como não percebeu
que estava no sexto andar?
Devia ser óbvio
pelos números no elevador!
Assim que eu entrei no elevador,
já estava sob influência
do feitiço do Hijikata.
Hã? Feitiço?
Vamos, detetive. Dê uma olhada
nos números do elevador.
Ainda tem um pouco...
Vestígios do truque
que me levou a esse equívoco!
Que mancha preta é essa?
Deve ser uma tinta que ele
não conseguiu apagar!
Ele fez uma linha
vertical na esquerda
para que o 6 parecesse um 5!
Entendi.
Eu nem pensei nisso!
Calma, Mori! E o 2?
Se for assim, o número 2
ficaria bem estranho!
Sim, foi outro truque esperto aqui.
Ele me entregou seu cartão
de visita dele no elevador,
cobrindo a parte mais baixa
com as costas.
Entendi! Assim, seu olhar
foi direcionado ao cartão,
escondendo a parte
de baixo dos números.
Ele deve ter apagado a tinta
quando parou o elevador.
Minha única chance de ver
o 2 estranho foi quando desci,
mas estava com tanta pressa
que não tive tempo para isso.
Calma lá, detetive.
Você só diz que foi um truque
aqui, uma enganação ali
para alegar que eu
sou um criminoso.
Tem alguma prova
de que eu matei a Isami?
Prova de que eu levei você
ao sexto, e não ao quinto andar?
Como você explica as salas
de estar dos dois apartamentos
serem exatamente iguais?
Hein? Tem algum problema?
Eu gosto dos móveis
e da disposição deles.
Antes de acusar, poderia nos
mostrar essa prova irrefutável?
Senão, não passam de absurdos.
Ah, é?
Já que está tão confiante, você
deve ter apagado as nossas digitais
de tudo que possamos ter
tocado no sexto andar!
O quê?
Eu diria que você limpou
enquanto eu estava aqui embaixo
e quando você se apressou
para levar as xícaras
do sexto pro quinto andar.
Apressou para levar?
Sim.
Como o detetive Takagi conseguiu
entrar facilmente no sexto andar,
quer dizer que ele
cometeu o grave deslize
de esquecer de trancar a porta.
Já disse para me mostrar
alguma prova!
Detetive, confirme com o Takagi.
Pergunte se tinha algo estranho
no chão da sala de estar
do sexto andar.
No chão?
Takagi, tem algo estranho no chão?
Hã? Algo estranho?
Tem uma coisa metálica
e pontiaguda.
Uma coisa metálica e pontiaguda?
Sendo assim, vire as
almofadas do sofá próximo.
Uma coisa que eu escondi
rapidamente deve estar aí,
e com as minhas digitais!
Detetive, tem uma arma
de mentira debaixo da almofada!
Uma arma?
O quê?
Mori, tem certeza de que suas
digitais estão nessa arma?
Tenho.
Porque eu quebrei enquanto esperava
o Hijikata na sala de estar.
Não tive coragem de admitir,
então a escondi debaixo da almofada.
Nunca pensei que essa seria
a chave para desfazer o feitiço
dos truques do Hijikata.
Você deve ter
percebido, Hijikata...
Eu fiquei com você
no quarto do Okita
o tempo todo depois do assassinato
e estava com o detetive
Megure quando desci.
Ou seja, a não ser que eu estivesse
no sexto andar desde o começo...
...não teria como eu ter
tocado naquela arma.
Por sinal, o truque
para fazer a Isami cair
deve ter sido uma linha de pesca
segurada sobre o parapeito,
e a linha se romperia ou seria
desamarrada na hora certa.
Detetive, investigue o quarto
logo acima do Okita.
Os vestígios dessa armação
ainda podem estar lá.
Não "podem", com certeza estão.
O mecanismo que usei para fazer
o corpo da Isami cair sozinho.
Então você admite
que a matou, Hijikata?
É, isso mesmo!
Eu, Kozaburo Hijikata,
matei minha esposa Isami!
Ela tinha que pagar por ficar
com esse imprestável,
e eu queria o dinheiro
para reconstruir meu
estúdio de cinema!
O dinheiro do seguro dela, é claro!
Parem com isso!
Então, quando você
descobriu, detetive?
Foi o toque do telefone do Okita.
Era diferente do que eu
ouvi na sacada.
Hã? Que estranho,
eu fiz questão de preparar
um telefone com o mesmo toque.
Por acaso, eu comprei
um novo ontem.
Ah, que azar o meu.
Mas o principal motivo da sua
ruína foi provavelmente
que você subestimou o Mori
e o fez ver o seu truque.
Eu não o subestimei.
Foi uma aposta.
Se eu conseguisse
enganar o grande Mori,
eu seria um ótimo detetive
na minha primeira série moderna.
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Pai!
Esse é o grande detetive
Kogoro Mori!
Mori, como se sente por ter prendido
um ator de séries históricas?
Ah, bem...
Acho que me sinto
como o Toyama-no-Kin!
Você é uma verdadeira estrela!
Esse palhaço só dá trabalho!
O que é isso?
Está uma loucura! Todos os
alarmes da casa estão tocando!
O quê? Da casa toda?
E o videocassete está tocando...
O que vai acontecer?
A Misteriosa Mansão
dos Bandidos, Parte 1
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Selo!
O próximo tem vários mistérios!
O soar do sino tem
cheiro de um caso.
É um atraso, né?
Essa não.