Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é a resolução
do caso da mansão!
Tem mais de um código aqui!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O velho recebeu uma carta
de Misao Nakamura
pedindo que ele desvendasse
mistérios estranhos
de uma mansão herdada.
A mansão é realmente
repleta de mistérios.
Um pilar na entrada tinha um tigre,
mas o ao lado tinha
apenas buracos estranhos.
A casa é repleta de relógios.
Um dos relógios estava
com uma parte faltando.
Exatamente às 11h, o alarme de todos
os relógios digitais tocou.
O temporizador do videocassete programou
a gravação por um minuto.
Todos os relógios digitais tinham
uma rachadura no mesmo ponto.
Parece tudo ter sido armado
para transmitir alguma mensagem.
E mais, tem uma pessoa
escondida no sótão!
Arquivo Goblin
Na mesa, tinha um arquivo
de recortes de jornais
sobre os Goblins, uma gangue
de criminosos que sumiu há dez anos.
Demon, o nome do líder dos Goblins,
estava na sacola de golfe.
E mais estranho ainda é
o espelho grudado na mesa
e o buraco na parede
abaixo do relógio cuco!
E o que surgiu no relógio
cuco às 13h10...
...foram estatuetas
horríveis de goblins!
Cadê a chave para desvendar
esses mistérios?
A Misteriosa Mansão
dos Bandidos (Parte 2)
Estatuetas de demônios
e o relógio cuco...
Demônios não são animais!
Que medonho.
Não são só demônios.
São estatuetas de goblins
que os bandidos do vento
deixavam na cena do crime!
Mas por que três?
Ah, é isso! É a coisa estranha
que eu vi no outro dia!
O quê?
Vejam!
Tem letras em cada uma das cabeças!
Ah! O que é isso?
O da direita tem "R"...
O do meio, "N"...
E o da esquerda, "L"...
L e R são de left e right,
esquerda e direita.
Mas o que é o N no meio?
Norte?
Parou.
Quando os demônios
começaram a gritar?
Exatamente às 1h10 da tarde.
1h10 da tarde... 110 de novo...
Mas é estranho.
Quando vi mais cedo, foi às 10h50!
Não 1h10, mas 10h50?
Quer dizer...
Ei, não diga que essas
estátuas são...
Aquelas estatuetas?
O que disse?
Ah, nada!
Entendi.
Agora sei o que está
acontecendo aqui!
Mas ainda não consigo entender
o que são esses sinais e truques
estranhos que o Monjiro deixou!
Os relógios digitais
e o videocassete
dispararam às 11h...
As marcas em todos
os relógios digitais...
O relógio cuco que disparou
de repente às 1h10...
Os três goblins
que saíram do relógio...
...e o L, N e R que estavam
marcados na testa deles...
Qual é a chave para desvendar
esses mistérios?
É isso!
É isso o quê?
Você não reparou quando procurou
os animais pela casa?
Bem que achei que tinha algo faltando!
Um leão!
Eu não vi nenhum. E deve ser
bem fácil de fazer o design!
Não diga besteira, tinha dois
leões grandes na porta da frente!
Tinha?
Fala sério. Já que ele
colecionava todos esses animais,
ele não se esqueceria dos leões.
O leão é o rei dos animais!
Rei?
O que deu em você?
O que foi, Conan?
Nada, só me lembrei
de uma coisa engraçada!
Garoto estranho.
Se eu estiver certo,
é um código sem igual!
Mas espere...
Sendo assim, a letra O ou o número
0 deviam ter saído do relógio!
Mas L, N e R surgiram.
Será que o código do cuco é
diferente dos relógios digitais?
Sendo assim...
1h10... 110...
L, N e R na cabeça...
Um trio de goblins...
Trio, três...
Trigêmeos?
L, N e R são trigêmeos!
Espere um pouco!
Será que...
Ah, entendi tudo!
Conan, cadê você?
Conan!
Credo! Aonde você foi?
Cadê o seu pai?
No escritório, tentando
desvendar o código.
Desse jeito, logo vai escurecer.
Não adianta apressar.
Mas...
A resposta pode vir
enquanto pensamos à noite!
Não consigo entender.
Os relógios digitais
dispararam às 11h.
E tem uma rachadura
em todos os mostradores
digitais depois do 110...
O relógio cuco disparou
às 1h10, outro 110...
É tudo 110!
O que o 110 significa?
Será mesmo o número da polícia?
Ei, não é melhor
irmos para casa?
Mas é estranho.
Faria mais sentido ajustar
os relógios digitais
para as 1h10 também.
Ei, pai.
Pai! Ei, pai!
Fica quieta!
Se quiser ir embora, vá!
Não fique bravo comigo!
Acho que já é tarde
o bastante agora.
110... 11...
Isso, listras!
Onze é um padrão de listras!
Então se conferirmos
todas as zebras da casa,
vamos descobrir alguma coisa!
Mas não seria melhor
escolher 11h11 nesse caso?
Além disso, tigres
também têm listras.
É, e tem gatos com listras também.
Qual é mais forte, zebra ou tigre?
O tigre, né?
Então os tigres são
o animal número um?
Leões devem ser
o número um, garotinho.
Ah, os leões, é?
Não é à toa que são
o "rei de todos os 60 animais"!
Sessenta?
Não seja bobo, é "rei
de todos os 110 animais".
Rei dos 110 animais?
Hein? 110, o rei?
110, O rei!
É isso, já entendi!
O "110O" é um código para o rei
de todos os animais, o leão!
A marca entre os zeros
era para indicar que eram
palavras diferentes!
Conferir todos os leões vai
resolver este mistério!
Mas não tem nenhum leão...
O Monjiro deve ter se livrado
de todos os leões não relacionados
para que não fossem uma distração!
Então por isso algumas coisas
parecem quebradas ou removidas!
Sim!
Então são os leões
da porta da frente?
Sim, devemos encontrar
alguma coisa procurando lá!
Não tem nada de estranho neles.
É o que parece...
Além disso, como você
explica o cuco?
"Rei" em japonês começa com "O".
Verdade. O tal "LNR" não
combina com o esquema do rei.
Será que tem outro significado?
Que só aparecia no relógio cuco.
É uma possibilidade...
...mas e agora? Tem
outra forma de ler 110?
É 1h10, então separando
o 1 e o 10...
Em japonês, "i" e "to"...
"I" "to", "i" "too", "hi" "too"...
Hitou? [fonte termal]
Hitou
Ito? [fio]
Ito
Itou? [sobrenome]
Itou
Isso, Itou!
O Monjiro conhecia
alguém chamado Itou?
Não sei...
Então talvez Naitou ou Saitou?
Está rindo do quê?
Que bacana! Se mudar a primeira
sílaba, surgem nomes diferentes!
O que tem de bacana nisso?
Falando nisso, os goblins
tinham as letras na cabeça.
E todos pareciam iguais.
L, N e R na cabeça e são iguais?
Três palavras parecidas
que começam com L, N
e R seguidas por 110?
Sim!
É isso!
O código do cuco está dizendo
para colocar L, N e R antes
de "ight" em inglês!
Light, night e right!
Alguma coisa vai acontecer
se uma luz brilhar à
direita do leão à noite!
Incrível, pai!
Mas você acabou de fazer
uma luz brilhar nele.
Realmente, né?
Hã? O que será isso?
Viu só? Bem atrás do leão direito!
O quê?
Não é muito óbvio,
mas parece que se abre.
É verdade!
Entendi! Se jogar uma luz aqui...
Hã?
Isso é...
Ran, feche a porta e jogue
uma luz por aqui.
Certo!
A luz se reflete!
Ah, tem um espelho no poste!
Vamos seguir a luz!
Ela entra na mansão
pelo buraco na parede!
É o buraco no escritório!
Certo, ao escritório!
Acharam alguma coisa?
Continue jogando a luz
com a porta fechada!
Hã? Ainda?
Que som é esse?
É um pássaro agora!
Entendi!
A luz de fora reflete
no espelho na mesa
e ilumina o cuco de baixo.
Tem algum detector de luz dentro?
Detector de luz
Deve ser programado para só
funcionar à noite,
para o sol não ativar sem querer.
Tem alguma coisa no pássaro...
Um relógio de pulso?
Ah, deve ser um presente
que o vô deixou para mim!
Mas é tão chique, cheio de pedras!
Se forem pedras preciosas,
pode valer bilhões de ienes!
É claro, afinal...
...deve ser um objeto roubado
pelo Demon, líder dos Goblins,
e depois escondido!
Demon, líder dos Goblins?
O Monjiro, que morava aqui!
As estatuetas que surgiram
do relógio cuco
são iguais às que a gangue
deixava na cena do crime,
e parece que ele recebeu uma sacola
de golfe com o apelido "Demon"!
E acho que nenhum deles é
o Misao que enviou a carta.
Afinal, estava escrito:
"Como estou aqui há pouco tempo
e não conheço a casa tão bem,
imagino que não encontrarei
nada por conta própria."
Mesmo assim, eles sabiam como abrir
a velha porta e moram aqui juntos.
Além disso, ele achava que o relógio
disparava às 10h50, e não à 1h10.
Isso porque ele não viu
o relógio diretamente.
Ele só olhou pelo buraco
e viu o relógio no espelho!
Ou seja, quando o Misao disse
que estava sendo
observado por alguém...
...eram esses dois!
Além disso, eu acho
que Misao é uma mulher.
O quê?
Veja esta carta!
Está vendo o batom
na parte de baixo?
Ah, ela lambeu ao colar isto aqui...
Mas tenho certeza que você
já descobriu tudo isso!
Ah, claro...
Quer dizer que...
Impressionante.
Somos os Goblins remanescentes.
Viemos pegar o último tesouro
guardado pelo chefe.
Guardado?
Sim, quando nos separamos, ele deu
praticamente tudo que roubamos,
mas ficou com os objetos
mais valiosos.
E são as joias neste relógio?
Ele finalmente bateu as botas,
então resolvemos vasculhar a casa
onde ele se enfurnava,
mas já tinha alguém aqui.
Imagino que seja a verdadeira
Misao, que está trancada no sótão.
Sim, quando a jogamos lá
em cima, ela ficava resmungando
que logo um grande detetive
chegaria para nos pegar.
E aconteceu, você chegou na hora certa,
então eu fingi que era ela
para que você resolvesse
o código deixado pelo chefe.
Agora passe o relógio.
Passe ele sem confusão
que eu não te mato.
Aqui está.
Desgraçado!
O que foi isso?
Caso se mexa, eu
quebro o pescoço dela!
Seu idiota!
Não faça isso!
Um chute de cima!
Que susto!
Sério?
Certo, vamos chamar a polícia!
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Depois que ligamos,
a polícia chegou correndo.
Ainda apagados, os criminosos
foram levados de ambulância,
e a Misao foi resgatada
em segurança do sótão.
Como pensei, ela era a garota
na foto com o Monjiro.
É mesmo?
Então isto estava no relógio cuco?
O Monjiro deve ter feito o relógio
para você usando as joias roubadas.
Se você não disser nada,
ninguém vai ficar sabendo...
Mas roubo é roubo.
Não posso aceitar.
Além disso, meu avô já me deu
algo muito mais
valioso do que joias.
Hã?
Os mistérios espalhados
por esta mansão.
Para uma escritora de mistérios,
como eu, este é o maior presente!
Ah...
Mesmo assim, é um desperdício...
Está tudo bem.
Quem sabe o relógio pertença
a quem o encontrou!
Então é meu?
Pai!
Acho que não, velho.
Com certeza o Monjiro
o fez pra Misao.
Veja bem o relógio.
Está parado às 3h30, e 330 pode
ser lido como Misao.
Nakai!
Aquele é...
O Assassinato do Furo Jornalístico
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Ônibus de alta velocidade!
O próximo é um grande furo!
Quem é a pessoa
ao lado do pai na foto?
Ferrou!