Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é a solução da toupeira!
Os sentimentos se ligam
pelo subterrâneo!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Genta, Mitsuhiko, Ayumi e eu
estávamos jogando beisebol
no estacionamento
de um canteiro de obras.
Nós fomos buscar a bola
depois que ela caiu
no jardim ao lado,
mas o dono, Yoshikazu
Watanuki, nos mandou embora.
Quando voltamos para a agência,
Masao Koda estava lá,
um homem idêntico às toupeiras
alienígenas do Yaiba Mascarado.
Ele disse que sua irmã desaparecida
tinha sido morta pelo Watanuki,
que a enterrou no jardim, então ele
queria ajuda para encontrá-la.
Mas entrar em propriedade
alheia e cavar é contra a lei.
Depois de ter seu pedido recusado,
Masao Koda saiu irritado.
Mas, convencidos de que
ele cavaria o jardim
enquanto o Watanuki
estava no hospital,
nós continuamos a observar!
Nessa hora, houve um roubo de joias!
E o ladrão era ninguém
menos que o Masao Koda!
Qual é o verdadeiro objetivo dele?
O Mistério das Toupeiras
Alienígenas (Parte 2)
Sábado
Por que a toupeira alienígena
tá demorando tanto?
Qual é, pare de usar
esse nome pra ele.
Só porque ele é igualzinho.
Ah, você que começou!
É ele!
Ele realmente é
uma toupeira alienígena!
O que a gente faz, Genta?
Vamos dar uma olhada!
O que ele está fazendo?
Ele não ia escavar o jardim?
Então eu devo emprestar a pá?
Espere, vamos ver um pouco mais...
Se minha teoria estiver
certa, o Koda está...
Hospital de Beika
O quê? Ninguém ligou pra mim?
Isso mesmo.
Não ligamos para pacientes
para avisar essas coisas aqui.
Então de quem foi a ligação?
Para o primeiro distrito de Beika!
Rápido!
Está bem!
Genta, aqui é o Mitsuhiko!
Está me ouvindo?
Líder da equipe falando.
O que foi, Mitsuhiko?
Ah, não. O velho acabou
de entrar num táxi para voltar!
Entendido!
E agora, Ayumi?
Acho que é melhor avisá-lo.
Tio, o Watanuki está para voltar!
Ele vai te ver se você não correr!
Conan!
Como pensei!
Como pensou o quê, Conan?
O Koda é...
Ei, o que você pensa
que está fazendo?
Estou prestes a provar
o que você fez!
O quê?
Nossa, ele socou
a toupeira alienígena!
Saia daqui agora mesmo!
Vocês também!
Ai...
O que é aquilo?
Tem alguma coisa brilhando!
O brinco da Sanae!
Um caco de vidro...
Droga!
Eu faço a ligação para você.
Você vai se entregar, não?
Conheço um detetive lá!
Detetive Megure, não?
Estava esperando você.
O que foi, Koda? Você
realmente roubou joias?
Sim, as joias que eu roubei estão
enterradas pelo jardim do Watanuki.
Não lembro direito onde enterrei,
então será preciso escavar
o jardim todo para achar.
O quê?
Que buracos são esses?
O Koda que fez! As joias
estão em alguns deles!
Então vocês vão ter que cavar
o jardim todo para encontrar!
Koda!
Não diga que você roubou
para que a polícia
escavasse o jardim.
Então sua intenção
nunca foi escapar?
O Koda só queria tempo o bastante
para fazer buracos no quintal.
Por isso ele deixou uma joia
nas escadas da estação
e fingiu ter fugido de trem!
Esta foi a arma falsa
que eu usei no roubo.
Yoshikazu Watanuki, correto?
Sim, sou eu.
O Mori me contou sobre seu
incidente com o Koda.
Podemos escavar o seu quintal?
Só pode estar brincando!
O que te dá o direito?
É essencial para a investigação
de um roubo de joias.
Ou será que escavar o jardim
seria ruim para você?
É claro que não!
Sendo assim, Takagi,
ligue pra central!
Sim, senhor!
Isso aí!
Que bom, tio!
É.
Por que ele está sorrindo?
Não diga que ele...
As joias são muito pequenas.
Escavem tudo!
Detetive!
Só achamos as joias.
Acho que não tem nenhum
corpo enterrado aqui...
Não pode ser!
Procurem melhor!
Estamos procurando!
Onde mais podemos cavar?
Ah, vocês realmente escavaram tudo.
Talvez eu aproveite
para fazer uma horta.
Não é mesmo, detetive?
Droga!
Koda!
Koda...
Cale a boca! A Sanae está aqui!
Eu sei que ela está neste jardim!
Sei como você se sente, mas não
adianta continuar com isso.
Sanae...
Sanae!
A polícia prendeu o Koda?
Claro. Independente do motivo,
ele roubou joias.
Mas por que o corpo não apareceu?
Porque não tem corpo algum.
O Koda está enganado.
O Watanuki não a matou,
ela desapareceu por um outro motivo.
Não, o Watanuki a matou, sim!
Aquele sorriso...
Aquele olhar prova tudo!
Mas ela realmente disse
que ia visitar o Watanuki
antes de voltar para casa
no dia 8 de maio, não?
Sim, foi o que o colega dela disse.
Hein? Você foi na empresa dela?
Descobriu alguma coisa?
Tudo que descobri
foi que o colega entregou
sementes de flor de cosmos
para ela no almoço.
Sementes de flor de cosmos?
É, não lembra? O Koda disse
que ela adorava as flores.
Enfim, o mais provável
é que ela tenha se envolvido
em algum incidente, sumindo
a caminho da casa do Watanuki
saindo da empresa.
Parece que a polícia vai
investigar por esse ângulo também.
No dia seguinte (domingo)
Então você acha que o velho
a matou, Conan?
Acho. Tenho praticamente certeza.
Mas não encontraram o corpo.
Talvez tenha sido enterrado
debaixo de uma tábua no chão,
e não no jardim?
Não, nesse caso não teria
o barulho das obras nos fundos.
Ei, vamos ver a biblioteca.
A biblioteca?
É!
Se conferirmos
os jornais de 8 de maio,
talvez encontremos alguma coisa!
É! Mas não pode ser
o jornal do dia 8.
Afinal, as notícias
da noite do dia 8
não vão estar no
jornal do mesmo dia.
Tem um show do Yaiba Mascarado no
Shopping Toto nos dias 23 e 24!
Temos que ver!
Genta, é o jornal do mês passado.
Sem falar que a gente
foi nesse show!
Ah, é mesmo?
Claro que "é mesmo"!
Não vejo nenhum artigo relevante...
Conan.
Teve um vento leste forte na
noite do dia 8 pro dia 9.
O que isso tem a ver com o caso?
Não sei...
Não parece ter nenhuma pista aqui,
então vamos ver o Mochida,
que ouviu a escavação!
Já faz um mês, e eu estava bêbado,
Shinichi Mochida (35)
então não lembro direito.
Você entrou no beco
por esta rua, né?
Isso aí. Tinha uma construção
bem barulhenta no dia.
Então entrei rápido no beco e acendi
um cigarro um pouco adiante.
Foi quando ouvi o barulho
de pá na casa à esquerda.
Tem certeza
de que foi esta casa?
Bem, eu estava bêbado...
Mas sim, tenho certeza.
Ouvi da minha esquerda.
Pode refazer os seus passos do dia?
Tudo bem.
Tinha um caminhão de construção
estacionado ali.
Eu fui no beco, resmungando
que estava me atrapalhando.
É, e acendi meu cigarro por aqui.
Espere um pouco! Por aqui é leste!
Ei, tinha algum vento
forte direto em você?
Agora que você disse...
O vento estava tão forte que eu
tinha que reacender o tempo todo,
Rua principal
Oeste
Prédio
Leste
Casa do Watanuki
então eu me virei para acender.
Hã? Isso quer dizer que...
A esquerda era a direita,
e a direita era a esquerda?
Conan!
Ah, então por isso ele estava...
Beleza, o bueiro vai
ser a base principal!
Isso... já descobri tudo!
Hein? Vocês sabem onde o corpo está?
Sim! Nós, do Clube de Detetives
Mirim, encontramos!
Então onde está?
Esqueça, os pirralhos
estão é inventando coisa.
Mas o Shinichi também concordou,
sem sombra de dúvidas!
O quê?
Você viu o Shinichi, Conan?
Não, eu falei com ele ao telefone!
Ele disse que ia ligar
pro detetive Megure!
Então vocês dois deviam vir junto!
Aonde?
O que é isso, detetive?
Exijo uma explicação!
Certo.
Vocês têm certeza disso?
Eu não concordei com isso.
Se o Shinichi não tivesse me ligado...
Deixe com a gente, detetive!
Certo, vamos começar.
Na noite do dia 8 de maio,
Sanae, a irmã do Koda,
passou nesta casa
depois do trabalho, como ela disse.
Daí, como o Koda imaginou...
...o Watanuki a matou.
Que absurdo! Escavaram
todo o meu jardim ontem!
Mas você não enterrou o corpo no
seu jardim, foi em outro lugar!
Digam, onde minha
irmã foi enterrada?
A resposta está lá em cima!
Sigam-me!
Esperem!
Ei, Conan. Em que canto
deste quarto ela está?
Ela não está aqui.
Está aqui!
O quê?
Um prédio inacabado.
Sua irmã foi enterrada lá.
Na época do incidente, a construção
estava seguindo o cronograma.
Com um corpo enterrado lá,
ele não seria mexido em décadas.
Isso servia de alívio para ele.
Mas algo inesperado aconteceu
duas semanas depois.
A construção foi
cancelada de repente.
Hein, então o prédio
vai ser demolido?
É possível. E o corpo
seria encontrado na hora.
Estou tão preocupada
que nem consigo dormir!
Vamos observar com binóculos!
E por isso o Watanuki
parou de sair da casa,
menos para visitas ao hospital.
E por isso ele observava
os arredores com binóculos.
Mas eu não tenho como entrar lá!
A área é cercada, e o portão
estava bem trancado!
Você fala como se tivesse
investigado isso.
Mas tem um buraco nos fundos!
Não, é recente.
Conan, como ele entrou lá?
O Koda tem a resposta para isso.
Por pura coincidência,
ele usou o mesmo método!
Quer dizer que...
Ah, sim!
Entendi.
O esgoto!
Naquela noite, tinha um caminhão
de construção estacionado no beco,
então não dava para ver a entrada
dos fundos da casa da rua principal.
Entendi, então o esgoto
se conecta aqui!
Na noite do dia 8 de maio, havia
obras cobrindo a rua principal,
então o som de uma pá
não pareceria suspeito.
Não pareceria, exceto para o Mochida.
Não é mesmo, Watanuki?
Maldito!
Por que matou a Sanae?
Pare!
Você tem alguma prova?
Isso tudo não passa
da imaginação de crianças!
E daí que eu poderia ter
entrado no estacionamento?
Qualquer um pode ter usado
esse método para chegar aqui!
Além disso, cadê o corpo?
Bem aqui.
O corpo da irmã do Koda
está debaixo desta planta.
O quê?
Mas Conan, como você
sabe que está aqui?
Vejam!
Uma flor de cosmos...
Verdade, um colega deu
sementes de flor de cosmos
para a sua irmã no dia!
E uma deve ter brotado
depois que ela foi enterrada...
Eu não queria matá-la...
Eu perdi o controle naquela noite,
quando ela recusou a indenização...
Então sem acordo!
Vá embora!
Espere, Watanuki!
Watanuki!
Calada!
Sanae...
Naquela noite, o corpo
da irmã foi encontrado
debaixo da muda de cosmos.
Por que nós nos conhecemos,
observando esse pôr do sol tão solitário?
Por mais que eu busque as palavras certas,
nenhuma liga nossos
corações distantes
Será que se eu acenar
com meu melhor sorriso,
eu ficarei um pouco mais bonita?
Se eu pudesse ter
qualquer desejo realizado,
eu desejaria um amor que não nos faça sofrer
Depois disso, a sentença do Koda
pelo roubo foi atenuada.
Ele decidiu voltar para a cidade
natal com a muda de cosmos.
Não vai trazer a irmã
dele de volta,
mas ele disse que vai cuidar
da flor como se fosse ela.
E assim, o caso da toupeira
alienígena foi resolvido!
A propósito, Conan.
Sim, Ran?
Você disse que falou com o
Shinichi pelo telefone, não?
Disse...
Essa não!
Diga, onde ele está?
Ah, na verdade...
Responda, Conan!
Ela dá mais medo
que as toupeiras alienígenas!
Ei, está vindo um carro!
Ayumi! Droga!
Você que matou
o Ishikura, Shishido!
A Perseguição do
Clube de Detetives Mirim
No próximo episódio de Conan...
Todos juntos!
Dica do próximo Conan:
Água lamacenta!
No próximo...
É culpa do Genta!
Pode pegar... O que você fez?
O Genta está em apuros.