Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O caso de hoje é um carro suspeito!
Dirija com cuidado!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
A Perseguição do
Clube de Detetives Mirim
Ayumi, Mitsuhiko, Genta!
Lá vamos nós!
Entendido, Conan!
Deixe com a gente!
Vamos lá!
Toma essa!
Agora!
O que...
Me desçam já daqui!
O Clube de Detetives Mirim...
...venceu!
Aceitamos qualquer caso!
Investigamos qualquer caso!
E resolvemos qualquer caso!
Ei, estão se gabando
um pouco demais...
Pode contar com o
Clube de Detetives Mirim!
Quatro crianças pegam um ladrão de joias
Obrigado pela comida!
Credo, vocês comeram um monte!
Não sabem se conter, não?
Pague um lanche
pras crianças, Mori!
Eu?
Credo, lá se vai
meu dinheiro extra do mês.
Vocês são demais! Ele era procurado
por 50 roubos diferentes!
O Conan que o achou!
Ele parecia suspeito na joalheria!
Mas foi pura sorte.
Agora teremos ainda mais clientes!
É, a gente precisa
de um escritório!
Ei, está vindo um carro!
Ayumi!
Droga!
"Shinjuku 33, NA 33-96!"
Bateu e correu!
Ran, fique aqui! Vou chamar
a polícia e uma ambulância!
Cuide dela, Ran.
Não diga nada, Conan!
Não podemos deixar
isso tudo pra polícia!
Certo! Segurem firme!
Funcionou!
Se a gente não acelerar,
vamos perdê-lo!
Eu sei!
Ali está o carro!
Achei que a gente tivesse
perdido de vista! Que sorte!
Parou de novo!
Deve ser problema no motor!
Isso que é sorte!
Ele para a cada curva,
como se estivesse nos esperando!
Lá vai!
O que você está fazendo, Conan?
Acelera!
Não estou vendo o carro...
Ele finalmente nos despistou?
Procurem!
Certo!
Ei, ele está escondido aqui?
Não, não cabe.
Indústrias Ishikura
Além disso, parece que a fábrica
está fechada hoje.
Vamos ver por trás!
Que rua malcuidada!
Não é asfaltada!
Tem escadas por aqui. Ou seja...
Não estou vendo nada.
Tem uma loja de cigarro.
Vamos perguntar lá!
Tia, passou algum
carro vermelho ainda agora?
Não sei. Passaram
alguns carros, mas...
É de duas portas!
Um carro esportivo!
Não entendo nada de carros...
Alô?
Ah, é você. Como está?
Ei, já estamos aqui
há três minutos.
A pessoa já se foi faz tempo...
Droga!
Vejam, ali!
Um carro vermelho! É isso!
O motor parou de novo! Que sorte!
Não, é diferente de antes!
Não estava lá antes!
Ele deu ré? Por quê?
Agora a gente consegue!
Não tem para onde fugir!
A gente consegue!
Só mais um pouco!
Ai...
Delegacia de Beika
Aqui é...
...uma delegacia...
Polícia, me prenda.
Eu atropelei e não prestei ajuda.
Ele se entregou?
Hospital de Beika
Ele tentou fugir
depois que bateu em você,
mas decidiu se entregar quando
sentiu o peso da culpa.
Credo, que anticlimático!
Eu queria que o Clube de Detetives
Mirim usasse mais do seu poder!
O que foi, Conan?
Nada, não!
Então, como a Ayumi está?
Por sorte, foram só uns arranhões.
Disseram que não
precisa ser internada.
Então você pode voltar
para casa hoje!
Que notícia boa!
Não é, não! Eu perdi o distintivo
do Clube de Detetives Mirim
que o Conan me deu.
Caiu quando você foi atingida?
A polícia disse que não viu.
Não se preocupe, eu peço
pro professor fazer outro!
Mesmo? Que bom! Por isso
eu gosto tanto de você, Conan!
Não é justo, Conan.
Fica comprando o amor
dela, seu covarde!
Eu, hein...
Ei, crianças! Venham comigo
para a fábrica no quarto distrito!
O detetive está esperando!
A fábrica no quarto distrito?
Nós passamos por lá.
Aconteceu alguma coisa?
Uma pessoa morreu lá.
Parece que foi assassinato.
Escutem: vocês ficam aqui!
Detetive.
Ah, você veio!
Indo direto ao assunto,
eis a situação.
Hisashi Ishikura (50)
Presidente das Indústrias Ishikura
A vítima era o presidente
desta fábrica,
Hisashi Ishikura, 50 anos.
Foi um roubo.
Sim, estamos investigando
como latrocínio.
A fábrica estava fechada hoje,
mas parece que o Ishikura estava aqui
sozinho, conferindo os produtos.
Há marcas de fitas na
boca e nos pulsos.
Ou seja, ele foi estrangulado.
Mas por que tirar a fita?
O assassino...
Ai!
Não fique zanzando
pela cena do crime!
Desculpe!
A porta dos fundos
fica numa diagonal
da tia dos cigarros...
Vamos ter que esperar a autópsia
para saber os detalhes,
mas ele morreu há
aproximadamente uma hora.
Foi quando passamos por aqui!
Sem a menor dúvida!
É o que eu pensava!
Vocês viram alguém suspeito?
Na verdade, não...
Estávamos focados
em seguir o cara que fugiu...
Ah, é ele!
Viu? O cara atrás,
perto do meio!
Ah, foi ele que bateu na Ayumi!
Como é?
Tem certeza?
Temos, sim!
Aposto que ele
também é o assassino!
Até parece! É coincidência!
Claro, né?
Quem cometeria latrocínio fugindo
depois de atropelar alguém?
Delegacia de Beika
Kenichi Shishido (35)
Ex-funcionário das Indústrias Ishikura
As crianças começaram
a me perseguir,
e meu carro emperrou na curva
um pouco atrás da fábrica.
Eu não parei o carro atrás
da fábrica nem matei ninguém.
É só coincidência...
Ele trabalhava na fábrica, e foi
demitido por mau comportamento.
Detetive, não acha que...
Foi mesmo ele?
Não tem como, Genta!
Por quê?
Nós estávamos na frente
da fábrica durante o assassinato!
Mas detetive!
Ele pode ter usado
a porta dos fundos,
fora da visão das crianças!
Sim, mas nós falamos com a vendedora
de cigarros atrás da fábrica.
Nenhum carro parou ali perto.
Nem atrás da fábrica, nem na rua.
Localização do carro
Indústrias Ishikura
Tabacaria
Conan e turminha
A loja dela fica do outro lado
da entrada dos fundos da fábrica.
Dá para confiar no depoimento dela.
Então foi mesmo só coincidência...
Não, tem algo por trás
desses dois incidentes!
Algo grande que ainda não notamos!
Tem mais alguma coisa, Conan?
Vamos visitar a Ayumi!
Vão vocês na frente.
Não, o Clube de Detetives
Mirim trabalha em equipe!
Mas preciso do meu suquinho antes.
Estou com sede.
Tem suco ali perto
da loja de cigarros!
Ah, o Wataru?
E ele era tão estudioso...
Espere um pouco!
Ei, tia!
Durante o incidente da fábrica,
alguém lhe ligou por engano?
Ah, agora que você falou, tiveram
duas ligações que foram engano...
Como pensei! Se bem me lembro,
aquele beco tinha...
Obrigado, tia! Tchau!
O que foi, Conan?
Genta, me levanta!
Levantar?
Tem alguma coisa aí?
Sabia!
Como pensei!
Aquele é...
Então é aí que estava!
Como é? Kenichi Shishido,
o cara que atropelou a Ayumi?
Beleza, pode deixar, Mori!
Beleza. Agora, o velho!
Mori? Aqui é o Megure.
Pode ir agora mesmo até a
fábrica no quarto distrito?
Bom trabalho.
Onde você está, detetive?
Estávamos esperando!
Ei, o que vocês estão fazendo aqui?
Logo o detetive Megure chega!
Enquanto isso, espere aqui!
Ah, quanta consideração!
Se me dão licença...
Queria ter pelo menos
tomado um gole antes...
É como o Conan disse...
Ele virou o Kogoro adormecido
assim que entrou
na cena do crime!
Nem notou que enchemos
a latinha com água!
Conan, cadê você?
O que a gente faz?
O Conan me contou tudo.
Eu cuido da situação aqui.
Não é justo, tio!
Não se preocupem, vocês
também ficarão sob os holofotes.
Beleza!
Então já é!
Eu o trouxe, Mori.
O que é isto, exatamente?
O Shishido pode responder.
Como assim?
Hoje, você atropelou uma garotinha
e não prestou socorro.
Então, você continuou dirigindo
com as crianças seguindo você
e chegou aqui...
...na fábrica do Ishikura,
que você conhece e odeia.
De novo: do que você está falando?
Ah, você quer que eu
faça as honras?
Você que matou
o Ishikura, Shishido!
Ei, o que você está dizendo?
Do assassinato, pelo menos,
ele foi considerado inocente!
De fato.
Acreditou-se que ele não teria
como cometer o crime enquanto fugia,
então ficou livre de suspeitas.
É, você até conseguiu
um álibi para mim!
As crianças que me perseguiram!
Mas e se foi tudo planejado?
E se sua intenção fosse
que as crianças,
o Clube de Detetives Mirim,
fossem seu álibi?
O quê? Como assim?
Ou seja: e se o
atropelamento da Ayumi
foi para camuflar o assassinato?
Não pode ser! Isso é possível?
De acordo com o Conan,
o carro parava a cada curva
de uma forma estranha,
então eles nunca
o perderam de vista.
Se foi de propósito, para que as crianças
pudessem segui-lo, tudo se explica.
O meu carro só está ruim!
Ele tem razão, Mori.
As velas do carro
estavam desgastadas,
e o motor estava bem ruim.
Até um amador é capaz
de armar isso, detetive.
Tá. Mesmo que fosse o caso,
eu tenho um álibi perfeito.
Sim, fora os três minutos nos quais
as crianças o perderam de vista.
Não dá pra fazer nada
em três minutos.
Não, seria mais que suficiente
para entrar aqui.
Que ridículo!
A tia do cigarro teria visto
se meu carro tivesse parado
na porta dos fundos!
Olha só, como você
é bem-informado...
Eu trabalhava aqui,
é claro que sei disso.
Então deve ser normal você saber
o telefone da loja também.
Não sei aonde você quer chegar.
Você não podia parar o carro
na porta dos fundos,
daí veio andando.
E o carro? Como ele sumiu?
Conan!
Certo!
Por onde você andou?
Deixa pra lá!
Vamos mostrar pro detetive o armazém
pra onde você me levantou!
Aquele armazém?
Esse carro!
É igual ao carro da fuga!
O número da placa também é igual!
Shishido.
Por que tem um carro exatamente
igual ao da fuga aqui?
Não sei!
Ele deve ter modificado
um carro roubado.
Você trabalhava numa fábrica de chapas
metálicas e pintura, Shishido.
Seria simples para você.
Primeiro você nocauteou o Ishikura
com algum tipo de sedativo,
então o amarrou
com fita e o deixou lá.
Daí você pegou o carro modificado,
atropelou a Ayumi e fugiu.
Você parava o carro de vez em quando
para as crianças poderem acompanhar,
e acabou levando elas para a fábrica,
e depois escondeu
o carro no armazém.
Escritório da fábrica
Tabacaria
A seguir, você ligou pra tia
dos cigarros com seu celular,
passou por ela enquanto ela
estava de costas pra rua,
e entrou no escritório
pela porta dos fundos.
Você matou o Ishikura
rapidamente, tirou a fita,
e fez com que parecesse latrocínio.
Você deve ter mexido
no cofre de antemão.
Ao sair do escritório, você ligou
de novo pra tia do cigarro.
Depois pegou
o outro carro escondido
e esperou as crianças na curva.
É claro que esse era seu carro
verdadeiro, com a placa real,
que você tinha alterado de antemão
para ficar em más condições.
Sério?
Que chocante!
Já cansei disso! Meu carro foi
levado depois do atropelamento!
Que prova você tem de que não foi isso?
Detetive Takagi, tinha
lama no carro levado?
Lama?
Não, estava limpo,
como um carro novo.
Tem poças de lama perto da fábrica.
Qualquer carro que passasse
lá, acabaria enlameado.
Ei, tem alguma lama no carro?
Sim, tem. Bem na parte de baixo!
Que diferença isso faz?
A lama saiu do meu
carro enquanto eu dirigia!
Detetive, se está querendo
dizer que esse é
o carro do atropelamento,
então prove!
Pois bem.
Conan!
Mitsuhiko, chame a Ayumi
com seu distintivo!
Com o distintivo?
Mas ela perdeu o dela!
Apenas chame!
Certo.
Alô? Ayumi! Está me ouvindo?
Se estiver, responda. Aqui é
o Mitsuhiko. Como você está?
Depois a gente vai visitar!
Detetive, eu achei
o distintivo no carro!
O quê?
Isso é...
O distintivo da Ayumi!
Caiu do bolso dela e ficou
preso durante o atropelamento!
Você queria nos usar como álibi,
mas acabamos provando a sua culpa.
Não, não pode ser!
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Ayumi, achei o seu distintivo!
Obrigada, Conan!
Conan...
Não é justo...
Conan, onde ela te beijou?
Nós vamos te beijar lá!
Hã? Está aberta...
Que família descuidada...
Acabou a luz?
Tem um alfinete nas costas dela!
Assassinato na Aula
de Culinária (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Gelo!
O próximo é numa aula de culinária.
Agora é a vez da pimenta-do-reino.
Atchim!