Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é uma aula
de culinária severa!
O que tem no cardápio?
Acidente ou incidente?
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Assassinato na Aula
de Culinária (Parte 1)
Aula de culinária?
Sim.
Uma professora chamada Michi
Uemori ensina na casa dela.
Já ouvi falar dela!
É culinária francesa, né?
É, sim! A Sonoko me chamou
para ir com ela no domingo.
Obrigado pela comida!
Sempre quis estudar culinária
francesa, então eu disse que iria!
Que horas começa?
Começa às 18h30 e termina
por volta das 21h30.
21h30?
Esqueça, é tarde demais!
Mas é bem pertinho, em Haido!
Mesmo assim!
Ei, então vamos com ela!
O quê?
A gente pode comer a comida
boa da professora de graça!
Comida francesa...
Domingo
Surgiu um imprevisto,
então a Sonoko não pôde vir.
Ran, eu não vim porque quero
comer comida francesa.
Só estou preocupado com você.
Claro, eu sei.
Sabe mesmo?
Uemori
Pai, é aqui!
Ran Mori, não?
Isso.
Avisaram que você vinha!
Pode usar.
Obrigada!
Podem usar.
Obrigado.
Sou Yuko Komiyama,
assistente da professora.
Yuko Komiyama (24)
Ali está uma aluna, antiga colega
de ensino médio da professora
e dona de uma loja, Kazue Yashiro.
Kazue Yashiro (52)
É um prazer.
É um prazer!
Esse é meu pai e o Conan.
Que sala impressionante!
Tem bancadas de cozinha?
Nossa, que forno grande!
São essenciais
para a culinária francesa!
E nós podemos comer a comida
que você prepara naquela mesa?
Podemos.
É o Nishitani.
Bonsoir! Vamos ter
outra ótima aula!
Que soninho bom.
Vou apresentar!
Essa é a Ran Mori, que entrou
no lugar da Sonoko hoje!
Esse é o pai dela e o Conan.
É um prazer!
Kaoru Uemori (25)
Ah, boa sorte.
Kaoru é a nora da professora.
Hiroaki Nishitani (29)
Sou Nishitani, é um prazer.
Nishitani é um chef francês.
Kaoru, por que o tapa-olho?
Estou com um terçol...
A Sonoko não está se sentindo bem?
Não, parece que surgiu
um imprevisto.
É normal ela querer matar a aula...
Ela sempre leva bronca...
É bom você se preparar.
Kazue, não assuste a menina!
Não se preocupe, ela não
vai brigar só com você.
Certo.
A Uemori parece ser
uma professora muito severa...
Então por isso a Sonoko fugiu
e deixou a coitada
da Ran como substituta.
Yuko, eu ajudo!
A propósito,
a professora Uemori saiu?
Sim, ela foi ao salão.
Salão de beleza?
O livro de receitas francesas
dela foi um sucesso,
e tem uma festa
de comemoração amanhã.
Ela é mesmo impressionante.
Fazendo dinheiro em cima
da ideia dos outros...
Hã?
Um terço das receitas
do livro é dela, da Yuko.
Para com isso, Kazue. Não importa.
Por que não? As suas receitas
também foram roubadas!
Você criou as receitas originais
trabalhando duro
como assistente da Michi.
Mas ela ajudou...
E daí que ela ajudou um pouco?
As receitas são suas!
Mesmo assim, você nunca reclama.
Deve ter algo errado com a sua cabeça!
Para com isso, Kazue!
Isso é entre a professora e a Yuko!
Não é da nossa conta!
Ah, sério?
Acho que você tem razão.
A Michi te ajuda financeiramente
esse tempo todo.
Então você não pode falar
nada de mau sobre ela.
Isso não tem nada a ver.
É mesmo? Explique
como não tem nada a ver.
É...
Cara, o clima está ficando
bem tenso aqui...
Ela voltou!
Bem-vinda de volta, professora!
Michi Uemori (52)
Voltei. Parece que
me atrasei um pouco.
Você deve ser Ran Mori.
Isso mesmo. É um prazer!
Sou o pai dela, Kogoro...
Ai, que dor nos ombros.
Nishitani. Se não se incomodar...
Certo.
Ah, sou Kogoro...
Aqui está a blusa que você
me pediu para consertar.
É, pode pôr ali.
Kaoru, confira meus batimentos.
Certo.
Credo, nem um "obrigada"?
Ela está doente?
Só gorda.
Ele sempre pede que meçam
os batimentos depois que sai.
A Kaoru era enfermeira.
Está um pouco acelerado,
mas ainda bom.
O filho dela é um funcionário
de alta hierarquia,
mas ele é filho único
e tem um relacionamento
conturbado com a mãe.
A Kaoru que sofre sendo
a nora da Michi.
Parece que o marido
dela morreu de doença.
Sim.
Ele era um homem tão
bom e gentil...
Já deu, vou me trocar.
Certo.
Tenho que usar o banheiro.
Vou pegar um avental.
Espere!
É proibido fumar aqui!
Sinto muito, mas você vai
ter que fumar lá fora.
Desculpe.
Hum, onde fica o banheiro?
À esquerda daquela porta.
Tem um feminino e um masculino.
Obrigada.
Acho que também vou.
Yuko, sei o que eu
disse antes, mas...
Ran!
Desculpe, me enganei.
Vocês são parecidas!
Certo, vamos começar.
Hoje faremos terrina de cogumelo
e pato ao molho de laranja.
A sobremesa será
clafoutis de pera.
Nossa, você cozinha com anel?
Por melhor que você seja,
não é muito profissional...
O Nishitani também estava
de anel, não?
Tal mestre, tal aluno...
Que ótimo! Eu adoro pato!
Yuko.
Sim, desculpe!
Hã? Você vai fechar?
Sinto muito.
Credo!
Ah, pai...
Vamos começar com a terrina
de cogumelo.
Eu vou fazer, então observem
e sigam meu exemplo.
Primeiro, fatiem 200
gramas de champignon.
O que é champignon?
É cogumelo.
Agora, refogar na manteiga.
Deixem a umidade evaporar.
Está começando a cheirar!
Mas vai demorar até comermos.
Você é boa nisso!
Obrigada!
Você é tão ruim, não mudou nada.
O que é isso? Agora você não
consegue separar a clara da gema.
Só vamos usar a clara.
Desculpe. Só enxergo com o olho
direito, então é difícil perceber.
Sem desculpas!
Yuko, cadê o queijo Gruyère?
Ah, desculpe! Já pego.
Vocês três são inúteis!
Que professora intensa...
É. Não é à toa que a
Sonoko está evitando.
O Nishitani parece habilidoso, então
ela não pode dizer nada para ele.
Não aguento mais!
Vou sair para fumar!
Espere um pouco. O único caminho
para fora é pela cozinha.
Eu vi uma porta dos fundos
passando pelos banheiros.
Hã? Está aberta...
Que família descuidada...
O que aconteceu? Acabou a luz?
Quem está aí?
Yuko, vá para o painel elétrico
e confira o disjuntor!
Certo!
Ei, você ouviu uma porta
abrindo? Uma porta de correr?
Porta de correr?
Com licença!
Desculpe, pode dar uma luz aqui?
Claro.
Painel elétrico
Que estranho.
Por que está desligado?
Vou ligar.
Gelo...
O que isto está fazendo aqui?
O que é isso?
Tio, alguém armou um truque
para desligar a luz!
O quê?
Esse peso está preso num anel.
Puseram o anel ao redor
do interruptor, e o peso no gelo!
Ou seja, quando
o gelo derretesse...
...o anel seria puxado para baixo,
desligando o disjuntor.
Mas quem armou isso?
Vamos voltar pra aula!
Algo pode ter acontecido!
Vamos!
Pai!
O que houve?!
É a professora!
Ela disse que está com dor no
peito e é difícil de respirar!
Ei, quem abriu a porta da frente?
Ninguém.
Ninguém?
Minhas costas...
Senti uma dor aguda quando
as luzes se apagaram...
Mal consigo respirar...
Você estirou algum músculo?
Dificuldade para respirar?
Será que...
Quero ver!
Ei! O que você está fazendo?
Conan?
Como pensei!
Ela foi picada por uma abelha!
Uma abelha?
Viu só? Aqui.
Tem uma mancha vermelha!
É logo atrás do pulmão direito!
O pulmão direito?
Isso é...
Ran, chame uma ambulância agora
mesmo! E o detetive Megure também!
Está bem!
Ela precisa de atendimento urgente!
Mas quem fez isso?
Ninguém pode sair da sala!
E também não toquem
na porta da frente!
Quem te dá o direito
de mandar na gente?
Desculpe por não ter me apresentado
antes. Sou Kogoro Mori, o detetive.
O famoso detetive...
...Kogoro Mori?
Pode explicar o que aconteceu aqui?
Acredito que alguém apunhalou
a Michi Uemori nas costas
com algo pontudo, como um picador
de gelo ou um furador.
Como é?
Ela foi apunhalada...
...nas costas?
Sim, tinha um ponto
vermelho nas costas dela,
como uma picada de inseto.
Um picador de gelo ou algo parecido
deixaria uma marca similar.
E, embora as marcas de picador
de gelo não pareçam grande coisa,
elas podem perfurar
pulmões e outros órgãos.
Então ela estava com dor no peito
e dificuldade de respirar porque...
Ela pode estar
com o pulmão perfurado.
Então, quem foi?
Ran e os outros ouviram
a porta de correr
logo depois que a luz apagou,
então é provável que o criminoso
tenha entrado de fora.
De fora?
Mas isso não descarta
um ataque interno.
É verdade.
Peço que nenhum
de vocês saia daqui.
Vamos começar conferindo
as digitais na porta.
Quem foi a última pessoa
a tocar na maçaneta?
O Nishitani!
Ele foi a última pessoa a chegar,
e quando a Uemori chegou,
ele abriu a porta de dentro!
Então temos que pegar
as suas digitais
para diferenciar do criminoso.
Enquanto isso,
me dê mais detalhes do caso.
Certo.
Então a porta dos fundos
estava destrancada?
Sim, detetive.
Acredito que o criminoso entrou
na sala do painel elétrico
pela porta dos fundos
e armou o truque do gelo.
O agressor, então,
deu a volta até a frente,
escondeu-se nos arbustos
e esperou a luz apagar.
Assim que apagou, ele abriu
a porta, entrou na sala,
apunhalou a Uemori e fugiu!
Mas a sala estava
escura como o breu.
Como o agressor a encontrou?
Bem, é...
Ela tinha algo brilhante, ou algo
que a fizesse se destacar.
Não.
Ela não estava com nada do tipo.
Também acho que não.
Então a pessoa deve ter usado óculos
infravermelhos ou algo do tipo.
Assim, seria possível
ver no escuro.
Sim.
Está falando sério? Não é
fácil conseguir um desses!
Por sinal, o velho disse que deve
ter sido um ataque de fora,
mas é estranho não ter
pegadas de sapato no chão.
A pessoa tirou o sapato
antes de entrar?
Que absurdo!
E então?
Bom, tinha só as digitais
do Nishitani em ambas as portas.
O agressor devia estar de luvas,
e o Nishitani foi o último a tocar
na porta, então era de se esperar.
Pois é.
Mas, por mais estranho que pareça,
as digitais do lado
de fora estão todas lá.
Só as de dentro sumiram
por algum motivo.
O quê?
Que estranho.
Se o agressor abriu
a porta por fora,
as digitais do Nishitani do lado
de fora deviam ter sumido!
Como as digitais
de dentro saíram...
...quer dizer que o agressor
abriu a porta por dentro!
Hã? Aonde quer chegar?
O agressor não entrou de fora.
Alguém na sala abriu
de dentro para nos enganar!
Devem ter usado
um lenço para abrir!
Ou seja, um de vocês
quatro é o assassino!
Não pode ser!
Sou eu.
O quê?
Certo.
A Uemori acabou de falecer
por insuficiência respiratória
por perfuração no pulmão.
Ou seja, agora é um caso
de assassinato.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Você a matou, Kazue!
Nishitani, fiquei sabendo que ela
cortou o seu auxílio financeiro.
Yuko, você tinha rancor
porque ela roubou suas receitas.
Agora entendi!
Você a matou, Kaoru!
Assassinato na Aula
de Culinária (Parte 2)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Anel!
Eu já sei o culpado do próximo.
O arremessador
que levou um home-run.