Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O cardápio de hoje é
trabalho investigativo!
Aprecie e resolva o caso!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Em meio a um blecaute durante
a aula de culinária da Ran,
a professora, Michi Uemori, foi
apunhalada nas costas e morreu!
Fio e gelo foram usados
para desligar o disjuntor.
E, depois da investigação,
a possibilidade de um agressor
externo foi descartada!
O Assassinato na Aula
de Culinária (Parte 2)
Vocês quatro podem ter
armado o truque com o gelo
no painel elétrico.
Tem uma geladeira aqui,
e o gelo pode ter
sido trazido da casa.
Ou seja, a questão
é a arma do crime.
Sim...
Yuko, tem algum picador
de gelo na sala de aula?
Sim, na gaveta de baixo,
perto do micro-ondas.
Detetive, estes espetos
de metal têm a ponta fina.
Yuko, você sabe quantos são?
Sim, é um conjunto de dez.
Tem só nove aqui.
Não pode ser! Tinha dez ontem
à noite, quando contei!
Detetive, eis a arma do crime!
O assassino roubou um espeto
da gaveta de antemão
e apunhalou a Uemori com ele!
Mas tem mesmo como apunhalar
com isso? Nem tem como segurar.
Eu escolheria algo com cabo.
Além disso, a marca nas costas dela
parecia menor que a ponta
desses espetinhos.
Detetive, é melhor a gente
conferir os pertences deles.
Concordo.
Certo, gente. Coloquem todos
os seus pertences sobre a mesa.
Todos têm aventais, canetas,
lenços e receitas...
Não tem nenhum espeto.
Ora, ora, só a Kazue tem
um caderno e uma escova.
E daí? Não estou gostando
desse seu tom!
Yuko, depois que a Kazue
chegou, você saiu da sala?
Sim, eu fui ao banheiro...
Agora entendi.
Você a matou, Kazue!
A Kazue?
Não pode ser.
Você roubou o espetinho enquanto
a Yuko estava no banheiro!
Você conseguiu achar
e apunhalar a Uemori no escuro
porque seus olhos estavam
acostumados ao escuro
por conta dos óculos!
Não foi?
Pare com isso! Eu sou sensível
à luz por conta da minha idade!
Por isso eu uso os óculos!
Kazue, durante a aula,
você deixou a bolsa aos seus
pés, e não na sala de jantar.
Por quê?
Porque é mais conveniente!
Sim, para pegar o espetinho!
O espeto não está comigo!
Além disso, como se apunhalaria
alguém sem um cabo?
Mas tem como fazer um.
Usando a sua escova!
Isto serve de cabo!
Ah, tem razão!
E o espeto está
escondido no caderno!
Não está? Como pode ser?
O espeto devia estar
debaixo dos anéis!
Ei, este é o espeto perdido?
Uma tala?
Ah, sim! Minha sogra fez isso!
Ontem ela perguntou se tinha
algo que poderia servir de tala.
Parece que a arma
do crime não é um espeto.
É, né...
Francamente, dá um tempo.
Alô? Aqui é o Megure.
Entendi.
Era do hospital.
O ferimento da Uemori tem
5 cm de profundidade
e menos de 1 mm de diâmetro.
Menos de 1 mm? Ou seja...
A arma do crime não foi um espeto
nem um picador de gelo.
Foi algum tipo uma agulha.
Tipo uma agulha...
Ah, então foi você!
Você era enfermeira,
se bem me lembro.
Uma enfermeira saberia
usar seringas.
Com certeza tem seringas
com menos de 1 mm de diâmetro
e mais de 5 cm de comprimento!
E daí?
Agora entendi!
Você a matou, Kaoru!
Não diga besteira!
Como eu seria a assassina?
Esse tapa-olho não é só um enfeite!
É para sua vista
se acostumar ao escuro!
Quando as luzes se apagaram,
você tirou o tapa-olho
e usou o olho esquerdo
para cometer o crime!
O motivo deve ter sido
briga de família!
Não fique inventando história!
Então tire seu tapa-olho.
Se tiver mesmo só um terçol,
não deve ter problema.
Certo.
Kaoru, por que seu olho está roxo?
Meu marido me bateu.
E você usou o tapa-olho
para esconder o ferimento?
Sim. Isso mesmo.
Todos aqui sabem,
mas minha sogra mima muito
o filho, Tatsuhiko, meu marido.
É só "Tatsuhiko isso,
Tatsuhiko aquilo"...
Ele até me bateu ontem à noite
porque eu falei mal dela.
Cadê o Tatsuhiko?
Ele saiu de manhã para uma
viagem a negócios no Havaí.
Como será que ele vai reagir
quando descobrir que a mãe morreu?
Eu pagaria pra ver.
Você ainda não está
livre de suspeitas!
Ainda é capaz
de enxergar com esse olho!
Mas a arma não foi uma seringa.
Quase não tinha sangue
nas costas da Uemori.
O sangue teria seguido
a seringa até a pele
ao romper os capilares!
Por que você insiste
em me rotular como assassina?
Fique sabendo que não sou a única
com motivos para matá-la.
Os outros três também
têm motivos de sobra.
O quê?
Kaoru, pare de dizer besteira!
Besteira?
Você é amiga dela
há mais de 30 anos,
mas você a ressentia.
Afinal, ela roubou seu namorado
27 anos atrás e se casou com ele!
Você continuou solteira
desde então, e só vinha aqui
para poder ver seu antigo namorado,
marido dela e meu sogro.
Mas ele morreu ano
passado de doença.
Você devia amá-lo muito
para continuar vindo a esta aula.
Ah, então é por isso que ela...
Ele era um homem tão
bom e gentil...
Nishitani, fiquei sabendo que ela
cortou o seu auxílio financeiro.
Porque achou alguém
com mais talento que você.
Então você teve que desistir
do seu sonho de abrir
o próprio restaurante.
É verdade, Nishitani?
Yuko, você estava com rancor
porque ela roubou suas receitas.
Não estava, não!
Eu vi.
Vi você chorando enquanto
discutia com ela.
Ela só respondeu: "Se não
gosta, então me supere".
Ou seja, vocês quatro tinham
motivos para matar a Uemori.
Falando nisso...
Nishitani, você fez massagem
nos ombros da Uemori.
Sim, fiz.
Ou seja, você deve conhecer
os pontos de pressão nas costas dela.
Creio que agulhas de acupuntura não
chegam a ter nem 1 mm de diâmetro.
Mas Mori,
a Yuko e eu não teríamos
como achá-la no escuro,
e eu nunca usei
uma agulha de acupuntura.
Mori, eu fazia acupuntura
de vez em quando.
As agulhas são finas demais.
São tão finas e fracas
que seria impossível fazer
um perfuração de 5 cm.
Fina demais, é?
Espere um pouco.
Aqui está a blusa que você
me pediu para consertar.
Um kit de costura.
Só você tem um, certo?
Que diferença faz?
5 cm de comprimento e menos
de 1 mm de diâmetro.
Condiz totalmente
com a arma do crime!
Se manque!
Como daria para tirar a agulha
depois dela entrar por inteiro?
Verdade.
Poxa.
Além disso, a pele das pessoas
é incrivelmente dura,
e não tem como segurar uma agulha
de costura para apunhalar.
Então está fora de cogitação?
É verdade que uma agulha de costura
bate com a arma do crime.
Mas um ferimento
de 5 cm não seria possível.
Espere. Uma agulha de costura...
É mesmo! Com isso, dá
para apunhalar também!
E encontrar a Uemori no escuro...
Seria fácil assim, e não
óbvio de imediato!
Então foi por isso que aquele
erro foi cometido...
É a janela do banheiro masculino,
então deve estar por aqui.
Aqui está! Ou seja, o que tem...
Kazue.
É possível que uma agulha
de costura seja a arma do crime,
então temos que fazer testes
para procurar sangue nelas.
Faça o que quiser,
mas não adiantará de nada.
Também é possível
esconder uma agulha na roupa,
então vamos ter que revistar todos.
Hein? Até isso?
Nós temos direitos!
Achei! É isso!
Agora sei com certeza
quem é o assassino!
Eu sei quem foi. Agora,
quanto à arma do crime...
Se eu fosse esconder a arma...
Ah, ali dentro!
É um lugar inteligente
para esconder!
Detetive Megure.
Como foi?
Não foi detectado sangue
no kit de costura.
Entendi. Obrigado.
Detetive!
A revista de todos deu
algum resultado, Takagi?
O Nishitani não tem nenhuma agulha.
E as mulheres?
Não surgiu nada.
Detetive.
Pode dispensar nós dois,
eu e a Yuko?
Como eu disse, nenhum de nós teria
condições de encontrá-la no escuro.
É verdade...
Detetive, ainda não
deixe os dois partirem.
Por que não, Mori?
Porque eu sei quem matou a Uemori.
Como é?
Você sabe, pai?
Quem é o assassino?
Quem matou a Michi Uemori...
...foi você, Nishitani!
O quê?
Mori, você não estava ouvindo?
Não tem como a Yuko e eu...
Havia um jeito de encontrar
a Uemori, mesmo no escuro.
Usando uma lente
de contato especial.
Lente de contato?
Sim. Ele usou lentes de contato
pretas, como óculos escuros.
Quando ele entrou na sala,
não estava com a lente.
Nem quando entrou de fininho
pela porta dos fundos.
Isso porque ela atrapalharia
ao armar o truque na
sala do painel elétrico.
Ele pôs a lente cerca de dez
minutos antes da aula começar,
no banheiro.
Hein? Então por isso que ele...
Sim, por isso que quando ele
trombou com você no corredor...
Desculpe, me enganei.
Vocês são parecidas!
O corredor aqui é bem escuro,
então ele não conseguiu
diferenciar você e a Yuko.
Mas ele não estava mais
atrapalhado do que o normal!
Porque ele é habilidoso,
e a sala é bem iluminada.
Mas existem lentes assim?
Normalmente, não.
No Japão, lentes de contato são
consideradas produtos farmacêuticos,
Transmissão de luz visível
então há um padrão
para a transmissão de luz visível.
Por isso, não é possível vender
lentes de contato opacas.
Lentes de contato coloridas
só são coloridas ao redor, o meio
continua sendo transparente.
Mas lentes de qualquer cor
podem ser encomendadas
para usos em TV,
cinema e comerciais.
Então, não é impossível
conseguir uma.
De qualquer modo, o Nishitani deixou
os olhos se acostumarem ao escuro,
e assim que as luzes
se apagaram, ele tirou a lente,
abriu a porta,
se aproximou da Uemori
e a apunhalou pelas costas!
Mori, e qual foi a arma do crime?
Creio que a arma foi, de fato,
uma agulha de costura.
Uma agulha de costura?
Mas você mesmo disse
que não seria fácil
fazer uma perfuração
de 5 cm com uma,
e que ficaria presa caso
não se tomasse cuidado!
Um dedal e um fio
resolvem esses problemas.
Dedal e fio?
Dedal? Aquele anel estranho
que se usa enquanto se costura?
Isso mesmo. Dê uma olhada no
indicador direito do Nishitani.
Ele usou o anel como dedal?
Isso mesmo. Ele passou
um fio na agulha e...
Mas creio que ele queimou o fio
no fogão para se livrar dele.
Calma lá, então as provas estão...
Não tema, detetive.
Conan!
Achei isto atrás do banheiro!
Um estojo de lente de contato?
É!
O Nishitani jogou pela janela
do banheiro depois de colocar!
E achei isso dentro da tigela dele!
Uma lente de contato...
Takagi!
Certo!
Detetive, achei a outra lente!
Nishitani, pode
se explicar para nós?
Tem algo de errado
em usar lentes escuras?
Como pode acusar alguém
sem achar a arma do crime?
Mas a arma está nos seus pertences.
Dentro da sua caneta.
Aqui está!
Nishitani, vai continuar
dando desculpas?
E eu achei que era
um bom esconderijo...
Perdi, Mori. Você realmente
é um grande detetive.
Eu consegui as lentes
quando fui fazer um treinamento
na Europa mês passado.
Paguei uma pessoa
numa fábrica para preparar.
Imaginei que as japonesas
seriam rastreáveis.
E seu motivo?
Foi porque ela ia cortar
seu auxílio financeiro?
Tem isso, mas eu me sentia mal
por ela roubar as receitas da Yuko.
Então eu queria pôr
meu plano em prática
na noite anterior da festa
de comemoração dela.
Yuko, talvez você não soubesse,
mas eu sempre...
Eu sabia como você se sentia.
Mas nunca ia querer que você
fizesse uma coisa dessas.
Meu objetivo é melhorar
e criar receitas perfeitas que ela
não teria como melhorar...
Nishitani, suas ações não
são baseadas no amor.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Outra aula de culinária?
É!
Depois do que aconteceu
com a professora Uemori,
a Sonoko decidiu participar
de outra aula de culinária.
Ela perguntou se eu queria ir.
Culinária francesa de novo?
É, isso mesmo!
Posso entrar, pai?
Custa o mesmo que a aula da Uemori!
O mesmo? E quanto é?
10 mil ienes por uma aula no mês.
10 mil ienes por uma aula?
Que sardinhas ótimas!
Japoneses adoram comida japonesa!
Acho melhor você esquecer
essa aula de culinária...
É o que parece.
Isso, isso!
Uma espinha!
Não vou comer nada
de culinária francesa
que a Ran fizer por um tempo.
O modelo anatômico?
Eu vi ele correndo bem rápido
pelo corredor quatro noites atrás!
Veja, aquele embaçado no vidro!
Isso prova que tinha alguém
observando contra o vidro!
Sangue!
Os Sete Mistérios da Escola Teitan
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Enfermaria!
O próximo é na escola à noite.
O que vamos aprender?
Não é nesse sentido.