Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje o caso é todo
em cima de deduções!
Vamos mudar a forma
como vemos algumas pessoas!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Por conta do plano da Ran
de unir seus pais,
nós viemos a uma praia
em pleno verão.
Mas uma garota que conhecemos
lá ficou em condição crítica
depois que uma serpente
marinha a mordeu.
Não foi acidente! É um ato
criminoso disfarçado de acidente!
O Assassinato do Mergulho (Parte 2)
Hotel Queen, Izu
O quê? Levar a carteirinha
do plano de saúde dela
ao hospital agora mesmo?
O hospital disse
que é melhor assim,
e também estou
me sentindo meio só...
A Kiwako sempre leva quando viaja,
então deve estar em algum lugar.
Isso não importa! Como ela está?
Ainda está na UTI.
Acho que a situação
dela se agravou.
Os médicos ficam correndo
para dentro e para fora,
mas não me dizem
o que está acontecendo.
Será que ela pode morrer?
Seu idiota! Isso é
pergunta que se faça?
Vou buscar a carteirinha dela
e já vou! Fique esperando aí.
Você e a Kiwako estão
no mesmo quarto, né?
Estamos.
Essa não, a chave
ainda está no quarto!
Esqueci quando ela me pediu
uma toalha do nosso quarto.
O que faremos?
Ela se tranca sozinha,
então não temos como entrar.
Credo.
Eu ligo pra recepção
do nosso quarto
e peço para trazerem
uma chave reserva.
Sim, quarto 406. Isso. Certo.
Obrigado, desculpe pelo incômodo.
Ei!
O que foi, garoto?
Não me assuste desse jeito.
Todos vocês foram mergulhar
em torno do meio-dia, não?
Fomos.
Pegaram alguma coisa?
Tipo peixe.
Não, eu não peguei nada desta vez.
E os outros?
Sei lá.
Nós conhecemos bem estas águas,
então cada um foi pro seu canto.
Não sei o que cada um fez.
Masahiko e Kiwako estavam com
roupas de mergulho combinando
e mergulharam
no mesmo ponto, eu acho.
Eles são próximos mesmo!
Pois é. Eles e o Hiroshi
são amigos de infância.
Sempre brincam juntos,
desde pequenos.
Eles são da mesma turma?
Não. O Hiroshi e o Masahiko
têm a mesma idade que eu,
mas a Kiwako é um ano mais nova,
com a mesma idade da Harumi.
Para ser sincero,
eu pretendia sair do clube
no segundo ano da faculdade.
Mas mudei de ideia quando
o grupo da Kiwako entrou.
Acho que foi amor à primeira vista.
Ah!
Que besteira! Por que estou
dizendo isso para uma criança?
Espere um pouco!
Isso quer dizer que...
Aquela pessoa e aquela outra...
Será que...
Pronto.
Obrigada.
Vejamos...
Carteirinha do plano...
Credo, foi aqui que você deixou!
Imagino que seja a sua chave.
É, sim.
Pode me ajudar? Não consigo
achar a carteirinha da Kiwako.
Ah, será que ela esqueceu?
Dentro da toalha, no fundo da mala.
Podem procurar.
A toalha no fundo da mala...
Aqui está! Como você sabia?
Minha vó me ensinou quando eu era
pequeno, e eu ensinei para eles.
Isso que são amigos de longa data!
Não sou só eu.
O Masahiko também sabe.
Detetive, você está de carro, né?
Sim, alugado.
Pode levar nós três pro hospital?
Sim, sem problema.
Então eu vou também!
Estou preocupada com a Kiwako.
Não diga besteira. Não cabem
cinco naquele carrinho.
Está tudo bem.
Pode deixar, eu a levo até o hospital.
Que malas são essas, mãe?
Não está na cara? Depois de
te deixar no hospital, vou embora.
Espere, mãe!
Não quero mais respirar
do mesmo ar que esse idiota.
Ei, Eri.
O que foi?
Precisamos conversar depois.
Ah, é? Sobre o quê?
Essa eu quero ver.
Ei!
Você está indo rápido demais, mãe!
Credo, não precisa ficar de bico
só porque ele não reparou
na sua aliança.
Não é a aliança, é o incidente.
O incidente?
Nem tudo se encaixa ainda, mas é
claramente tentativa de assassinato.
Assassinato?
E estou brava por ele
nem notar isso!
Sim, assassinato. E eu tenho
uma noção de quem está por trás.
Tem só uma coisa
que eu não entendo...
Por que ele agiu
daquela forma, então?
O que pode ser?
O incidente?
Não, o que ele quer me dizer.
Disse que temos
que conversar depois.
É mesmo.
Divórcio, custódia, ou quem sabe...
Mãe...
Não deve ser nada, ele
só está me testando.
Testando?
É sempre isso.
Ele me deixa agitada e fica só
vendo enquanto eu me debato.
Tão arrogante!
Entendi, então é isso!
Ran, sinto muito,
mas eu não aguento mais.
Mãe!
Não há dúvidas de quem
está por trás disso!
Hospital Oeste de Izu
Masahiko, eu trouxe!
A carteirinha da Kiwako!
Gente!
Como ela está?
Fala pra gente!
Não sei, ainda está na UTI.
Avise quando descobrir
como ela está.
Você vai embora, mãe? O pai disse
que ainda tem que falar com você.
Falar? Tenho mesmo que ouvir
a ladainha desse mulherengo?
É mesmo? Vocês são minhas fãs?
Pai!
É um caso perdido.
Talvez eu deva dar uma ajuda.
Ei, enfermeira.
Sim?
Quero pedir um favor.
Espere, mãe! Faz parte.
Ele é famoso!
Ele fica todo sorrisos
num momento desses!
Já cansei dessa falta
de sensibilidade!
Mas é porque...
Ligação do Hotel Queen
para Eri Kisaki e Harumi Matsuzaki.
Dirijam-se à sala
do diretor agora mesmo.
Kogoro Mori está esperando.
Vamos lá!
Eu?
— Mori!
— Você está bem?
Espere, garoto!
Desculpe, eu já trago de volta!
Diretor
Por que nos chamou
aqui desse jeito?
Se tem algo a dizer,
diga agora mesmo!
Mãe...
Ai...
Hum, eu posso voltar
depois se estiver atrapalhando.
Estou preocupada com a Kiwako.
Está preocupada com ela?
Não é à toa.
O que está em jogo é a diferença
entre tentativa de homicídio
e homicídio concretizado.
Sim, não foi acidente.
Foi um ato planejado para matar.
Alguém fez a serpente marinha
morder a Kiwako de propósito.
Você, Harumi Matsuzaki!
Não pode ser!
As marcas de presas.
Marcas?
A cabeça das serpentes
marinhas é bem pequena.
Se fosse a mordida de uma,
seria num ponto pequeno,
como na ponta dos dedos.
Mesmo assim, as marcas estavam
nas costas da mão da Kiwako,
onde não tinha como uma
serpente marinha morder.
Ao correr para ajudar,
ela segurou a cabeça da serpente
que tinha escondido,
forçou que a serpente abrisse a boca
e mordesse, como se fosse um ataque.
Não é mesmo, Harumi?
Entendi. Você se fez
de bobo, mas viu tudo.
Então diga, grande detetive.
Como tem certeza
de que foi a Harumi?
Não pode ter sido
qualquer um dos outros?
Além disso, a Kiwako só começou
a se afogar por acaso.
E se não foi por acaso?
E se a Kiwako fez
isso de propósito?
De propósito? Por quê?
É normal noivos quererem saber
como o parceiro realmente se sente.
Para gerar o interesse, uma pessoa
pode se aproximar de um terceiro
ou não usar a aliança
de propósito...
Então você está dizendo
que a Kiwako...
Sim.
Ela fingiu se afogar para
testar o Masahiko, seu noivo.
Para ver se ele tentaria salvá-la,
mesmo sem saber nadar.
Na hora, depois de ver que ele
tentou ajudar, ela sussurrou...
"Que alívio."
Mas eles vão se casar semana
que vem. Por que fazer isso agora?
Ela queria garantir.
Ela estava irritada quando
o noivo nem fez nada
quando ela grudou
numa celebridade.
Então, ela executou o plano
de fingir se afogar
que elas tinham planejado.
Elas?
Sim, são as duas.
Para o plano funcionar, alguém tinha
que avisar o Masahiko na hora.
Seria uma vergonha se outra pessoa
na praia a resgatasse antes.
E foi você, Harumi.
O sinal para começar o plano deve
ter sido quando ela dissesse...
Pode trazer uma toalha
nova do nosso quarto?
É o que imagino. Depois disso...
Até depois, Harumi! Não se esqueça!
Foi outra coisa que ela disse,
então parece certo.
Mas a Harumi tentou impedir
que ela entrasse na água!
Além disso, ela não
faria uma coisa dessas
na frente de um detetive famoso!
Por isso ela tentou
impedir a Kiwako,
porque eu estava bem ali vendo.
Não precisa ser hoje.
Que tal amanhã?
Não tem problema!
Mas a Kiwako seguiu
com o plano mesmo assim.
Sem saber que a Harumi
planejava algo bem mais sinistro.
Não pode ser...
Ao voltar pro quarto
para pegar a toalha de banho,
a Harumi escondeu a serpente
marinha na pochete
e voltou ao restaurante.
Então, no momento certo, ela deu
o sinal pra Kiwako fingir se afogar.
E enquanto corria
para socorrê-la com os outros,
ela pegou a serpente marinha
que tinha escondido
e a fez morder a Kiwako.
Mas qual é o seu plano agora,
grande detetive?
A arma do crime está nadando
feliz pelo Oceano Pacífico.
Sem uma arma, o caso não
se sustenta no tribunal.
Como eu disse, ela colocou
a serpente na pochete.
E mais, seja por estar
confiante ou confusa,
ela não saiu do nosso
lado depois do incidente.
Ainda deve estar na pochete,
uma fita adesiva com escamas
da serpente-marinha-chinesa!
Fita?
Sim.
Deixar solta dentro da pochete
faria com que não parecesse
natural ao tirá-la,
além do risco da serpente
morder seus próprios dedos.
Ela deve ter prendido
a serpente com fita
em vários pontos da pochete,
deixando só a cabeça de fora.
Assim, ela podia tirar e fazer
a mordida num instante.
Então as asas que eu
vi na serpente eram...
Algum tipo de fita, provavelmente.
O resto da fita ainda deve
estar dentro da pochete.
Dentro da pochete?
Mas ainda não temos certeza
de que ela pôs uma cobra na...
Sabemos, por causa da chave.
Assim que vi a maquiagem,
carteira e tudo mais dela
em cima da chave que ela
deixou no quarto, eu percebi
que ela devia ter
esvaziado a pochete
para colocar outra
coisa dentro dela.
Mas por que ela machucaria a Kiwako?
Ela é a noiva do irmão!
É só especulação,
mas imagino que
a Harumi goste do Masahiko.
Ou melhor, que o ame, muito.
Não diga besteira, pai!
Ela e o Masahiko são irmãos!
Não, eles não devem ser.
Se fossem, os quatro no grupo
deles seriam amigos de infância.
Ainda mais porque ela é
da mesma idade da Kiwako.
Então são irmãos porque
os pais se casaram de novo?
Sim, possivelmente.
Como o Hiroshi a trata
com formalidade,
sendo que ela é mais nova,
eles já deviam estar na faculdade
quando os pais se casaram.
Não, foi no segundo
ano do ensino médio.
Minha mãe se casou de novo,
e eu conheci o Masahiko.
Ele é meio desamparado,
mas muito bonzinho,
então me apaixonei por ele.
Nunca conheci alguém como ele.
Mas a Kiwako estava
sempre ao lado dele.
Sempre que ela falava
sobre a infância dele,
eu ficava triste e irritada.
Ela parecia estar
esfregando na minha cara
que eu não sabia nada sobre ele.
Minha única opção era
esconder como eu me sentia
e chamá-lo de irmão.
O noivado repentino deles
foi um baque para mim.
Para piorar, ela me veio com aquele
plano, sabendo como eu me sentia.
Parecia estar zombando de mim.
Fingir se afogar?
Por favor! Você pode fazer isso?
Daí você armou o seu próprio plano?
Sim. Isso mesmo.
Não queria entregar o Masahiko
para ela, então eu...
Então eu...
Como sou idiota, não? Uma coisa
dessas só vai deixá-lo triste...
Sou mesmo muito idiota...
Vocês são os amigos
da Kiwako Toda, não?
Nós conseguimos administrar
o antídoto a tempo!
Ela vai ficar bem em alguns dias!
Foi graças ao seu
tratamento de emergência!
Não foi nada!
Que ótimo, Kiwako!
Cadê a Harumi?
Ela está aqui! Harumi!
Qual é, por que está tão tímida?
Sinto muito.
Eu não sabia como você se sentia...
Não sabia, até que vi sua cara
séria quando foi correndo até mim.
Kiwako...
E mesmo assim, eu te pedi um favor
daqueles. Eu sinto muito mesmo!
O que está dizendo?
Eu tentei te...
Espera, aconteceu alguma coisa?
Nada, só uma punição eu por tentar
testar o coração de uma pessoa.
Por isso uma serpente
marinha me mordeu.
Só isso.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Ótimo trabalho
dedutivo de novo, pai!
Às vezes, eu não lembro de nada...
Além disso, parece que você
percebeu o que a mãe fez.
Ah? Perceber e fingir
que não é ainda pior.
Mãe!
Do que ela está falando?
Olha você se fazendo
de tonto de novo!
Ela está falando da aliança!
Aliança?
Ah, isso é...
Ah.
Esta?
Impossível!
Eu achei debaixo do guarda-sol
que você estava usando.
Como você sabia que eu tinha
perdido minha aliança lá?
Não diga besteira.
Ninguém seca o cabelo de óculos.
Foi a prova que você estava
procurando alguma coisa.
Na praia, é normal perder
lentes de contato, brincos e anéis.
Então você estava
com areia no joelho
porque foi procurar a aliança!
É isso! Você queria dizer
que tinha encontrado a aliança!
O velho percebeu!
Credo, queria que ele fosse
sempre observador assim.
Além disso, só faltou botar
uma melancia pra chamar atenção.
Bebeu o chá com a mão esquerda,
mexendo nas mãos toda nervosa...
Mas é que...
Kogoro Mori!
Oi!
Ei, pai!
Mãe!
Certo, na próxima com certeza!
Nunca, jamais.
É exatamente igual!
Por que será que nos capítulos 1 a 6
está levemente diferente?
Ele copiou uma assinatura anterior.
Por que ele faria isso?
Porque ele não queria
mais escrever...
...ou talvez não
pudesse mais.
Ou seja, o Shinmei pode
já estar morto, não?
O Desaparecimento
do Escritor (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Metade do ápice!
No próximo episódio:
o mistério do escritor de mistérios!
O maior mistério de todos é um mistério!
Cuma?