Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é um mistério
envolvendo um escritor.
Há mistérios fora da escrita.
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Desaparecimento
do Escritor (Parte 1)
Eu, Samonji Matsuda, resolvi a série
de assassinatos sangrentos de hoje!
Sei, sem sombra de dúvidas,
quem é o assassino!
Detetive Samonji
O filho! Foi o filho!
Que idiota! O filho é uma farsa!
Foi a esposa que matou o homem!
Quem você acha que foi, Conan?
A mesma pessoa que você!
Viu só? Até ele concorda!
Como ele vai saber?
Crianças não sabem de nada!
O assassino...
...é você, o filho!
Sabia!
Não tem como!
Da outra vez que vi,
era diferente...
Esse é um remake da série
do Detetive Samonji.
O assassino sempre muda!
Por isso é tão interessante!
Seu cabeça-dura!
Pra que isso?
Não me deixa nervoso!
Não é nervoso!
O que você está fazendo, pai?
Detetive rápido no gatilho uma ova!
Que ridículo!
Volte o canal, o Samonji vai pegar
a espada e declamar o haiku!
Que pena!
Volte logo! Já vai acabar!
Que coisa mais pacata, pai
e filha discutirem assim...
Várias pessoas viraram vítimas
da organização deles.
Mas ninguém percebe que é
culpa da organização.
Se eu quiser voltar ao normal,
tenho que transformar esse detetive
trapalhão num detetive de verdade
e conseguir informações
sobre os homens de preto!
Se ele conseguir mais casos,
vou me deparar com casos
que os envolvam cedo ou tarde!
Se eu continuar correndo
atrás da verdade,
sei que vou conseguir!
Agora acabou!
O que tem de tão bom nisso, afinal?
Ele é um detetive de terceira.
O sujo falando do mal lavado...
Além disso, a série
original terminou faz tempo.
É irritante nunca tirarem da TV.
Ah, o livro está em publicação!
Vejamos, sei que está por aqui...
Começou há dois meses na
revista "A Era da Literatura".
Viu?
"A volta tão esperada do Detetive
Samonji do Nintaro Shinmei!"
Sério?
Que saudade!
Ele e um assassino sumiram
num incêndio há dez anos,
mas parece que ele sobreviveu!
Saudade?
O Shinichi estava me falando
disso no outro dia...
O Shinichi?
O fanático por mistérios, né?
Ah, acho que tem alguém lá
embaixo no escritório...
Diga que está tarde
e que podem voltar amanhã.
Pode deixar.
Sinto muito, o escritório
já fechou por hoje!
Mas eu preciso muito falar
com o detetive Mori sobre uma coisa.
Ele pode pelo menos
ouvir o meu pedido?
Que gata!
Está bem tarde, então
poderia voltar amanhã?
Calma aí!
Isso é algo que se diga
para uma visita?
Desculpe pela demora,
sou Kogoro Mori!
Peço desculpas pela grosseria
da minha filha.
Por favor, entre!
Obrigada.
Por aqui!
Que atitude é essa?
Você que me pediu para recusá-la!
Vamos, sente-se!
Sinto muito por isso. Por favor!
Obrigada.
Não é nada de mais, mas...
Então, posso perguntar
o que a traz aqui?
Claro. Meu nome é Kaori Shinmei.
Kaori Shinmei
Sim, meu nome é Kaori Shinmei.
"Shinmei"? Não diga que...
Como o escritor de mistérios?
Kaori Shinmei (22)
Funcionária de escritório
Sim, Nintaro Shinmei é meu pai.
Você é a filha daquele
grande mestre?
Eu nunca me canso
dos haiku do Samonji!
Não é?
Como posso ajudar?
Ele quer me usar num livro?
Não, na verdade meu pai está
desaparecido há dois meses.
Ele está...
...desaparecido?
Isso é um tanto...
Não seja boba!
Há dois meses ele está escrevendo
para "A Era da Literatura"!
Mas é verdade! Ele e minha
mãe sumiram de casa!
Sua mãe também?
Os dois sumiram cerca de uma semana
após o começo da serialização.
Eu conferi com todos
os parentes e amigos, claro,
mas ninguém sabe de nada.
Mesmo assim, a publicação não
significa que ele está escrevendo?
Sim.
Por mais estranho que pareça,
o manuscrito é enviado por fax
ao departamento editorial.
Todo sábado, exatamente
à meia-noite.
Mas o fax não mostra
o número de quem enviou?
Não, não mostra nada.
Parece que quem envia configurou
para ocultar a informação.
Sei...
Deve ser porque ele e a esposa
estão de férias em algum lugar
e ele envia o fax do hotel!
Eu também achava isso.
Mas eles nunca ficaram
sem entrar em contato
por dois meses desse jeito!
Só consigo pensar
que algo aconteceu!
Você falou com a polícia?
Falei.
Pedi que investigassem, mas não
houve ligações pedindo resgate,
e como estão enviando
os manuscritos,
disseram para eu
não me preocupar.
Tentei outras agências de detetive,
mas todos disseram a mesma coisa.
Você é a minha última
esperança, Mori!
É inútil!
Estamos só perdendo tempo aqui!
Vamos conferir
o departamento editorial
para onde os manuscritos
são enviados!
Deixe para se preocupar
depois disso!
Certo!
Táxi!
Por favor!
Sim, o Shinmei envia
os manuscritos toda semana.
Daigakukan
Hoje deve chegar mais
a qualquer momento...
Eles são realmente
escritos por ele?
Sim. Embora sejam digitados, não há
dúvidas de que as palavras são dele!
Ele também assina perto
do título toda vez.
Posso mostrar os fax, se quiser.
Metades no Topo
O título é "Metades no Topo"?
E ele também assinou.
Tem certeza de que é
a assinatura dele?
Sim, confirmamos
quando eu vim antes.
Não tem com o que
se preocupar, Kaori!
Sei que ele está tão
focado na escrita
que esqueceu de entrar
em contato com você.
O mesmo acontece
com vários escritores!
Mas tem certeza
de que ele se esqueceu?
A esposa está com ele...
Pois é, agora que você falou...
Ele parecia diferente?
Diferente?
Durante alguma reunião
ou coisa do tipo.
Bom, tivemos uma reunião simples
antes de começar a série,
mas ele não parecia diferente...
Nada? Qualquer detalhe
pode ajudar...
Bem, tem o fato dele ter recomeçado
a série do Detetive Samonji.
Hã?
Eu peço para ele retomar
a série há quatro anos.
Mas ele sempre dizia...
O Samonji está morto,
não tem como trazê-lo de volta.
Eu já tinha desistido, mas aí ele
ligou de repente dois meses atrás
e perguntou se tinha espaço
para uma nova série do Samonji.
Ficamos mais do que felizes
em acomodar, é claro,
então cancelamos uma série
nova que estávamos publicando
e substituímos pelo Samonji.
Entendi. Algo mais?
Ah, falando nisso, não é
exatamente relacionado a ele,
mas como dedicatória, ele escreveu:
"Aviso a todos os grandes
detetives do Japão!
Se quiserem superar
o meu intelecto,
resolvam o verdadeiro
mistério deste caso."
Que dedicatória mais provocativa.
Sim, e desde o primeiro
capítulo recebemos
várias ligações e cartas
dizendo "foi assim"!
Como editor, fico feliz,
mas parece uma jogada estranha
para um escritor tão modesto.
Se bem que os fãs estão esperando
loucos há mais de dez anos,
então é normal
uma recepção grande assim.
Loucos?
Sim, teve até uma
ligação assustadora
ano passado de um fã louco
que ameaçou incendiar a editora
caso ele não recomeçasse a série!
Isso que é extremismo...
Verdade, outra coisa
pareceu estranha!
Ele aparece no próprio livro!
Como é?
O Shinmei aparece no livro
como um velho amigo do Samonji!
Ele é um escritor
em dificuldades na França.
São cerca de 40 histórias na série,
e é a primeira vez
que algo assim acontece!
Acho que vai acabar com
todos os casos anteriores
sendo histórias que
o Samonji contou para ele!
Como o Watson é
pro Sherlock Holmes!
Ei, pode me mostrar essa cena?
Claro!
Mas você consegue
ler kanji, garotinho?
Alguns!
Ah, tem razão! Ele aparece!
O Shinmei tem sua primeira aparição
quando o Samonji liga para
um amigo que mora na França
pedindo um conselho sobre um caso.
O personagem dele é
distraído e engraçado!
O que é isso?
Que estranho!
Veja só isso!
12h está escrito com kanji,
mas 1h está com números!
Ele devia estar bem cansado.
Que estranho. Será que foi...
...um erro de impressão seu?
Não!
A gente ia corrigir
para ficar mais fácil de ler!
Mas ele disse: "A forma
como as letras são dispostas
é a vida de um livro. Não mude!"
Ele disse isso várias vezes
antes da publicação.
Também disse que cancelaria
a série imediatamente
se a gente não
seguisse a vontade dele.
Mais estranho ainda.
É como se tivesse algo
escondido no texto.
E tem as assinaturas do Shinmei.
Se minha teoria estiver certa,
é possível que ele já esteja...
Ah, chegou o fax!
Vejamos...
Você não pode ver ainda!
É uma história de mistério!
Espere até a publicação para ler!
Ei!
É o que eu pensava!
Ei, você!
Mas a assinatura
está meio estranha!
Do capítulo 6 ao 8,
bate perfeitamente.
Nintaro
É verdade!
Mas do capítulo 1 ao 6, elas estão
levemente diferentes. Por que será?
Está na cara que ele só copiou
uma assinatura anterior.
Por que ele faria isso?
Porque ele não queria
mais escrever...
...ou talvez não pudesse.
Mori!
Se ele não pode
mais escrever,
isso quer dizer que o Shinmei
pode já estar morto, não?
Não pode ser!
Essa não, precisamos
agir imediatamente!
Você, chame a polícia!
Certo!
Não é garantido. Há chances
dele ainda estar vivo!
E o segredo para salvar a vida dele
deve estar escondido neste livro!
Uma mensagem que ele deixou
para nós, detetives!
Daigakukan
Você não pode abrir
uma investigação?
Ainda não, não nesta fase.
Calma lá, detetive!
Nintaro Shinmei, o pai dela
e escritor de mistérios,
está desaparecido
já faz dois meses!
E mais, a esposa dele também!
Só consigo pensar que se envolveram
em algum tipo de incidente!
Mesmo assim, os manuscritos
dele são enviados toda semana.
Mesmo sendo fax,
tanto a filha quanto os editores
concordam que é a escrita dele!
Como eu disse, os fax
são o problema!
As assinaturas não
parecem estranhas?
Assinaturas? Mas já foi
confirmado que são dele.
Entre os capítulos 1 e 6, cada
uma delas é levemente diferente,
mas do 6 ao 8, são
exatamente iguais!
São claramente a cópia
de uma assinatura anterior
e prova de que agora ele não
está em condições de escrever!
Ou seja, aconteceu
alguma coisa com ele!
Então me diga quem fez
o que com o Sr. Shinmei.
Eu acreditaria mais se tivesse
uma ligação ameaçadora,
mas não teve nada do tipo.
Além disso, ele deve ter se cansado de
assinar e está usando cópias por isso.
Verdade, dadas as circunstâncias,
o detetive Megure tem razão.
Não seria de se estranhar
um escritor excêntrico
levar a esposa e se esconder
em algum lugar
para focar na escrita.
Mas tem algo me incomodando!
Aviso a todos os grandes
detetives do Japão!
Não é do feitio dele escrever
uma coisa dessas como dedicatória.
Aviso a todos os grandes
detetives do Japão!
É muito extremo e provocativo
para alguém tão modesto.
E tem o fato de que ele
aparece de repente na série.
E mais: esse diálogo estranho
que mistura números árabes, números
em kanji, alfabeto latino...
Se a minha teoria estiver certa,
tem uma mensagem do Shinmei aqui!
Detetive, fiz uma cópia das falas
que chamaram a atenção do Mori.
O Shinmei apareceu
quatro vezes até agora?
Pode me dar uma cópia também?
Para com isso, não atrapalhe!
Tudo bem, fiz cópias extras!
Aqui está!
Obrigado!
Vejamos, a primeira aparição é
quando o detetive protagonista
liga pro Shinmei, que está
morando na França.
Na segunda vez, ele
também está na França...
Na terceira, França...
E na quarta vez também.
O Shinmei gosta da França?
Gosta, sim. Ele e minha mãe
viviam indo lá.
Droga, não funciona lendo
de trás para frente,
nem mudando a ordem!
Se eu tivesse um ponto de partida!
Hum, podemos usar o capítulo 8
de "Metades no Topo"
que ele acabou de mandar?
Metades no topo?
É o título da obra!
Metades no...
Metades no topo?
Espere, será que isso é...
Isso é...
Como pensei!
Tem uma mensagem do Shinmei
escondida nas linhas!
Então tudo se encaixa.
A dedicatória provocativa,
a aparição do autor na
história e as falas estranhas!
Mas qual é o objetivo de quem
está mantendo os dois,
ele e a esposa, em cativeiro?
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Detetive!
O que foi, Takagi?
Veja este manuscrito!
Tem mais diálogos!
Hã? É o capítulo 8
que acabou de ser enviado?
"Depressa..."
"Não há..."
"...mais tempo"...
"Depressa, não há mais tempo!"
O Desaparecimento
do Escritor, Parte 2
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Idioma francês!
Uma mensagem do autor Aoyama!
O quê? Diz
que este quadro é um barato?