Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O caso de hoje é um alarme sério!
Se somar não der certo,
tente subtrair!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Kaori, filha do escritor
Nintaro Shinmei
pediu a ajuda do velho
para encontrar seus pais,
que desapareceram.
Eles estão desaparecidos
há dois meses,
mas a editora ainda recebe
os manuscritos de sua nova série.
Nós fomos diretamente à editora.
Achamos várias coisas
incompreensíveis
nos manuscritos dele,
que na verdade são
um pedido de socorro!
Isso é...
Como pensei!
Tem uma mensagem do Shinmei
escondida nas linhas!
Então tudo se encaixa.
A dedicatória provocativa,
a aparição do autor na
história e as falas estranhas!
Mas qual é o objetivo
de quem está mantendo os dois,
ele e a esposa, em cativeiro?
O Desaparecimento
do Escritor (Parte 2)
O que foi? Você percebeu
mais alguma coisa?
Não é muito, mas...
A era da literatura,
departamento editorial.
Todos os primeiros caracteres
de diálogos são a metade de...
Hã? Você decifrou o código?
Quem é você?
Algum problema?
Um garoto com sotaque de Kansai
disse que descobriu o código
e que eu devia chamar a polícia.
Sotaque de Kansai?
Alô?
Não me faça repetir!
Chame a polícia!
Ah, Hattori. Aqui é o Megure.
Ah, você já está aí! Quanto tempo!
Então, o que deu em você?
O código! Eu decifrei o código
do "Metades no Topo".
Quando li a dedicatória, achei
que ele fosse um velho ranzinza,
mas conforme lia,
fui entendendo
que todos os diálogos
do Shinmei são um código.
É um código?
É, sim. A dedicatória não
foi para nos provocar.
Ele estava pedindo
que alguém encontrasse
a verdadeira mensagem
escondida no livro!
Então suponho que você tenha
decifrado a mensagem.
Sim, a primeira metade foi
decifrada perfeitamente.
O segredo é o título do livro,
"Metades no Topo".
Isso quer dizer que o primeiro
caractere da primeira linha
é metade de um caractere completo.
Metade de um caractere?
Pensando nisso...
Fica "suke"...
..."ke"...
..."te"...
...e bem no fim, "re".
O "ku" e o "hoka"
antes são estranhos,
mas considerando o "hoka"
um mero espaço, fica "ku".
Lendo tudo junto...
"Ta su ke te ku re"...
Tasuketekure (Socorro)
"Socorro"! É um pedido de resgate?
É. Meu palpite é que ele está
sendo mantido em cativeiro
e sendo obrigado a escrever.
Entendi, e por isso
ele usou esse método.
Assim, ele pode
mandar uma mensagem
para os leitores
sem o sequestrador saber.
Minha mãe ficou empolgada,
porque era a primeira
história nova em dez anos,
então o criminoso é um fã maluco,
ou alguém que pretende
roubar a história.
O pagamento dos manuscritos
já foi feito?
Ainda não.
Ele disse que avisaria
para onde enviar o dinheiro
quando a história acabasse.
Beleza, confira todas
as cartas suspeitas de fãs!
Certo!
Ah, mas eu ainda não
decifrei o código todo!
Ei, detetive!
Detetive, aonde você foi?
Não fique brincando!
Mesmo assim, Hattori.
Sobre as outras falas do Shinmei...
Ah, é você, Kudo!
O que você está fazendo aí?
Nada, só vim por acaso.
É, até parece! Nós dois
somos muito parecidos!
Nossos caminhos se cruzam
sem percebermos!
Vamos voltar ao código.
Ei, você devia vir pra Osaka!
Eu te pago um udon dos bons!
Não suporto o sabor
forte dos de Tóquio!
Tchau.
Foi mal! O código, né?
Decifrei as primeiras
linhas de diálogo,
mas a "metades no topo"
não serve para as próximas.
Juntando-as, fica...
"Watashi hoka ka i he ima i
haku re no tokoro han hito wa."
Tirando o segundo "hoka",
só o "watashi" faz sentido.
"He" e "ima" são duvidosos,
mas não se encaixam em nada.
Parece que ainda não temos todas
as peças do quebra-cabeças.
É, tem que ter um pedaço grande
do código escondido em algum lugar.
Hattori, o que foi?
Que idiotice.
Já que você está aí, pra que eu vou
ficar pensando nisso de tão longe?
O resto é contigo, Kudo!
Avisa se descobrir
algo e boa sorte!
Ei! Espere!
Ah, é isso! O Hattori deve
saber o resto do código!
Droga!
Não fui eu, ele que...
Detetive, aqui é Tóquio.
Vamos esquecer o garoto de Osaka
e resolver este mistério!
Ah, boa pedida!
Então, está ficando com sono?
Hã? Como assim?
Sabe como é! Sempre que você
diz "lá vem de novo" e tal!
Não, nada ainda...
Ah, que pena.
Socorro!
Pai... Mãe...
Não se preocupe, sei que vamos
encontrar seus pais.
Não desista.
Então, vamos usar a cabeça também.
Vamos!
Droga, adicionar e remover
os caracteres próximos não resolve!
Que código é esse?
E também não sei quem os raptou!
Seria esperado prestar atenção no que
seu prisioneiro escreve.
Se for um fã,
ele suspeitaria na hora da dedicatória
estranha e do personagem.
Pelo menos o primeiro "socorro"
ele teria decifrado!
Ele deve querer
o pagamento do manuscrito.
Não, não pode ser isso.
Quem manteria uma pessoa em cativeiro
por dois meses para isso?
Não consigo descobrir a identidade
do criminoso nem esse código!
Droga!
Ei, está errado!
Tudo bem usar francês para
deixar a coisa mais chique,
mas escreva certo!
Sinto muito.
Francês?
"Humour" se escreve "h-u-m-o-u-r".
Está faltando o "h".
Mas ele não é pronunciado,
então é um erro compreensível.
É isso! Agora entendi!
Sendo assim, o código fica...
Eu consigo ler!
Consigo ler todos os caracteres!
É isso! Com certeza é onde o
Shinmei está sendo mantido!
Detetive!
O Shinmei também tem um diálogo no
capítulo 8 que acabamos de receber!
O quê?
É nesta cena...
Essa não, não temos tempo!
Se não formos logo,
ele e a esposa vão ser...
Beleza, vou fazer o de sempre...
...e usar o tranquilizante no
relógio para apagar o velho!
Mori, vou apresentar
o nosso editor-chefe...
Errei!
Ah, paciência!
Chefe, o que foi?
Ele vai ter que servir de detetive!
Agora é só ajustar a gravata
moduladora para usar a voz dele...
Vejamos...
Espere, eu ainda não
ouvi a voz dele!
Ei, Conan.
O que está fazendo aí embaixo?
Ah, brincando de esconde-esconde!
Essa não, só tinha
um dardo tranquilizante!
Vou ter que esperar
que eles decifrem o código.
Mas...
Se não nos apressarmos,
o Shinmei vai...
O que houve? Acorda, chefe!
Ele está roncando.
Lembra o Kogoro adormecido.
Pois é...
Do que está rindo?
O editor-chefe está copiando
o seu jeito de dormir!
Parece que ele é cheio de "humour"!
"Humour"?
Como sempre, você usa um vocabulário
tão estranho para uma criança.
Eles estavam falando
disso agora mesmo!
Falando algo sobre "humour",
não é mesmo?
É, sim...
Ele escreveu a palavra errado,
então eu arrumei.
Eu esqueci de colocar o "h".
Que besteira.
Mas franceses são tão estranhos!
Eles não pronunciam o "h"
no começo das palavras!
Já que não pronunciam,
deviam tirar do começo!
Tirar...
...do começo?
Falando nisso, o personagem
do Shinmei mora na França, não?
Mora.
Mori, será que...
Sim, o outro segredo
desse código pode ser
o fato do "h" ser mudo no começo
das palavras em francês.
"H" mudo!
Caracteres que começam com "h"?
Será que é para tirar o "h"
de "ha", "hi, "hu", "he" e "ho"?
Entendi!
Se for assim, tirando o "h" no
começo ao combinar os caracteres,
o "hoka" na primeira
parte se encaixa.
Usando tudo isso para decifrar
a segunda cena do Shinmei...
...fica "watashi"...
..."ga"...
..."ima"...
..."i"...
..."ru"...
..."tokoro"...
..."wa"...
Tudo junto, "watashi ga
ima i ru tokoro wa"...
"Eu estou no"?
Nossa, forma uma frase!
Entendi. Ele usou "wa" em vez
do "ha" por conta da regra.
Beleza, decifrando a terceira
cena dele, fica...
"Ki to shi te i ho te ru"...
"Kido City Hotel"? Que hotel é esse?
Nunca ouvi falar.
Talvez ele tenha usado o padrão
Hepburn de romanização.
Nesse caso, "hu" fica "fu".
E mantendo o "fu"
e combinando com o "ai"...
"Haido City Hotel"?
Ou seja, o quarto conjunto de falas
deve ser o número do quarto.
Vejamos...
"2407 go shitsu"...
Quarto 2407!
Certo, vamos direto ao Hotel
da Cidade de Haido, quarto 2407!
Certo!
Detetive!
O que foi, Takagi?
Veja este manuscrito!
Tem mais diálogos!
Este é o capítulo 8
que acabou de ser enviado.
Vejamos...
"Depressa...
Não há mais tempo"...
"Depressa, não há mais tempo!"
Ei, depressa!
Hotel da Cidade de Haido,
siga as viaturas da polícia.
Depressa!
Está bem!
Pai... Mãe...
Pai, mãe, estejam bem!
Eles estão vivos.
"Não há mais tempo" também pode ser
porque o perigo se aproxima,
mas não é tarde demais.
Faz nem uma hora
que o manuscrito foi enviado,
e ainda é o meio do livro.
É bem possível que ele
ainda esteja vivo.
Né?
Mas não entendo o objetivo
do sequestrador.
É um fã louco que queria um novo
livro do Detetive Samonji?
Não...
Foi para obter o dinheiro
de um escritor de sucesso?
Não, o quarto 2407 é uma suíte.
Isso não se encaixa.
Então qual é o objetivo dele?
Qual é o plano da pessoa que está
forçando o Shinmei a escrever,
quando ele nem consegue
assinar o próprio nome?
Espere um pouco! Já que ele
não consegue assinar...
...quer dizer que ele está
ditando a história para alguém!
Então alguém está
digitando tudo para ele,
sendo que uma letra no lugar
errado poderia arruinar o código?
Que absurdo!
Qualquer um suspeitaria
se ele ficasse colocando
ou tirando letras sem motivo!
Mesmo se for a esposa digitando,
a pessoa observando perceberia!
Espere, será que este
incidente é...
Quarto 2407. Beleza, é aqui!
Talvez o criminoso esteja armado.
Fiquem alertas!
Hum, em que posso ajudar?
Mãe!
Kaori, por que você está aqui?
Afaste-se, senhora!
Parados, é a polícia!
Pai!
Seu pai acabou de falecer.
Kaori.
Eu liguei pra casa várias vezes,
mas ninguém atendia.
Então você que raptou o Shinmei?
Não, eu sou...
Ele é o médico do meu marido.
Então quem é o sequestrador?
Não tem nenhum sequestrador.
Pode-se dizer que é
o próprio Shinmei.
Quer dizer que o código era...
Não diga que...
Uma invenção do meu marido.
Por quê?
Meu marido sempre dizia...
Claro que sempre fico feliz
quando elogiam meu trabalho,
mas nos meus 40 anos de carreira,
uma alegria eu nunca tive.
Uma vez só, eu queria ver
com meus próprios olhos
o rosto de um leitor
que resolveu um mistério
antes de eu escrever a solução.
Ele disse que queria fazer
isso antes de morrer,
então o médico dele e eu o ajudamos
a escrever a história aqui.
Antes de morrer?
Ele ficou sem conseguir
usar os braços
duas semanas atrás por conta
do câncer terminal.
Então por isso
as assinaturas eram cópias.
Desculpe por te deixar
preocupada, Kaori.
Seu pai me pediu para não
contar para você
para dar credibilidade ao código.
Perdoe o seu pai e considere esse
o último ato egoísta dele, Kaori...
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Que baita alarme falso...
Ele tinha noção que um código desses
levaria a um pânico com a polícia!
Mas ele sempre escrevia
no final de seus livros
que queria ver o olhar cheio
de orgulho de um de seus leitores.
Ele devia estar esperando
que um leitor descobrisse tudo
e aparecesse dizendo:
"Eu descobri!"
Mas ninguém veio.
E agora que ele se foi,
o livro vai ficar inacabado.
Não vou permitir.
Eu vou escrever o resto.
Não vou manchar o nome
de Nintaro Shinmei!
Dois meses depois do incidente,
a Kaori conseguiu completar
o livro do pai com honras,
e "Metades no Topo"
virou um best-seller!
Claro que em pouco
tempo ele foi transformado
numa série de TV
com ótimas críticas,
o que a fez entrar no
mundo da literatura!
Claro que foi porque ela é tão
boa escritora quanto o pai,
mas o detetive bobão,
a garota boa de briga
e o garoto atrevido de óculos
que ajudaram o Samonji na parte
final da história também ajudaram.
Não vou dizer em quem
eles foram inspirados...
...mas eu queria
que tirassem o "atrevido".
Sou só uma moça de Tóquio...
Desculpe!
Tenho o mau pressentimento
de que o assassino está
brincando com a gente...
Mau pressentimento?
Kudo!
Os Assassinatos
em Série de Naniwa
No próximo especial de Conan...
Dica do próximo especial do Conan:
Retrovisor!
O próximo episódio é um especial de uma hora!
Conan, vamos para Osaka!