Encontros são coisas misteriosas,
mas Osaka é mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje é um especial
de uma hora de Naniwa
repleto de incidentes e mistérios!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
Este incidente
aconteceu em Toyonaka.
E este foi o da semana passada,
em Harakata.
Não há testemunhas
para os assassinatos,
e aconteceram a dezenas
de quilômetros de distância.
Estamos procurando alguma
ligação entre as vítimas,
mas parece não haver nada
em comum entre elas.
Detetive-Chefe Toyama
Delegacia de Osaka
Só tem uma coisa: a faca.
Não sei por quê, mas as duas vítimas
foram apunhaladas no coração,
atravessando a carteira.
Você falou sobre isso
com a imprensa?
A parte da carteira, não.
Ou seja, o segundo assassinato
não foi um idiota copião.
Isso. Com certeza
foi a mesma pessoa.
Assassinatos em série...
Se forem aleatórios,
haverá um pânico geral.
Toyama, tome bastante cuidado.
Heizo Hattori
Chefe da polícia de Osaka
Sim, eu sei.
Os Assassinatos
em Série de Naniwa
Aquele é o Zoológico Tennoji!
Aquele, o Domo de Osaka!
E essa é a Torre Tsutenkaku!
Que tal? Osaka é bacana ou não é?
É sim, é uma paisagem linda!
Sei lá, não é muito diferente
da Tokyo Tower...
Não diga besteira!
Não compare a Tsutentaku com
aquela coisa vermelha ridícula!
A Tsutenkaku e
o mundo novo ao redor
estão repletos do calor
humano de Osaka!
É quase como o centro de Tóquio!
Mas que tal um rango?
Só mais um pouquinho!
Estou esperando uma pessoa!
Tudo bem, acho que vou fumar um.
Ei, Hattori.
Diga por que você
me chamou pra Osaka.
Hã? Está tão preocupado
assim com isso?
Você tem um motivo por trás, não tem?
Não, não tem nada
de trabalho desta vez!
Só queria mostrar Osaka para vocês!
Afinal, nunca se sabe
quando você pode morrer.
Como assim?
Que pesadelo ruim...
Pesadelo?
É, acontece quando
pegamos um cara mau.
Mas ele acaba te apunhalando
e você morre!
Ei, não saia me matando!
E é isso. Aproveite Osaka!
Desculpe, Heiji!
Ah, ele finalmente chegou!
Yusuke Sakata (26)
Detetive da polícia de Tojiri, setor 1
Sou Sakata, da polícia
de Osaka, delegacia de Tojiri!
Desculpe pela demora!
Por que chamou
um detetive de polícia?
Meu velho disse que,
já que o Mori vinha pra Osaka,
ele devia receber
um passeio guiado!
Aliás, cadê meu velho?
Ele disse que ia dar uma passada.
Está ocupado numa reunião
sobre os incidentes.
"Os incidentes"?
Você pegou o carro?
É claro.
Fiz como você pediu e peguei
o melhor da delegacia de Tojiri!
Ei, não me diga que esse carro é...
Então, vamos?
Não é demais? Viaturas
de polícia são o máximo!
Dá para passar na frente
em engarrafamentos!
Então, aonde querem ir?
Diga...
Vai fazer a gente passear
em Osaka nessa coisa?
Hein? Não gostou?
É novinho em folha!
Ah, já sei! Ligo a sirene?
Assim dá para ir ainda mais rápido!
Não é isso que ele quis dizer...
É que parece que fomos presos,
então é meio constrangedor.
Nem esquenta, vocês não
fizeram nada de errado!
Fiquem de peito aberto!
Que tal? Isso que é
udon de verdade!
O caldo é tão claro
que dá pra ver o fundo!
Dá mesmo!
É um sabor suave, mas muito bom!
Não tem gosto de nada.
Heiji, quem é ela?
Namoradinha nova?
É o que parece?
Não, sou só uma garota de Tóquio...
O que foi?
Me deu um arrepio...
Para onde agora?
Hum, Osaka também é famosa por...
Que delícia!
Que delícia de takoyaki!
Nunca comi um com tanto polvo!
O que foi?
Nada, só tenho a sensação
de que tem alguém me observando...
Ah, não se preocupe
com isso e coma!
Não posso me descuidar um segundo!
Você não estava de dieta, Ran?
Okonomiyaki? Por que não
disse antes do takoyaki?
Já passamos por um lugar
ótimo que eu conheço!
Fomos pro lado errado! Não
dá para pra chegar lá na Midosuji!
Osaka é cheia de ruas de mão única,
então é normal ter
que dar umas voltas!
Sendo assim, mostro um local
próximo que eu conheço?
Ainda bem que este
restaurante era perto!
Vou dar uma ligadinha
para minha mãe.
Moço, não esqueça o arroz!
Vocês comem okonomiyaki com arroz?
Claro, é um prato principal!
Arroz com molho também fica ótimo!
Osaka é bacana!
Nem me fala.
Ah, tem gente nesse...
Você é Kudo, não é?
O Heiji sempre fala de você.
Eita!
O Hattori?
Não se faça de bobo,
eu já sei de tudo.
Calma lá!
Sei que você é a Kudo de Tóquio
que fica seduzindo ele!
Hum, acho que você se enganou...
Já vou dizendo uma coisa,
Heiji e eu somos unidos
por correntes de ferro!
Se quiser mexer com o Heiji,
terá que ser por cima do meu...
Ei, Kazuha.
O que está fazendo aqui?
Você é hilária!
"Kudo" de quem eu falei é homem!
Kazuha Toyama (17)
Amiga de infância do Heiji
E essa garota é a paquera dele.
Paquera?
Não é nada disso!
Ela disse que não é nada disso.
É só vergonha.
Então por que não
chamou o Kudo também?
Não diga besteira,
o Kudo está bem...
Ele não pôde vir!
Enfim, conte mais sobre essas
"correntes de ferro"!
Quando a gente era pequeno,
achamos as algemas do meu pai no sótão.
Então acabamos nos prendendo
juntos, e eu fingi ser policial!
Foi ridículo, a gente
se meteu em um problemão!
Não foi ridículo!
A gente teve que tomar banho
e usar o banheiro juntos!
Idiota, não conte isso para eles!
Tomar banho e usar o banheiro?
Que relacionamento fedido.
Para comemorar,
um pus um pedaço da corrente
da algema aqui como amuleto!
Que nojo, jogue isso fora!
Ei, vocês dois estão juntos?
Não, Heiji e eu somos
só amigos de infância!
Sou como uma irmã mais velha
que sempre cuida dele!
Claro que é.
O pai dela é detetive chefe
de Osaka e amigo do meu pai,
então a gente se conhece
desde pequeno, só isso.
Um pirralho detetive e a filha
de um detetive de polícia...
Que casal sinistro...
Hein? Por quê? O que tem de mais?
Mas enfim,
por que você está aqui?
Eu estava fazendo papel de irmã
mais velha e ficando de olho
para que a garota da capital
não tentasse te seduzir!
Ficando de olho? Desde quando?
Da Tsutenkaku.
Entendi, foi ela que eu senti
que estava me observando!
Eu estava preocupada com você!
Obrigada!
Comi demais!
Estava uma delícia!
Desculpe pela demora.
Você devia ter entrado com a gente!
Não, só estou aqui
para mostrar tudo!
Para onde agora?
Acho que só falta
o Castelo de Osaka...
O que você está fazendo aqui?
Qual é, me leve junto!
Que saco...
Que foi?
O que houve com esse homem?
Não sei. Ele caiu de repente
no capô do carro!
Do telhado do prédio!
Tem alguém lá em cima!
Sakata, chame a polícia!
Entendido!
Ei!
Heiji!
Conan!
Isso aí!
Agora diga por que você
jogou o corpo
em cima da viatura da polícia!
Não, sou só...
O quê? Ele foi chamado
para o terraço?
É, alguém chamou esse cara
sobre um homem estranho no terraço.
Eu tenho uma casa de chá
no segundo andar...
Mas o que fez o corpo cair?
O corpo estava enrolado em uma corda,
preso no corrimão de cima,
e coberto com lona.
A outra ponta da corda
estava amarrada à porta,
e se soltaria
quando a porta fosse aberta.
A hora estimada de morte é
cerca de um dia inteiro atrás.
Então alguém o matou a essas horas
ontem e o deixou pendurado.
Mas por que sobre
uma viatura de polícia?
Deve ter sido coincidência,
mas pode ser alguém
tentando dar um exemplo...
Exemplo?
Uma faca pela carteira e coração...
Está claramente ligado
àqueles incidentes...
Ei, moça! Espere!
Espere!
Lá vai ela!
Tudo bem! Eu peguei a placa dela.
Mas deixe para lá.
Fale sobre "aqueles
incidentes", Hattori!
Assassinatos em série?
Delegacia de Tojiri, Osaka
E o homem que caiu é
a terceira vítima?
Pois é.
Em todos os casos,
foi uma apunhalada no peito,
atravessando a carteira.
Depois, eles foram mortos
por estrangulamento.
Talvez seja alguém
com raiva de dinheiro?
Não dá para ter certeza ainda.
A primeira vítima foi
Hidetoshi Nagao,
Hidetoshi Nagao
Dono de loja de conveniência
o dono de uma loja de conveniência.
A segunda foi
Tayo Nishiguchi,
Tayo Nishiguchi
Proprietária de bar
dona de um bar pequeno.
E quem caiu foi Kazuto Noyasu,
um taxista.
Kazuto Noyasu
Taxista
Nenhum deles tinha dinheiro a ponto
de causar a fúria de alguém.
Na verdade, não há nenhum
vínculo entre os três.
Nenhum vínculo?
Não.
Todos sempre viveram em Osaka,
mas em locais diferentes.
Achamos, Heiji!
Um vínculo entre as vítimas!
Sério?
— Goshi!
— Sr. Goshi, algum comentário?
Hã? Isso não é do caso de corrupção
do Sotaro Goshi de seis anos atrás?
O caso em que o secretário assumiu
a responsabilidade pelo erro dele
e saiu da empresa?
Se bem me lembro,
o sobrenome dele era Nagao...
Ei, esse Nagao é...
É, sim.
Hidetoshi Nagao, a primeira vítima!
Mas você já não investigou isso?
Por que agora?
Não, dê uma olhada no motorista.
Motorista?
É o Noyasu, a terceira vítima!
Parece que ele era motorista
do deputado Goshi
até quatro aos atrás.
O ex-secretário e ex-motorista...
Talvez o deputado Goshi
esteja envolvido.
Também achamos,
então um dos meus investigadores
sênior está indo para a casa dele.
Mas ele é famoso
por odiar a polícia.
Só ir vê-lo não vai ajudar em nada.
Então que tal fazermos
uma visita também, Sakata?
Calma lá, você tem que deixar
essas coisas com a polícia!
Não seja idiota.
Não posso deixar
o cara que atrapalhou a
visita de vocês por Osaka se safar!
Vão para a minha casa!
A Kazuha mostra o caminho!
Heiji, você está com o amuleto?
Claro, não se preocupe.
Até mais!
Que amuleto?
Um amuleto que eu dei.
Ele sempre protege a vida dele.
Que absurdo.
É verdade!
Na última vez que ele esqueceu,
ele se machucou feio
numa partida de kendo!
São amuletos importantes,
existem só dois deles no mundo!
Dois?
É, lembra da história da algema?
Eu coloquei um pedaço
da corrente no amuleto dele!
Ah, é?
Embora não seja da sua conta!
É, acho que não é.
Ei, não estou
mais vendo o pivete...
Hein?
Ele foi ao banheiro?
Então acabou o passeio
de viatura...
Desculpe, Sakata.
Terá que escrever uma carta de
desculpas pelo amassado dele, né?
Tudo bem. Já me acostumei.
Mas que pança é essa?
Ah, isto?
Esse garoto vai ajudar!
Mas o Mori não vai
ficar preocupado?
Tudo bem, depois eu ligo para ele!
Falando nisso,
usamos a placa do carro
para conseguir o endereço e telefone
da mulher suspeita que você viu.
Ela se chama Sumie Okazaki, 39 anos.
Ela se divorciou ano passado
e mora sozinha no
Edifício Capital Oeste.
Quer começar falando com ela?
É, ela parecia saber alguma coisa.
Aqui, vou ligar para ver
se ela está em casa.
Edifício Capital Oeste
Às 13h de hoje, um corpo
caiu perto da Ponte Shinsai.
O falecido foi identificado
como Kazuto Noyasu, 41 anos.
Além disso...
Me desculpe...
Sim?
É da casa dos Okazaki?
Sou Sakata, da delegacia de Tojiri.
Policial! Venha me proteger!
Eu vou ser morta!
Eu conto tudo, mas venha logo!
Calma, nós já vamos!
Tranque a porta e não
deixe ninguém entrar!
Essa não, passamos
do Edifício Capital Oeste!
E agora? É uma rua de mão
única e com tráfego intenso!
Vai levar uma era para dar a volta!
É mais rápido a pé! Pare o carro!
Heiji!
Cuidado!
Desculpe!
Edifício Capital Oeste
Ei, tia! Estamos com o policial
que acabou de ligar! Abra!
Está aberta!
Ei, moça!
Ei!
Cadê você?
Aqui é o Sakata.
Hein? A Okazaki não está em casa?
Não, está totalmente vazio.
Que loucura, eu avisei
para ela não sair!
Ela entrou em contato com você?
É claro que não,
não dei o meu número.
Verdade.
Enfim, venha logo.
Algo não está certo.
Acabei de sair da rua de mão única,
então vou chegar em alguns minutos.
Veio lá de baixo!
O banheiro público!
Não me diga que ela...
Tarde demais. Ela está morta.
Mas por que ela saiu?
E tem uma faca atravessando
a carteira e o peito dela...
Quem está fazendo isso, e por quê?
A vítima é Sumie Okazaki, 39 anos.
Ela morreu estrangulada
por algum tipo de corda.
Ela parece ter sido apunhalada
depois de ser estrangulada.
A que horas encontrou o corpo?
Três ou quatro minutos
antes de você chegar.
O zelador que a encontrou.
Mas por que o assassino
sempre apunhala as carteiras?
Você disse para ela não sair,
mas parece que ela morreu aqui.
Venha para a Ponte Shinsai
se quiser ver uns velhos amigos.
13h08.
Está vendo? Você é
a próxima que acabará assim.
13h10.
Não há dúvidas
de que é o assassino!
Ou seja, ela ouviu
o primeiro recado
e foi para a Ponte Shinsai.
Então, quando ela voltou,
ouviu o segundo recado
e ficou aqui dentro,
tremendo de medo.
Mas por que "velhos amigos"?
Serão as outras pessoas
que foram mortas?
Detetive Sakata, ligação da central.
Ah, obrigado.
Ei, Hattori, esses recados na
secretária eletrônica são estranhos.
Como assim?
O horário e o conteúdo
das mensagens.
São só dois minutos
entre o recado de "venha"
e o "veja só".
Quer dizer que o assassino
a estava observando?
Tem algo estranho nesses
quatro assassinatos.
Tenho o mau pressentimento
de que o assassino está
brincando com a gente...
Mau pressentimento?
Kudo!
O que foi?
Nada, não esquente!
Credo, acabei de lembrar
do pesadelo do outro dia!
Heiji, para onde agora?
Vamos ao escritório do Goshi?
Heiji?
Isso, vamos.
São mesmo casos estranhos.
Não há testemunhas e não está claro
qual a relação entre eles,
mas identificamos
as vítimas facilmente.
Pois é, agora que você falou...
O nome das vítimas
saiu nos jornais
logo depois dos dois assassinatos.
Era de se esperar.
Os quatro estavam com a habilitação
na carteira apunhalada.
Habilitação? É isso!
Campo de testes da Autoescola Kadoma
Então as habilitações dos quatro
não têm nenhum ponto...
Isso mesmo.
Achei que poderia ser
uma ligação entre os casos,
mas me enganei de novo.
Eles também tiraram a habilitação
em anos e locais diferentes.
Ei, aqui diz que a Okazaki aprendeu
a dirigir em Hyogo, e não Osaka.
É mesmo.
Por que tão longe?
Ah, é um lugar conhecido por ser
barato para tirar a habilitação!
Autoescola? Quer dizer que...
Se quiser ver uns velhos amigos.
Achamos os amigos!
Você tem o telefone
desse lugar, moço?
Tenho
Sumie Okazaki e Tayo Nishiguchi
dividiam uma sala na autoescola?
Sério?
Beleza, estamos começando a achar
a ligação entre as vítimas!
Mas não é estranho?
A Okazaki tirou
a habilitação no mesmo ano,
mas Nishiguchi só tirou
três anos depois.
Talvez ele fosse ruim
e não passou naquele ano?
Que absurdo!
Tem certeza?
Hã? O que foi?
Os outros também estavam
na autoescola 20 anos atrás!
A primeira vítima foi
Hidetoshi Nagao,
a terceira vítima, Kazuto Noyasu,
e o deputado Goshi!
Todos estavam no mesmo lugar!
O quê?
E não é só isso.
Também tem um nome
bem conhecido entre eles.
Bem conhecido? Quem?
Kiichiro Numabuchi.
Kiichiro Numabuchi?
Quer dizer...
O ladrão e assassino...
...que está foragido?
Aí está! A foto da autoescola!
Sem dúvidas é o Numabuchi!
O rosto e o nome dos outros
cinco também batem!
Mas que estranho...
Formados de 23 de agosto de 1978
Está vendo? Todos se formaram...
...mas só a Okazaki
tirou a habilitação.
Alguma coisa aconteceu nessa
autoescola 20 anos atrás...
Certo, obrigado.
Nenhum dos funcionários atuais
sabe o que houve há vinte anos.
Bem que imaginei.
Mas deve ter acontecido
algum incidente
Biblioteca municipal de Nakanoshima
naquela autoescola 20 anos atrás.
Na mosca! É isso!
Instrutor de autoescola morre em acidente
Suspeita-se de direção embriagada
No dia em que os seis
se formaram há 20 anos,
um dos instrutores morreu
num acidente de direção embriagada!
O nome dele era Tetsuji Inaba,
visto como o instrutor
mais rigoroso da escola...
Ei, o que você acha?
Numabuchi, quebrado
e com dificuldades,
resolveu usar o antigo incidente
para chantagear o deputado,
mas foi negado.
Então ele matou todos
os envolvidos no incidente
e repetiu a chantagem.
Isso, ou o Goshi usou
o Numabuchi para matar todos
para evitar
que o escândalo atrapalhasse
a campanha dele para o senado.
Duas suposições plausíveis.
Quando Nagao e Noyasu deixaram
de trabalhar para ele,
eles receberam
uma indenização gorda.
Se falarmos da morte do instrutor
e de seus colegas de autoescola,
aposto que ele começa a falar,
mesmo odiando polícia!
Beleza, então vamos lá!
Conan, o que você está fazendo aqui?
Você sumiu de repente!
Essa não, esqueci de ligar!
Hei, oi! Quanto tempo!
Otaki da central?
Por que você está aqui?
A Kazuha me pediu
para ficar de motorista.
Detetive Otaki
Polícia estadual de Osaka
O Sakata nos ligou
sobre o garoto de óculos.
Por que você faria isso?
Deve ser conveniente a polícia
sempre vir quando você chama!
Olha só quem fala! A gente estava
fazendo turismo numa viatura!
Calma!
Eu posso levar o garoto pra casa
do chefe, se você quiser.
Vamos?
Não, eu quero ficar com o Heiji!
Espere um pouco, Otaki.
Aqui é Osaka. Deixe com a gente
e vá em frente, Kudo!
Mas se bem te conheço, você vai
achar outro jeito de se intrometer.
Tudo bem, vou deixar
que fique com isso.
Seu amuleto?
Em troca, se segure
o máximo que puder hoje.
Quando eu chegar,
vou contar tudo que aconteceu!
Está bem?
Conan, depressa!
Não se preocupe, não vou mais deixar
que eles mexam na minha Osaka!
Aposto minha vida!
Até mais!
Com quem ele está falando?
Estou morrendo de fome...
Vou chegar na casa do chefe
em Neyagawa em meia hora...
A mãe do Heiji vai fazer
ensopado de baiacu hoje!
Ah, é?
Mal posso esperar!
Otaki.
O quê?
Você achou o carro
do Numabuchi, o fugitivo,
nas montanhas Mino?
Já vou!
Desculpe, Mori, mas você
vai ter que esperar mais
pelo ensopado de baiacu.
Vou fazer uma viagem a mais!
Cachoeira Mino
Desculpem! Vou mandar um jovem
buscá-los em instantes.
Tudo bem.
O Numabuchi não é o assassino
que fugiu com uma arma?
A situação ficou feia,
não é mesmo, Conan?
Conan!
Como está?
Ah, detetive Otaki!
Achamos o carro coberto de plantas,
mas o Numabuchi continua...
E aquela cabana?
Estava vazia quando espiei.
Talvez ele tenha abandonado o carro
e fugido para outro lugar.
Ele está lá.
Garotinho, quando você chegou aí?
Deem uma olhada aqui!
Achei isso queimado
no fundo desta lata.
Estão vendo?
Recibos de lojinhas de conveniência
de cinco e três dias atrás
e adesivos de várias
marmitas que expiram hoje.
Poucas pessoas comeriam marmita
de lojinha de conveniência
num lugar destes todo dia.
Mas se um homem procurado
apareceu numa loja...
Então alguém deve ter
comprado para ele.
Alguém que o está protegendo.
Por algum motivo...
Ei, vocês acharam o Numabuchi?
Acharam?
Não. Há sinais de que alguém
morou aqui há algum tempo, mas...
Tem lama no peitoril da janela!
Aquele pilar e as vigas
não têm teias de aranha...
Entendi! Ele subiu no peitoril e...
Pare, garoto!
Ah, parece que dá no sótão!
Espere, garoto.
Deixe o resto com a gente!
Numabuchi!
Kiichiro Numabuchi, você está
preso por assalto e assassinato!
Comida!
Rápido, me dá comida!
Residência de Sotaro Goshi
O quê? O velho Goshi não sai?
Não. Ele nos deixou esperando
desde o fim da tarde.
Eu mesmo vou vê-lo!
Por favor, se acalme e deixe meu
colega sênior manter as aparências!
Senhor, não dá para continuar
mantendo a polícia esperando!
Sotaro Goshi
Deputado da província
Esqueça. Uma hora eles desistem.
Será que pelo menos eu falo
da ligação com a voz estranha?
Não, eu não posso...
Vamos fechar um acordo em uma hora
sobre o incidente de 20 anos atrás.
Saia pelo portão dos fundos
e espere no armazém mais distante.
Não podemos dizer
a eles de jeito nenhum!
Credo, eu já disse para não
sair vagando por aí, Conan!
Você só dá dor de cabeça...
Desculpe.
Venha, vamos andando!
Ei!
Ei, você está bem?
Ei, você!
Sai da frente!
Desista!
Conan!
Conan! Aguente firme!
Não pode ser!
O que foi, Heiji?
Ah, nada!
Hã? Cadê o Sakata?
Acabou de sair
para usar o banheiro.
É melhor eu ir também.
Conan!
Alguém o leve depressa ao hospital!
Certo!
Tudo bem, ele só me cutucou!
Não pode ser, a faca foi...
Um amuleto?
Deve ser graças ao amuleto
que o Heiji me emprestou!
O Heiji?
Viram? A faca ficou presa na
corrente, então não me apunhalou!
Nunca mais faça isso!
Pra cima!
Sem gracinhas!
Por que ele está com duas
algemas na mão esquerda?
Ah, isso? Não sei direito por quê,
mas ele estava algemado a um pilar.
A gente teve que soltá-lo,
então cortamos a corrente
e colocamos a nossa algema nele.
Ele estava algemado?
Parece que você tinha razão
de que tinha alguém trazendo
comida para ele, garoto.
Espere aí!
Não pode ser...
Não pode ser!
Essa não!
Pode esperar o quanto quiser,
o velho Goshi não vai vir.
Sakata, você é o assassino, não é?
Não brinque com essas coisas!
Eu estava só admirado
como esse armazém é incomum!
Primeiro, quando o corpo
caiu na viatura...
De maneira astuta,
você nos levou até lá.
Pouco antes de sairmos
do restaurante, você fez uma ligação
e pôs em andamento
o que tinha armado.
Então, enquanto eu estava no
terraço, você ligou pra Okazaki,
deixando um recado ameaçador
na secretária dela,
mesmo sabendo que ela não estava,
fazendo com que ela ficasse
enfurnada no próprio apartamento.
Depois que você me fez
vê-la e a marcou,
você trouxe o assunto à tona
e ligou logo depois de passar
pelo prédio dela.
Então, depois que eu ouvi a voz
dela assustada e saí do carro,
você estacionou o carro num beco
e ligou de novo para ela,
ainda me perseguindo.
Sou o detetive que acabou de ligar.
Você está em perigo aí!
Espere no banheiro público
próximo, entendido?
Então, enquanto nós
estávamos no quarto dela,
você foi ao banheiro
e então...
a matou!
Você conseguiu chegar
logo em seguida de carro
depois que ela foi encontrada
porque tinha alugado dois carros
do mesmo modelo de antemão!
Depois que você a matou,
pegou o outro carro
alugado que estava perto
para fingir que tinha acabado
de chegar depois de dar a volta.
Você dirigiu para nós e nos
aproximou do ponto central do caso
para todos virem aqui e você
matar o velho Goshi rapidamente!
Ele é um deputado da província.
Chamaria a atenção
se saísse de casa.
Provavelmente até levaria
guarda-costas.
Mas se você viesse com a gente,
poderia vagar livremente.
Quando você percebeu, Heiji?
O primeiro detalhe foram
os espelhos retrovisores.
Na segunda vez, o ângulo
estava diferente.
Então, eu percebi que o instrutor
na foto de 20 anos atrás
se parecia muito com você.
Finalmente me convenci
ao ver suas manias no carro.
Você ajustou o retrovisor
do mesmo jeito
que o Noyasu e a Okazaki!
Isso prova que todos estavam
envolvidos com a mesma pessoa.
Não sei o que aconteceu
20 anos atrás,
mas não é melhor
se entregar, Sakata?
Sinto muito, Heiji.
Está tudo acabado a esta altura...
Seu idiota!
Sakata é o assassino?
Isso mesmo!
O Numabuchi nos contou tudo!
Depois que ele cometeu os crimes,
ele pretendia
incriminar o Numabuchi
e matá-lo num falso suicídio!
Cadê o Sakata?
Ele saiu há um tempo...
Pronto, está vazio! Agora você não
pode fazer nenhuma besteira!
Uma bala acertou a sua perna?
Não se importe comigo, Heiji.
Fuja logo!
Não rola... Parece
que também fui atingido...
O instrutor que morreu há
20 anos era o meu pai.
Ele era um motorista rigoroso
e sempre dizia para minha
mãe olhar no retrovisor.
Deve ter sido
de onde peguei a mania.
Acha que uma pessoa
assim dirigiria bêbado?
Então, eu virei
detetive de polícia...
...para expor a verdade
por trás da morte dele!
Eu resolvi o mistério
quando encontrei o Numabuchi
numa cabana na montanha.
Eu pareço o meu pai,
então assim que ele me viu,
ele ficou com medo
e confessou tudo.
Desculpe, professor Inaba!
Era para ser uma brincadeira!
A gente só queria te ver assustado
quando te forçamos a beber e dirigir
um carro sem fluido de freio!
Daí você foi atrás
dos seis envolvidos?
Assassinato prescreve em 15 anos.
Já que a lei não poderia
mais puni-los, eu iria!
Desculpe por envolver
você nisso, Heiji.
Não fale assim!
Você é da polícia! Somos os únicos
do Japão autorizados a portar armas!
Por que você não se orgulha disso?
Levante-se, Sakata!
Você é uma vergonha para a
flor de cerejeira no seu caderno!
Otaki...
Como o Heiji está?
Acabou de ser levado
em outra ambulância.
Ele é realmente de outro mundo.
Te carregou do incêndio nas costas.
É...
Esse é o maníaco homicida
que tentou me matar?
Seu...
Ele ainda é meu subordinado.
Tire as mãos dele.
Velho Toyama!
Depois você vai receber
uma visita minha, Goshi.
Então, poderemos falar sobre
o que aconteceu 20 anos atrás.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Heiji, aguente firme!
Heiji!
Como está o ferimento do Hattori?
Ainda não dá para saber.
Primeiro temos que tirar a bala.
Bala?
Sakata atirou em você?
Não foi isso.
Fui impedir que ele se matasse,
e acabou me acertando.
Por que foi fazer
uma coisa perigosa dessas?
Um idiota uma vez me disse:
"não dá para morrer
correndo atrás de um criminoso."
Hattori...
Essa não, está me dando sono...
Me deixa dormir um pouco...
Não! Você não pode dormir, Heiji!
Heiji?
Não...
Heiji!
Cala a boca!
Eu disse que quero dormir, caramba!
Já que ele está animado assim,
não temos que nos preocupar.
Desde ontem estou planejando um tour
por Osaka e não dormi direito.
Não fique gritando toda estridente
no meu ouvido, imbecil.
Me desculpe por ser estridente.
O que pensa que está fazendo, imbecil?
Imbecil é você!
Isso é jeito
de dizer que vai dormir?
Ei, gente...
O que tem? Estou ferido!
E daí?
Esse aí não morre tão fácil.
Pare!
Não, Conan!
Hein? Por quê?
Foi um assassinato.
E foi planejado desde o começo.
O Assassinato do Yaiba Mascarado
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Arma de brinquedo!
O próximo episódio
vai ao ar dia 12 de outubro.
É no domingo!
Não perca!