Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O Yaiba Mascarado voltou!
Tem um incidente dentro do traje!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Assassinato do Yaiba Mascarado
Ah, vai comer fora hoje, Conan?
É, vou encontrar o pessoal
às 18h na frente do templo.
Que sorte. É enguia?
Não, acho que é um restaurante
de curry que abriram por lá.
Adoro curry!
Vamos comer também!
Quero de camarão tamanho jumbo!
Vocês, hein...
A Polícia Laser!
Polícia Laser?
A força policial
do Yaiba Mascarado!
Oi, crianças. Vocês gostam
do Yaiba Mascarado?
Eu adoro o Yaiba Mascarado!
Estão gravando um episódio do
Yaiba Mascarado neste templo?
Ah, não é isso...
Que arma maneira!
Não toque nisso!
Desculpem!
É uma arma importante
para lutar contra monstros,
então só eu posso tocar nela.
Tchau!
Qual o problema?
Conan, esperou muito?
Não, acabei de chegar.
O que vocês têm?
Eles querem comer com a gente!
O quê?
Qual é! Quanto mais, melhor!
E quem vai pagar para eles?
Você.
Ah, mas liguem pra suas mães
pra elas não se preocuparem!
Tá!
Credo!
Que tipo de pais são esses que dizem
"sim" pra tudo que os filhos pedem?
Vejam!
É o Yaiba Mascarado!
Yaiba Kick!
Incrível!
Que maneiro!
Parece um sonho!
Primeiro a Polícia Laser,
e agora o Yaiba Mascarado?
O que está acontecendo hoje?
Ah, você não é o grande
detetive Kogoro Mori?
Sim, sou eu...
Nossa, que massa! Sou um baita fã!
Aceita um aperto de mãos?
Olha só, ele está dando um aperto
de mãos com o Yaiba Mascarado!
Não, não sou o Yaiba
Mascarado verdadeiro.
Yasuyuki Tsutsumi (21)
Estudante de Direito da Universidade Jonan
Sou Yasuyuki Tsutsumi,
membro de um fã-clube
na universidade.
Verdade, ele não é
o Yaiba Mascarado!
O verdadeiro é bem mais bonitão.
Desculpe pela decepção.
Então aquela outra
pessoa também era...
Ei, querem vir para uma festa?
Festa?
Nosso fã-clube está dando
uma festa à fantasia!
Nossa, parece divertido!
Adoraria ir!
Vão!
Aí não terei que
pagar a comida deles!
Você também está convidado, Mori!
Vai ter cerveja!
Cerveja? Já tô lá!
Agora não vai
precisar pagar a cerveja!
A festa é no porão desta mansão!
Veja só todos esses monstros!
Até o Macagumelo
e o Toucinho estão aqui!
Uma toupeira alienígena também!
Mori, quero lhe apresentar alguém.
Esta é Madoka Saotome, a presidente
do clube. Esta é a casa dela.
Você está na universidade?
Sim, no terceiro ano de Literatura!
Madoka Saotome (21)
Estudante de Letras na Universidade Feminina Shirakaba
É uma honra falar
com o grande Mori!
O prazer é meu!
Posso contar minhas
pequenas façanhas
sempre que quiser, dia ou noite!
Sabem do que ela
está fantasiada?
De Rei Natsume, não?
Isso mesmo!
Você deve conhecer muito!
Você já assistiu
o Yaiba Mascarado, Mori?
Adoraria, mas estou sempre
tão ocupado de trabalho
na hora que passa...
Não sabia que "bebida" era
considerada trabalho...
O Yaiba Mascarado é um jovem
que vende cachorro-quente no parque
com a Rei Natsume,
amiga de infância dele!
Sempre que tem um incidente,
ele sai correndo de moto
e luta contra os vilões
e alienígenas!
Mas a Rei Natsume não
sabe da sua vida dupla!
Então ele está sempre abandonando
o trabalho e fugindo de moto!
Mesmo assim, a Rei Natsume
é gentil e o perdoa!
Por algum motivo, sei como é...
Falando nisso, parece muito
a minha dinâmica com a Ran...
Certo, gente! Podem se acomodar
nas mesas! Tem suco!
Viva!
E eu, Madoka?
Ela adora crianças.
Como eu queria voltar
a ser criança!
Eu queria era voltar a ser adulto!
Ei, Honda, que demora!
É, foi mal.
Demorou mais do que esperava.
Osamu Honda (21)
Estudante de Engenharia na Universidade Jonan
É aquele outro cara.
Parece que ele é do fã-clube também.
Hã? Por que você
está vestido assim?
Quis variar um pouco.
Ah, que surpresa. Você sempre
se veste de Yaiba Mascarado.
Ah, já ia esquecendo. Esse é
Kogoro Mori, o famoso detetive!
Mori?
Ele é Osamu Honda,
está no terceiro ano
de Engenharia da Jonan.
Só entrou no clube
no semestre passado,
mas é um fã muito dedicado
do Yaiba Mascarado!
Essa arma não é de verdade, é?
Não seja bobo, é um modelo! Veja!
Deve ser de alta qualidade!
Ele é fanático por armas!
A textura e o peso são
impressionantes...
Todas as balas são de festim.
O cano também é fechado, claro.
Verdade.
Mori, não quer vir nos
contar uma história?
Claro, agora mesmo, Madoka!
Que reação legal.
Né?
Venham pras mesas também!
Está bem!
Honda!
Katsuji Mishima (21)
Estudante de Educação Física da Universidade Toto
Já cansei! Prepare-se, Honda!
Vou te matar!
Mishima?
Espera, Mishima!
O que eu te fiz?
Não aguento mais você!
Calma, Mishima!
Vamos conversar!
Cale a boca! Morra!
Honda!
Não!
Conan, pare!
Mishima!
Que coisa!
O quê?
Um colete à prova de balas...
Minha vida foi salva por usar um...
Honda!
Honda, você está bem?
Não se mexa!
Não tem marcas de queimadura
na têmpora dele!
Pensando bem, ele manteve a arma
longe da cabeça quando disparou.
Por quê?
O falecido é Katsuji Mishima, 21 anos.
Era estudante de Educação Física
da Universidade Toto, terceiro ano.
Detetive.
Foi um suicídio autêntico.
Afinal, eu testemunhei tudo.
Mesmo assim, é uma situação
bem estranha...
A Polícia Laser
sempre usa os coletes
ao lutar contra os monstros,
então comprei um de uma loja
de segurança.
Então, convencido
de que tinha te matado,
o Mishima disparou
na própria cabeça?
Mas por que ele tentaria te matar?
Porque...
Detetive.
Na verdade, Honda e Mishima
são bons amigos.
Então, o que houve?
Há cerca de dez dias,
quando estávamos planejando a festa,
o Mishima se irritou
com uma indireta do Honda
e saiu em disparada.
O que você disse a ele?
Que a moto dele era ridícula.
Só isso?
Que besteira! Ninguém pensaria
em matar só por causa disso!
Não é tão absurdo quanto parece.
A obsessão dele pelo Yaiba Mascarado
era muito forte, mesmo entre nós.
Ele passou seis meses
modificando uma moto normal
para que virasse a moto
do Yaiba Mascarado.
Então posso entender como tirar
sarro disso o deixaria irritado.
Entendi...
Acho que é a única explicação.
A explicação dele parece verídica,
mas tem algo me incomodando!
Tem algo de estranho
nesse incidente!
Detetive Megure, a arma
era um modelo modificado.
A bala no colete à prova
de balas também é artesanal.
Obrigado.
O Mishima entendia muito de armas?
Creio que não.
Ele já chegou
a me perguntar a diferença
entre uma automática e um revólver.
Pensando bem, todos os
personagens do Yaiba Mascarado...
Ei, quais personagens do
Yaiba Mascarado usam armas?
Só a Polícia Laser, dã!
O Yaiba Mascarado não?
Conan, o Yaiba Mascarado
não precisa de armas!
Ele luta com os punhos!
É o que eu pensava!
Isso deixa vários pontos
de interrogação...
Mas é chocante ver
uma coisa dessas.
Nem me fala. Parece que nem tudo
que aparece na TV é ficção.
TV? Ficção?
Todos os mistérios se conectam!
Foi um assassinato!
Se minha teoria estiver certa,
todos os mistérios se resolvem.
Droga, não acredito que ele cometeu
assassinato bem na minha frente...
Imperdoável!
Prova, preciso de uma
prova incontestável!
É isso! Se bem me lembro...
Genta, me empresta seu broche
do Clube de Detetives Mirim!
Hã? O meu?
O Mori?
Sim, ele pediu para examinar
agora mesmo. Disse que é urgente.
Detetive, eu quero levar
o Honda pro hospital...
Ah, é mesmo.
Mesmo com o colete à prova de balas,
ele levou um tiro à queima-roupa.
Pode ter uma costela quebrada.
Vamos levá-lo agora mesmo.
Hã? Por quê?
Não tão rápido, detetive.
Espere para levá-lo ao hospital.
Afinal, tenho que resolver
o mistério desse
assassinato desprezível.
O que você está dizendo, Mori?
O Mishima não se matou?
Não, foi um homicídio,
puro e simples.
Armado por uma certa
pessoa do começo.
Como é?
Ela sugeriu ao Mishima
que eles fizessem uma pequena
encenação de surpresa na festa.
Encenação?
Nela, o Mishima fingiria atirar
em alguém e se matar em seguida.
Para preparar o terreno,
eles brigaram de mentira de antemão.
Sim, foi você, Osamu Honda!
O quê?
Primeiro, você modificou
dois modelos de armas iguais
e preparou dois tipos de balas.
Um tipo era uma bala de chumbo
normal. A outra era uma de festim.
Primeiro, você deu a arma
com as balas de festim pro Mishima.
Hoje, antes da festa,
vocês se encontraram no Templo Beika,
e você trocou a arma dele
pela arma com as balas reais...
Você deve ter falado que ia
fazer umas checagens finais.
Então a arma que está
com o Honda é do Mishima?
Não, espere. O cano dessa
arma não estava fechado?
Além disso, a arma
com as balas de verdade
não estava com o cano fechado...
O Mishima não teria percebido?
Não, a arma entregue ao Mishima
não estava com o cano fechado.
Ele fechou depois
para não despertar
suspeitas depois.
O Honda se vestiu
como a Polícia Laser
em vez da fantasia de sempre
do Yaiba Mascarado
porque não seria estranho
um oficial da Polícia Laser
carregar uma arma e usar
um colete à prova de balas.
Quando o Mishima surgiu,
você fingiu nos tirar
da situação perigosa,
mas na verdade estava
facilitando sua mira.
Mas, Mori...
O Mishima não perceberia
que uma bala de verdade saiu?
Ele e o Honda devem ter ensaiado
para ele fingir ser atingido
assim que a arma disparasse.
Então, ao ver o Honda
levar um tiro desta vez,
o Mishima considerou que ele
estava seguindo o roteiro.
Pode-se dizer que é autossugestão.
Mas você tem alguma prova
de que ele não se matou?
Ao cometer suicídio
com uma arma na cabeça,
queimaduras ficam nela.
No entanto, não tem nenhuma
queimadura no Mishima.
Mesmo balas de festim ainda
geram uma leve chama.
Por isso ele manteve a arma
um pouco afastada da cabeça,
para não se queimar.
Não dá para saber,
ele era um cara estranho!
Então vou mostrar as provas.
Investigador!
Encontraram outras digitais na arma
que não são do Mishima.
Elas coincidem com as digitais
de criança neste broche.
Ah, o broche!
É do Genta!
Quer dizer então...
...que eu sou o assassino?
Genta, quando você tocou
na arma do Mishima?
Eu não toquei!
Sim.
Já que o Genta não tocou
na arma do Mishima,
como as digitais dele pararam nela?
A resposta é... Conan!
Certo!
Honda.
Você se encontrou com a gente no
Templo Beika antes de vir, lembra?
Foi quando o Genta...
Que arma maneira!
Não toque nisso!
Ele tocou naquela hora?
Já que você estava com a arma
do Mishima na hora,
isso prova que você
trocou as armas depois!
Honda...
Mori, quando você começou
a suspeitar de mim?
O Tsutsumi disse que você
é fanático por armas.
E mesmo assim,
estava com uma com o cano fechado.
Isso me pareceu estranho.
Entendi. Fechar o cano
por garantia foi a minha ruína...
O Mishima matou meu irmãozinho!
Há dois anos, Hiroshi, meu irmão,
estava indo pra casa de um amigo
Para Hiroshi
com uma placa do Yaiba Mascarado
que tinha ganhado
num concurso de revista.
Espere, devolva!
O Hiroshi morreu dois dias depois.
As últimas palavras dele foram:
"Peça pro Yaiba
Mascarado pegá-lo..."
Eu entrei em vários fã-clubes
do Yaiba Mascarado
para conseguir informações
e descobrir quem tinha roubado!
Então, seis meses atrás...
...o Mishima finalmente
me mostrou a placa!
Ele disse que o irmão mais velho
tinha ganhado e dado para ele!
Mas o irmão dele não
se chama Hiroshi!
Daí você se vingou dele?
Detetive, isso não é
falado na série de TV,
mas tem uma história
do passado do Yaiba Mascarado
em que a irmã dele foi morta.
Eu entrei nos fã-clubes para matar
quem causou a morte do meu irmão,
mas, em dado momento, comecei
a me sentir como o Yaiba Mascarado.
Você e o Yaiba Mascarado
não têm nada a ver!
O Yaiba Mascarado não
luta por vingança!
É, ele luta pela justiça!
Sim, as crianças têm razão.
É uma pena você ter
se equivocado tanto
sobre o Yaiba Mascarado
esse tempo todo.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Ah, a Yoko vai fazer um show
começando às 19h30!
Mas vamos ver o Yaiba
Mascarado às 19h30.
O quê? A gente nunca
vê essa porcaria!
A gente decidiu começar a ver hoje!
Afinal, o Yaiba Mascarado luta
pela justiça! Temos que apoiar!
Não é, Conan?
Não diga besteira! E a Yoko?
O que tem ela?
Ela canta pra mim!
O velho não morre tão cedo...
Era a presidente Yamazaki!
Que coisa grudenta é essa?
Então o quarto estava
totalmente fechado...
Talvez não tenha sido acidente!
É possível que tenha sido um assassinato
planejado por um deles!
O Assassinato do Coquetel de Mel
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Bexiga!
O próximo caso tem gosto de mel (hachimitsu)!
Vinte e quatro!
Hã? Como assim?
Oras, oito (hachi) vezes três (mitsu).