Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O caso de hoje tem cheiro de mel!
Tem um ferrão escondido
no sabor doce!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Assassinato do Coquetel de Mel
Que dor!
A presidente Yamazaki não é
a chefe da Construtora Yamazaki,
a empresa na qual você
trabalhou como guarda-costas
num caso de chantagem?
Por que você foi chamado hoje?
Ela disse que tem um favor
a pedir pro famoso Kogoro Mori!
Bem-vindos! Sr. Mori, correto?
Shingo Aihara (53)
Caseiro
A presidente está esperando!
Por favor, entrem!
O Sr. Mori chegou.
Por aqui!
Olá!
Seja bem-vindo, Mori.
Hiromi Yamazaki (50)
Presidente da Construtora Yamazaki
Desculpe chamá-lo até aqui,
tão longe nas montanhas.
Ah, vejo que continua
linda como sempre!
Ai, assim eu encabulo.
Deixe-me apresentar. Esse é
o Sr. Hachimaki, prefeito de Iwami.
Sou Hachibe Hachimaki.
Hachibe Hachimaki (62)
Prefeito de Iwami
É uma honra conhecer
o ilustre Kogoro Mori assim!
É um prazer conhecer o senhor.
Eri Nakamura (32)
Secretária da presidente Yamazaki
Sou Nakamura, a secretária.
É um prazer.
O prazer é todo meu.
Sou Aihara, o caseiro. Se precisar
de qualquer coisa, é só pedir.
Muito prazer.
Se me der licença.
Isso é maquete de quê?
Você sabe que não
pode tocar, Conan!
Tudo bem.
Mori, este é o Spa Resort Iwami
que estamos planejando.
Além das termas, vai ter um campo
de golfe, um clube de tênis,
um fliperama e várias
outras instalações!
A população da cidade vem
caindo, então nós nos unimos
à presidente Yamazaki
para construir um spa
e tentar melhorar a situação!
Amanhã vai ser a grande cerimônia!
E queremos que você faça
parte da publicidade,
aparecendo em revistas
e comerciais de TV como modelo.
Ser modelo nos seus comerciais?
Assim?
Você está se animando demais...
Não vamos falar
de negócios por ora.
Aihara, prepare
a comemoração inicial.
Claro, já trago!
Uma tarde com um banquete
e saquê raro... Isso que é vida!
Ensopado de javali, legumes
e verduras frescos de Iwami!
Todos têm o sabor
simples da região!
Sim, a culinária local será
uma das atrações do resort!
Está vindo do escritório de cima.
Com licença.
Ah, prefeito! Que tal deixar
o Mori provar as especiarias?
Ah, aquilo? Deixe comigo!
Ei, Aihara!
Traga o você sabe o quê!
O que ele está fazendo?
O que são as especiarias?
Quem viver, verá!
Aihara!
Ah, você está ao telefone?
Por favor, traga um engradado
de cerveja e de suco!
Eu levo o você sabe o quê.
Ah, tudo bem!
Eles são o orgulho da nossa cidade!
O que são essas coisas?
Saquê de salamandra e vespa!
É muito revigorante!
Vamos, beba!
Claro...
Acho que bebi demais.
Preciso de um ar.
Você está bem?
Sim, acho que estou.
E o tempo estava tão bom antes...
O tempo na montanha
muda tão rápido.
Como dizem, o coração das mulheres
é instável como o clima de outono.
Era a presidente Yamazaki!
Chame a polícia e um médico!
Certo!
Um balão...
Um spray inseticida?
Tarde demais.
Presidente!
Que horror!
Hum, você é o famoso
detetive Kogoro Mori?
Sou.
Sou Suzuki, policial
em experiência.
Esse é o Dr. Sakurai,
que tem uma clínica na cidade.
Obrigado por vir.
Bem, deixo o resto com você.
Vou dar uma olhada no quarto.
A porta se tranca automaticamente.
Eu sei!
Mori, eu tenho uma chave reserva!
Que cheiro de inseticida!
Parece que estava
trancada por dentro.
Parece que ela quebrou
a janela para chegar à sacada
e caiu quando o parapeito
em que estava apoiada se quebrou.
Por quê?
Mori.
O Dr. Sakurai disse que ela morreu
por traumatismo craniano na queda.
Este escritório tem
uma trava automática,
e todas as janelas do piso de cima
estavam trancadas por dentro.
Seria impossível entrar de fininho
passando por nós para subir.
E entrar pela chaminé
também é impossível.
Então o quarto estava
totalmente fechado...
Isso é...
Ei, policial! É uma abelha, não?
É uma vespa simillima!
Falando nisso,
o Dr. Sakurai disse que encontrou
marcas de picadas na cabeça dela.
Picadas?
Vespas são comuns na região?
São.
Falando nisso, ela não tinha
medo de vespas, Nakamura?
Tinha, sim.
Ela é daqui e teve uma experiência
traumática na infância.
Algumas vespas a picaram no 6º ano,
e Aihara a salvou quando
estava à beira da morte.
Ela disse que o contratou
para cuidar da mansão
porque devia sua vida a ele...
Sim, isso mesmo.
Eu sempre tinha inseticida a postos
para manter as vespas longe.
Houve vários incidentes
relacionados a vespas este ano.
Eu descobri quem é o assassino!
Sem dúvidas as vespas a mataram!
Escutem. A presidente Yamazaki
deve ter sido atacada
pelas vespas que entraram
pela chaminé.
Ela tentou usar o inseticida
que estava perto,
mas, em meio ao pânico,
saiu pela janela à sacada.
Depois, como se não
fosse azar o bastante,
o peitoril se quebrou e ela caiu.
Ou seja, foi um acidente.
Mas por que ela saiu
pela janela, e não pela porta?
As pessoas não conseguem pensar
direito quanto estão em pânico.
Que coisa grudenta é essa?
Isso é...
Talvez não tenha sido acidente!
É possível que tenha sido um
assassinato planejado por um deles!
Roupa de proteção
para lidar com vespas!
As duas garrafas foram
usadas recentemente.
Éter e ácido sulfúrico?
Por que tem hélio aqui?
Espere um pouco!
Se bem me lembro,
ele foi rio abaixo!
Linha de pesca e uma sacola
plástica rasgada!
E essa mancha preta!
A proteção contra chuva
da chaminé sumiu.
Parte da fuligem interna
está meio limpa.
Fita adesiva?
Um buraco no chão?
Ah, agora entendi o truque.
Já sei quem foi!
Conan, cadê você?
Onde o pirralho se meteu?
O que foi?
Você sempre nos preocupa
quando some de repente!
Não fique vagando por aí
e venha com a gente!
Calma lá. Tire um cochilo
e deixe o resto comigo, velho.
Mas o que...
Pai, que barulho foi esse?
O que foi isso?
O que aconteceu?!
Eu descobri tudo, gente.
Foi um assassinato.
Não foi acidente?
Por que só diz isso agora?
Para pegar o assassino desprevenido.
Queria tempo para reunir provas.
A pessoa por trás do assassinato
da presidente Yamazaki
e que fez parecer acidente.
Diz isso com base em quê?
Deem uma olhada na
maçaneta de dentro.
O que tem ela? Nada de estranho aqui...
Debaixo da parte que liga...
Isso é...
Sim, mel.
Se você fosse atacado por vespas,
o normal seria fugir pela porta.
Mas tinha um monte de vespas
na maçaneta coberta de mel,
então a presidente Yamazaki fugiu
pro lado oposto, pra janela.
O parapeito da sacada
estava bem corroído.
Foi corroído de antemão
com ácido sulfúrico.
Mas e as vespas?
Sim, as vespas
também foram planejadas.
Deem uma olhada no
teto atrás de vocês.
É aquele balão que...
Sim.
O balão que você e o Conan
viram descendo pro rio.
Ele ficou preso num galho.
Ran, confira a sacola plástica.
Pode deixar.
Uma vespa!
O assassino pôs vespas
na sacola presa ao balão
e colocou na chaminé.
Elas provavelmente foram reunidas
depois de serem borrifadas com éter.
Aihara.
Achei uma roupa de apicultor
com cheiro de éter no galpão.
A maioria das pessoas
da região têm esses trajes.
Então para que servem
os tanques de hélio no galpão?
Fizemos balões pras
crianças no festival de verão.
São restos disso.
Será? Eram três tanques.
Tem certeza que você
não fez vários voos teste
com uma sacola presa ao balão?
O que você está insinuando?
Só o caseiro teria condições
de armar tudo isso!
Sim, você é o assassino, Aihara!
Do que está falando?
Eu estava na sala
de estar quando ela caiu!
Estava com todos vocês!
Como poderia tê-la matado?
Primeiro, para manter o balão
dentro da chaminé temporariamente,
você amarrou uma linha de pesca
nele e puxou a linha até a cozinha
por um buraco no chão perto
da lareira e amarrou num prego.
Você também prendeu a linha de pesca
a um pedaço de fita na sacola
e puxou até a cozinha.
Então, tudo estava armado.
O telefone tocou, e a presidente
Yamazaki subiu pro escritório.
Ao mesmo tempo,
você estava no telefone.
Sim, você que ligou para que
ela entrasse no escritório.
Depois de confirmar
que ela tinha atendido,
você puxou uma linha
que levava à cozinha.
A fita que estava cobrindo
um buraco na sacola se soltou
e as vespas saíram voando.
O balão tapou a saída da chaminé,
então elas voaram
para dentro do quarto.
Agitadas, as vespas atacaram
a presidente Yamazaki.
Borrifando o inseticida,
ela foi até a porta.
Mas ela não conseguiu abrir,
porque estava repleta de vespas.
Sem escolha, ela deu a volta
no quarto, quebrou a janela
e foi pra sacada.
Ela se apoiou no parapeito
e ficou borrifando as vespas,
mas o parapeito
se quebrou e ela caiu.
Quando fomos lá para fora,
você rapidamente voltou à cozinha
e desfez o outro fio.
Assim, o balão saiu
voando pela chaminé.
Foi isso que a Ran e o Conan viram.
Mas uma coisa não foi
como o planejado.
Era pro balão ter
voado para bem longe,
mas por conta da chuva
leve e do vento,
ele acabou preso numa árvore.
Achei a fita!
E tem um buraco no chão!
Isso não prova nada!
Aihara, pode nos mostrar
a toalha na sua cintura?
Toalha? O que tem ela?
A maçaneta devia estar
coberta de mel.
Será que você não limpou
com a sua toalha?
Tem mel!
E mais uma coisa...
Por favor, tire tudo do bolso
direito da sua calça.
O que foi? Mostre pra gente.
É o fio usado para abrir
a sacola plástica.
O prefeito e o Conan
entraram bem na hora,
então você enfiou
depressa no bolso.
Parece que não teve tempo
de se livrar das provas.
Isso, ou você baixou sua guarda
quando foi considerado um acidente.
Foi bacana me contratar como caseiro
porque eu salvei a vida dela,
mas eu acabei sendo uma abelha
operária para a abelha rainha.
Como ela disse que eu seria
o gerente do spa resort,
eu fui aguentando!
Mas não passava de mentira,
e quando descobri, não aguentei mais.
Eu queria arruinar a cerimônia
de abertura de amanhã,
então tinha que ser hoje.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Assim que se faz, pai.
Você resolveu o caso! É mesmo um gênio!
Não diga besteira,
foi mamão com açúcar!
Falando nisso, que fome!
E nem fomos às termas!
Certo, vamos pras termas
para ficarmos mais másculos!
O Kogoro adormecido pode
exibir sua mente e seu corpo!
A única coisa que você
pode exibir é como dormir...
Nossa, o que é isso?
O quarto está repleto
de cartazes de idols!
Tem tudo duplicado,
até livros de fotos e CDs!
E estão com os nomes neles.
Não foi suicídio, foi assassinato!
Mas estava tudo fechado!
Como o assassino fugiu?
O Assassinato no
Banheiro Fechado (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Fita adesiva!
O próximo é na casa
de duas irmãs bonitas!
No banheiro delas.
Não vá espiar, Conan.