Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
Hoje veremos um triste
laço entre irmãs!
Você descobriu o mistério
do banheiro selado?
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
A caminho do show da Yoko Okino,
o velho perdeu o ingresso.
Mas, por sorte,
ele encontrou Masayo Aoshima,
que daria um ingresso
extra que tinha,
desde que ele buscasse sua irmã.
No entanto, a irmã, Mina Aoshima,
foi encontrada morta
em um banheiro totalmente selado!
Não só a porta e a janela estavam
seladas com fita por dentro,
mas também tinha "adeus"
escrito na porta com fita!
Além disso, como só
as digitais da irmã morta
foram encontradas na fita,
o velho e o detetive Megure
consideraram suicídio, mas...
Não, não foi suicídio!
A Masayo matou a Mina!
O Assassinato no
Banheiro Fechado (Parte 2)
Detetive Megure!
Ah, Takagi!
Conferiu a história na
lojinha de conveniência?
Conferi.
Ontem, aproximadamente às 19h,
ela comprou dois desinfetantes,
fita e duas latinhas de cerveja.
Latinhas de cerveja?
Tinha duas latinhas vazias
na cozinha e soníferos.
Ela provavelmente não teve
coragem de se matar sóbria.
Então, como a Mina
estava quando comprou?
Claro. Parece que não tinha
nada diferente do normal. Só...
Só o quê?
Não, não é nada de mais.
Então foi claramente suicídio!
Detetive!
Só o quê?
Bom, o dono da lojinha
disse uma coisa estranha.
Enquanto ele atendia a Mina...
A propósito, detetive,
que horas são?
Que horas são?
Viu só? Não é estranho?
Mas o banheiro estava selado,
e parece que foi
claramente um suicídio...
É melhor você dizer pro detetive.
Aposto que vai provar sem sombra
de dúvidas que não foi suicídio...
Ei, o que é aquilo?
O olho mágico?
A sujeira escura acima!
É uma mancha de sangue!
Mancha de sangue?
Sim...
Mas como foi parar aqui?
Mina!
Kenji!
É verdade que a Mina se matou?
É, sim...
Mas como você sabia, Kenji?
Nós avisamos.
Ele deixou um recado na
secretária eletrônica dela
na hora estimada da morte.
Então verificamos a agenda
de telefone dele e ligamos.
Por que a Mina se mataria?
Se eu soubesse
que isso aconteceria,
eu teria quebrado
a janela naquela hora!
"Naquela hora"?
Você veio ontem à noite?
Sim, depois que deixei o recado!
Sério?
Sim, eu vim!
Mas ninguém atendeu.
Eu fiquei esperando na frente
da porta por um tempo,
mas ela não veio.
Imaginei que ela já tivesse
ido dormir, então fui embora!
E foi assim que eu
peguei este resfriado!
Espere um pouco!
Isso quer dizer que...
...a mancha de sangue é...
Mas não é estranho vir visitá-la
depois que a ligação caiu
na secretária eletrônica?
A gente tinha marcado
de jantar juntos...
E a Mina sempre deixava
a secretária ligada.
Não era sinal de que ela
não estava em casa...
Mas isso não importa, detetive.
Me deixe ver a Mina!
Certo...
Entendi, então foi assim!
O truque do banheiro
lacrado com fita!
A mancha de sangue
estranha na porta!
E a sensação estranha
que estava me incomodando!
Eu entendi tudo agora!
Sem dúvida foi...
Sem dúvida foi a Masayo!
Ela nos trouxe aqui
para finalizar o assassinato
com o banheiro fechado!
Sem saber que esse tempo todo
ela estava com uma prova
que a incrimina!
Suicídio, foi claramente
suicídio, detetive!
A fita por dentro
da porta e da janela
fecharam o banheiro por completo.
E a julgar pelas palavras na porta
e que tem só as digitais
da Mina nas fitas...
Só consigo cogitar que ela
cortou os punhos e se matou.
Mori, bem...
Ah, Masayo.
Ah, aqui...
O ingresso de hoje
que eu prometi...
Sinto muito ir num momento desses!
Bem, detetive, eu tenho que ir!
Espere, Mori. Ainda não
interrogamos você!
Tudo bem, eu fico de passar
na delegacia depois do show!
Mori!
Ei!
Tio!
Ei, Mori!
De novo?
De novo? O quê?
Me veio a luz. Eu entendi tudo.
Descobri como o assassino
conseguiu selar o banheiro.
Assassino? Você estava
dizendo que era suicídio!
Ah, ignore tudo que eu disse antes.
Estava só brincando.
Credo.
A Mina não se matou.
Ela foi morta.
Foi você, Masayo, a irmã dela!
A Masayo?
Ei, é verdade, Masayo?
Não diga besteira! Você sabe que eu
nunca mataria a minha irmãzinha!
Além disso, você devia
saber mais do que ninguém
que o banheiro estava selado
e que tivemos que abrir
a porta à força!
Ela tem razão, Mori.
Já que está dizendo que a Masayo
matou a irmã, pode nos dizer
como ela, por um milagre,
conseguiu sair do banheiro fechado?
Por um milagre?
Não é nada de mais.
É um método tão simples
que qualquer um consegue imitar.
Para começar, detetive,
feche a porta do banheiro.
Assim?
À primeira vista, o que você acha?
O que eu acho?
Ei, não me diga que...
Isso mesmo.
A fita foi colocada no vidro
para parecer estar
selada por dentro.
A Masayo se aproveitou
dessa ilusão.
Só porque a secretária
eletrônica está ligada
não quer dizer que não
se está em casa.
É a mesma lógica.
Então a porta estava
aberta desde o começo?
Isso mesmo.
A Masayo deve ter apagado
a irmã com o sonífero,
a trouxe para cá, pôs fita
na janela e na porta,
e em seguida, depois de cortar
o punho da irmã...
...a Masayo abriu a porta
selada à força...
...saiu e fechou de novo.
A parte de dentro
da porta é um ponto cego!
Se a fita já estava solta,
não daria para saber quando ela
se soltou depois de entrar de novo.
Mas você disse que
foi difícil arrombar!
Sim, a encenação da Masayo
me enganou por completo.
Naquela hora...
Preparar, vai!
...a Masayo estava
com a mão na maçaneta.
Ao abrir na hora certa,
ela fez parecer que a gente
tinha aberto à força
e plantou a ideia na nossa cabeça
de que o banheiro estava fechado.
Para isso funcionar,
claro que ela precisava
que alguém caísse no truque.
Por isso ela nos trouxe aqui
como substitutos do Kenji.
Mas, Mori...
Só tem as digitais
da irmã na fita!
Além disso, na ponta
de todos os pedaços
tem a digital do polegar
e do indicador!
Como isso foi acontecer?
Encaixotar.
Encaixotar?
Antes de matar a irmã,
a Masayo pediu a ajuda dela
para encaixotar as coisas
preparando a fita
adesiva de antemão.
Ela usou essa fita para fechar
a janela e a porta do banheiro
e também para escrever o "Adeus".
É claro que ela usou luvas para não
deixar as próprias digitais.
Como prova, dá para ver caixas
que tinham sido montadas desfeitas
e marcas da fita adesiva na mesa
onde a Mina foi
colocando os pedaços.
O investigador já sabe disso.
A propósito, Masayo, também foi
você que pediu para sua irmã
ir comprar a fita
e os desinfetantes.
Seu plano inicial era
fechar o banheiro
e matar sua irmã com a mistura
tóxica dos produtos.
Mas ela comprou desinfetantes
do mesmo tipo,
que não causam a reação tóxica.
Percebendo isso só
depois de lacrar o banheiro,
você logo decidiu
cortar o pulso dela
para que ela morresse
por perda de sangue.
Ou algo parecido, Masayo.
Masayo?
Realmente, se for como você diz,
eu tive condições
de cometer o assassinato.
Também sou a mais suspeita,
já que morava aqui
antes e sou irmã dela.
Mas você chegou a me ver
fechando o banheiro com a fita?
Me viu cortando
o punho da minha irmã?
Pode ficar falando o quanto quiser,
mas não passa de fantasia.
Você não tem nenhuma prova.
Afinal, é possível que o banheiro
estivesse mesmo selado com as fitas.
Não é mesmo, detetive?
Ei, e agora, Mori?
Ela tem razão.
Pai!
Eu não tenho provas do truque.
Mori!
Mas...
...há sinais de que você
matou a sua irmã!
Prova derradeira que não tem
como ser explicada de outra maneira!
Como é?
Kenji, você disse
que veio ontem à noite.
Sim, disse...
Por quanto tempo você
tocou a campainha?
Muito.
Ela tinha se atrasado
pro nosso encontro,
então achei que ela
estivesse triste lá dentro.
Entendi. Como eu pensei.
Como assim, como você pensou?
Desembucha!
Masayo, você ainda estava
na casa, não é mesmo?
E você foi dar uma espiada na visita
irritante pelo olho mágico...
...ainda com o sangue
da sua irmã em você!
Confira a porta da frente.
Tem uma mancha de sangue
disso ainda lá.
Não é mesmo, detetive Takagi?
Sim, tem.
Mas e daí? Minha irmã pode
ter deixado o sangue ali!
Uma coisa vaga dessas
não serve como prova...
E você se considera
um grande detetive?
Sim, ainda está aí...
...uma mancha de sangue
que bate perfeitamente
com a da porta da frente.
Masayo, está bem aí, na
bandana na sua cabeça!
Masayo, você pode explicar
por que o sangue da sua
irmã está nessa bandana
que veio com o CD
que foi lançado ontem?
Mas, Mori...
Como você sabe que ela estava
com a bandana no momento do crime?
O logotipo.
O logo na bandana.
O logo oficial tem um traço
em cima do primeiro "o"
para alongar a vogal.
Já que não tem, quer dizer
que tem algo cobrindo o traço.
O sangue da minha irmã deve
ter esguichado ali e cobriu.
Mas como você sabia, Mori?
Você não tem a bandana, tem?
Não, desde o começo tinha algo
que parecia fora do lugar,
mas eu não percebia o que era.
Até que eu vi o logo no chaveiro
e a mancha de sangue na porta
e soube que o Kenji tinha tocado
a campainha ontem à noite.
Entendi.
Então o chaveiro que eu fiquei
exibindo foi a minha desgraça.
Então você confessa?
Sim, pode me levar
para a delegacia ou o que for.
Mas por que você matou a Mina?
Vocês eram tão próximas!
Talvez próximas demais.
A Mina sempre seguia
os meus passos.
Ela gostava dos
mesmos idols que eu,
comprava as mesmas
bolsas e roupas que eu
e até copiava meus móveis e louça!
No começo, eu achava fofo,
por ser minha irmã mais nova.
Mas certo dia, quando tinha
começado a me irritar,
ela deu um sorriso todo
inocente e me disse...
Desculpe, irmã!
Eu me apaixonei pela mesma pessoa
que você e me declarei para ele!
Espera! Quer dizer que...
Sim, isso mesmo. Foi você,
depois que namoramos por cinco anos!
Então acabamos competindo por você,
e, no fim, vocês ficaram noivos
e eu tive que sair de casa.
Eu queria me livrar do demônio
que roubou tudo de mim!
Queria nunca mais vê-la
na minha frente!
Não é nada disso, Masayo!
Eu que insisti no casamento!
Ela sempre recusava, é claro!
Dizia que queria fazer
as pazes com a irmã.
É mentira! Ela disse
que insistiu no casamento!
Foi a condição que ela impôs
para aceitar meu pedido.
Ela não queria que você soubesse
que eu a escolhi, e não você,
porque você é mais
orgulhosa do que o normal!
Pare com essa besteira! Ela era
egoísta demais para pensar em mim...
Agora não tem como saber como sua
irmã realmente se sentia,
mas está claro que ela
se importava muito com você.
O que... o que você pensa que sabe?
O dono da lojinha disse...
Enquanto ele passava os itens dela,
sua irmã foi buscar
outro desinfetante.
Ela fez questão de pegar um que não
acabaria produzindo gás de cloro
caso você misturasse com o outro.
Para proteger a sua vida.
Não pode ser...
Não pode ser verdade!
Mina!
Ei, Mina!
Diga que não é verdade!
Mina!
Mina, fale comigo!
Uma gentileza que fez surgir
ódio e sede de sangue...
Em meio aos ecos do choro
de arrependimento do pecado,
os dois copos e duas
escovas de dentes
se observavam
em silêncio pelo espelho.
Como se tivessem se esquecido
das memórias felizes
de quando eram usadas.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Mais um!
Yoko!
Ah, minha bela Yoko!
Mori!
Você veio mesmo!
Mas é claro!
Estou tão feliz!
Não, Yoko!
Você não pode ficar tão feliz na
frente dos seus fãs por me ver!
Não sei por que, mas ele está
sorrindo enquanto dorme.
Deve estar sonhando
que estava no show.
Não faça isso!
Yoko!
A âncora Aki sumiu?
Ela sofreu ameaças?
Não, ela não parecia
nem um pouco preocupada!
Se a ligação foi uma armadilha
para atraí-la para algum lugar...
Está tudo acabado!
O Rapto da Moça do Tempo
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Pager!
O próximo tem uma bela moça do tempo.
Eu vou chover!