Encontros são coisas misteriosas,
mas casos são mais ainda!
Ainda bem que estou com você!
O caso de hoje é da moça do tempo!
A lógica do pager vai deixar
o tempo do coração limpo!
Ele vê a verdade única
e parece criança, mas tem
a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Gire a roleta do destino
Eu sempre estive a te observar
Se eu sou tão feliz assim,
por que fico triste ao admirar o horizonte?
Sinto como se eu visse nele
quem eu era, ao longe
Gire a roleta do destino
Estou sempre pensando muito em vários mistérios
Veja, a sua alma gêmea está bem aqui
Sempre a te observar
O Rapto da Moça do Tempo
Toalhas!
Mais um pouco e a gente
ficaria encharcado...
A moça do tempo tinha razão!
Tempestade à tarde!
Hã? Cadê o tio Mori?
Numa viagem a negócios.
Hã? Tem uma gravação aqui.
Ei, não saiam tocando nas coisas.
Uma nova mensagem.
Credo.
Alô, aqui é Aki Asano
da Nichiuri TV.
Estou ligando porque tenho
um assunto urgente a tratar.
Parece que você não se encontra,
então ligarei mais tarde.
Quem é Aki Asano?
A moça do tempo! A da Nichiuri TV!
Verdade! Ela também
está no "News City"!
Ela é um barato, sou fã!
Mas o que ela tem de urgente
a tratar com ele?
Beleza, vamos nós falar com ela,
como o Clube de Detetives Mirim!
Beleza!
Ei.
Nichiuri TV
Ah, é?
Aki Asano (27)
Moça do tempo e âncora
Então vocês vieram
até aqui no lugar do Mori?
Isso mesmo!
Sempre que precisar de ajuda,
pode contar com o
Clube de Detetives Mirim!
Ah, hoje tem excursão escolar?
Tsukumo...
Aturando crianças só
para ganhar popularidade...
Kazumi Tsukumo (31)
Âncora
Que difícil a vida
de âncoras de sucesso!
Credo, que maquiagem pesada.
Que unhas são aquelas?
Não é isso que estou fazendo.
Comportem-se, crianças.
Não atrapalhem o trabalho dela.
Que desagradável!
Ela não era a âncora antes de você?
Sim, a gente trocou
de lugar seis meses atrás.
Era sobre ela que você
queria falar com o Mori?
Não, na verdade...
Eu queria convidar o detetive
Mori para o News City!
Ah, que chato.
Ainda bem que não era um caso...
Que som é esse?
O que é isso?
É um pager.
A Ran me pediu para levar,
já que sempre sumo do nada.
Ah, que sorte!
Você tinha celular, Mitsuhiko!
Era só um receptor de rádio!
Mas quebrou, não é mesmo?
Sim, pela justiça...
Hã? É mesmo?
Ah, é o número da agência,
então deve ser a Ran!
Ah, já sei! Pode me passar
o número do seu pager?
Posso entrar em contato
quando precisar do
Clube de Detetives Mirim!
Que demais! Ei, Conan!
Claro! Está escrito aqui!
Obrigada!
Vejamos, agora eu salvo "Clube
de Detetives Mirim" na agenda...
Prontinho!
Ah, ele só mostra números, né?
Eu tinha um desses também!
Minhas amigas e eu usávamos
para trocar mensagens!
Mensagens?
Mesmo só mostrando números,
dá para usar números que
se parecem ou soam como letras!
Por exemplo, 428 dá
para ser lido como Shibuya!
4, 2, 8... Shi-bu-ya...
Shibuya! Que bacana!
Ei, já que vocês estão aqui,
que tal uma excursão
pelo estúdio do News City?
Viva!
Ah, só um pouquinho.
Alô, aqui é a Asano.
Claro, pode deixar. Tudo bem. Já vou.
Desculpa, turminha. Surgiu
um trabalho, então não vou poder ir.
Desculpa!
Ah, Kobayashi!
Sim, o que posso fazer?
Desculpe pedir isso, mas pode
mostrar o estúdio A para eles?
Surgiu um trabalho...
Claro, sem problema!
E pode conseguir
passes de visitantes para eles?
Claro.
Bem, vamos?
Viva!
Que fome...
Até quando ela vai
nos fazer esperar?
Desculpe pedir
para você substituí-la de repente!
Tudo bem, mas que história é essa
da Aki estar sofrendo ameaças?
Ameaças?
Quem são essas crianças?
Elas só distraem! Livre-se delas!
Entendido!
Fugindo por causa de uma ameaça?
A Aki é uma vergonha
como jornalista!
Vamos começar o ensaio!
Desculpem, a Kazumi odeia crianças.
Ei, ela disse que
a Aki foi ameaçada.
É.
Nós viemos ver a Aki no
lugar do detetive Mori!
Ah, aquele detetive famoso?
Entendi. Bem,
que fique entre a gente,
mas a Aki anda recebendo
cartas e telefonemas de assédio
desde que ela começou uma história
sobre um caso de corrupção
de um político.
Hoje cedo ela recebeu uma carta
com uma ameaça de morte
se aparecesse no News City.
Será que na verdade,
ela queria falar dessa ameaça?
Dá para assistir
ao News City nessa TV.
Bem, tenho que trabalhar,
então a gente se vê depois.
Ei, será que a ligação
que a Aki recebeu aquela hora
era uma ligação de ameaça?
Sim, e foi o que a assustou...
Não, a Aki não é medrosa assim!
Você concorda comigo,
não é mesmo, Conan?
Sim...
Quando ela estava ao telefone,
não mostrou um pingo de medo.
Na verdade, parecia feliz.
Como se tivesse recebido
um furo de reportagem.
A ligação provavelmente
não foi de ameaça.
Não, espere!
E se a ligação foi uma armadilha
para atraí-la para algum lugar...
É a Ran de novo?
Não.
Deve ser a Aki. Só ela e a Ran
conhecem este número.
Ah, tudo bem!
Alô, aqui é a Asano.
Não estou em casa no momento,
então deixe o seu...
Hã? Por que você desligou?
Não era a Aki?
Era a casa dela, mas caiu
na secretária eletrônica.
Que estranho!
Por que ela pediria para ligar
se ela não está lá?
110?
O número da polícia.
Polícia?
Por que a polícia
ligaria pra gente?
Não, é a Aki!
Ela deve ter sido capturada
por um cara mau,
então quer que a gente
chame a polícia!
Então ela não pode
ela mesma chamar?
E se ela não puder falar?
Essa não!
É um rapto...
9109.
É o DDD do telefone dela!
A polícia não vai nos dar
atenção só com isso.
Já que a polícia não pode ajudar,
o Clube de Detetives Mirim pode!
Sim, mas não é o bastante
para saber onde ela está.
Ah...
É mesmo...
Vamos às notícias de esportes.
O jogo da série A no Estádio
Nacional entre Tóquio...
A Aki é bem melhor...
2003.
Entendi! É para ler
"Niousama", o guardião!
Ela está num lugar com estátuas
de guardiões de templos!
Qual é. Você não consegue
uma dedução melhor que essa?
Nichiuri TV
As mensagens depois das 19h20
não fazem o menor sentido.
Por fim, acabamos
de receber essas notícias.
O Departamento de Investigações
Especiais da Promotoria Pública de Tóquio
vai interrogar os políticos
Maruya e Okubo amanhã
sobre a possível aceitação
de propinas no caso de corrupção
no projeto de desenvolvimento
da região da baía.
Entendi o que as mensagens
da Aki significam!
Sério mesmo, Mitsuhiko?
Essas indicam o nome dos políticos
que enviaram propinas!
Zero é "maru", ou seja, o Maruya!
Dois zeros é "oo", de Okubo!
E 96 do "096" é "kuro"!
Então a Aki quer dizer que o Maruya
é o culpado do caso de corrupção!
Então o que é o 2003 e o 5656?
São contas de banco usadas
para as propinas, é claro!
Beleza, então a Aki deve
estar na casa do Maruya!
Vamos salvá-la depressa!
Parece que ele mora na
região oeste de Teitan,
a uma parada do metrô daqui!
Vamos, Conan!
Está bem.
Agora tem trovões!
Vamos correndo, gente!
Maruya
Conan, depressa!
Fique de guarda!
Mitsuhiko, suba logo!
Certo!
Ei, o que estão fazendo?
Desça aqui!
Desculpe!
Não acredito que vocês fugiram
me deixando para trás.
Na próxima, vamos ter que dar
um jeito no guarda e nos cachorros.
Você os viu antes!
Pare!
Aki?
É a Ran.
Ah...
Vou ligar para ela!
Ah, está chovendo de novo...
Alô? Ran?
Conan!
Onde você está a uma hora dessas?
Mandei várias mensagens,
mas você me ignorou!
Desculpe, eu já chego!
É bom vir já!
Hã? Está trovejando onde você está?
Sim, está chovendo
bastante e trovejando.
Aqui o tempo está bom,
a lua está bem bonita!
Aqui está caindo um toró, então
acho que vou demorar um pouco.
Onde você está, Conan?
Quer que eu vá te buscar
com um guarda-chuva?
Lua?
Oi? Alô, Conan?
Ei, está me ouvindo?
Agora vamos à previsão do tempo.
Uma frente fria na região norte
de Kanto trará nuvens e chuva.
No sul de Kanto, o céu estará
limpo, e a temperatura alta pode...
Vamos voltar pra estação de TV!
Depressa, gente!
Espere!
É melhor se explicar, Conan!
Assim, tentem ler 2003 de lado.
De lado?
M-O-O-N.
Ah, entendi! Que demais!
O que quer dizer?
É "lua" em inglês.
A Aki começou com o 2003
porque queria que a gente
olhasse pro céu.
A mensagem 2003 chegou às 19h20.
Se bem me lembro,
a lua estava a sudeste.
Mas não estava visível
na mansão do Maruya,
por causa dos prédios a sudeste.
Ou seja, a Aki não
está na casa do Maruya.
Isso. Ela está num lugar
onde consegue ver a lua.
Mas isso não é o bastante
para saber onde ela está.
Verdade.
Por isso ela usou números
como símbolos de tempo
para indicar as mudanças
onde ela está!
0 é céu aberto.
00 são nuvens.
096 é um círculo
cheio, ou seja, chuva!
E o 5656 às 20h31?
Diga em voz alta, que dá
o som de um trovão.
Go-ro, go-ro...
Entendi, 5656 eram os trovões!
É!
Então ela está num lugar
onde choveu e trovejou às 20h30!
Lugares com tempestade às 20h30?
Ah, foi só na vizinhança
da estação de TV,
Centro meteorológico da Nichiuri TV
num raio de 1 quilômetro!
Foi uma tempestade passageira!
Obrigado!
Como você imaginou,
a Aki está na região!
Sim.
O que é o 0109?
01 não é o símbolo de "céu limpo"?
Não, ainda está nublado aqui.
Deve ter outro significado.
Aposto que quer dizer
"quero comer enguia"!
Afinal, ela deve estar com fome!
É só você.
Estou com fome...
Qual seu problema?
Não tem tanta graça.
Desculpe, não foi isso!
Assim que se faz, Genta!
Graças a você, sei onde a Aki está!
Na sala dos adereços?
Sim, foi onde nos separamos dela!
Se bem me lembro, é a sala
mais ao norte do térreo...
Obrigado!
Ei!
A Aki está na sala de adereços!
Como o Genta disse, se lê
o 0109 separadamente!
0, 10, 9? O... to... ku?
Odogu, um grande adereço!
Há várias salas em estações
de TV onde quase ninguém entra!
Se o sequestrador trabalha lá,
ele pode ter usado uma!
Então você sabe quem foi?
Sei, porque a Aki nos contou!
Está tudo acabado!
Não adianta fugir.
A gente sabe de tudo.
Renda-se.
Você chamou a Aki aqui,
a apagou com drogas ou algo assim
e a trancou na sala dos fundos
para que todos pensassem que ela
tinha fugido com medo das ameaças.
Sim, você tentou acabar
com a credibilidade dela
para que ela fosse
expulsa do News City!
A Aki usou o celular para nos
enviar a localização dela
dando como referência mudanças no
tempo que conseguia ver pela janela!
Só uma mensagem
que a gente não entendeu.
9109.
O número veio depois da mensagem
para chamar a polícia.
Mas já que não indicava
onde ela estava...
...indicava o nome do sequestrador!
Não vou deixar!
Toma essa!
Somos o Clube de Detetives Mirim!
Não tem como fugir da gente!
Isso mesmo.
Aki, aguente firme!
Separando em 9-10-9
e lendo os kanji fica...
..."tsu ku mo."
Foi você, Kazumi Tsukumo!
Me soltem!
Não dava para suportar...
O News City foi ideia minha!
Era o meu programa!
Mas me substituíram por
uma menina mais nova e fofa!
Esta profissão é séria! Isso é...
Então conquiste a vaga
de volta com suas habilidades.
Por mais que você tente justificar,
crimes não compensam.
Quero fazer algo perigoso,
como andar sobre gelo fino
Também quero realizar os meu sonhos
É sempre o meu destino
Se uma nave espacial pousar na minha frente,
Eu deixaria meus amigos pra trás
e partiria da Terra
Eu disse que dias pacatos
são os melhores
Mas estou só fugindo, sem aguentar os dias sem você
Amar em segredo é como andar sobre o gelo fino
Meu coração voa mais rápido que a velocidade da luz
É sempre o meu destino
Com isso, terminamos
a previsão do tempo!
E corta!
Bom trabalho!
Desculpem a demora!
Muito obrigada por ontem!
Mas só o Clube de Detetives
Mirim para perceber
que minhas mensagens
eram códigos do tempo!
Mas como você sabia
que era a Kazumi?
Quando ela me pôs para dormir,
vi as unhas dela de relance.
Ah, a unha chamativa!
Sim, parecia um mapa do tempo,
então logo me lembrei.
Então você é pelotas
de neve, Genta!
— Pelotas de neve?
— Olha!
Pelotas de neve
Ah, é igualzinho a você!
Vocês, hein!
Genta, você não é
só pelotas de neve.
Granizo
Granizo!
Parece ser grave.
Quem é aquele homem?
Por que isso está aí?
Espera!
O Misterioso Atirador de Elite (Parte 1)
No próximo episódio de Conan...
Dica do próximo Conan:
Holofote!
A seguir, temos uma história original!
Maneiro!
...Mas como assim, original?