Satou?
Co to za „ważna sprawa”?
- Wsiadaj już.
- Dobrze.
Zaraz. Coś mi się przypomina.
Kiedy ostatnim razem otworzyłem drzwi...
Nabrałam cię!
Uważała, że to niezwykle zabawne.
Dobrze, dzisiaj znowu pozwolę się nabrać.
Skończ już z tymi żartami!
- Jak to?
- Co robisz?
Myślałem, że znowu chcesz mnie nabrać.
Mówiłam, że to ważne.
Poprzednio też, i nabrałaś mnie.
- Posłuchaj...
- Tak?
Nie wiesz, o co chodzi?
Ja mam wiedzieć?
Wiem tylko,
że jesteś urocza jak zwykle...
Nie wygłupiaj się!
Powiedz już, o co chodzi!
Nie mam wiesz czego.
Tak? Nie masz?
Chyba nie mówisz, że...
To wstyd, więc nie mów nikomu, jasne?
Skądże!
Co ja pocznę?
Ktoś musi to wziąć na siebie.
Nie zostawię cię.
Takagi...
Chwila... W przypadku
małżeństw policjantów,
nie mówiąc o policjantach
z tego samego posterunku,
z powodu możliwych problemów w pracy
jeden z nich powinien się przenieść.
Satou jest ulubienicą Wydziału 1,
więc jeśli odejdzie...
Nie chcę myśleć,
co mi zrobią starsi koledzy.
Będę musiał poprosić o przeniesienie.
Nie, mogę złożyć dymisję
i zajmować się dzieckiem.
Tak jest!
Jedziemy.
Naszego podejrzanego
widziano w Beika Town.
Sprawdzimy to.
Jasne!
- Miwako jest w ciąży?
- Świetna nowina!
Trzymający w napięciu
serial detektywistyczny!
Czy Satou wyzna miłość Takagiemu?
Alibi doskonałe i język kwiatów!
Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka.
Detektyw Conan!
POLICYJNA LOVE STORY
(WYZNANIA)
Dajcie spokój, cała trójka ziewa?
Staliście się Haibarą?
- Daruj, że często ziewam.
- To silniejsze od nas!
Łowca Tytanów się ukazał,
jest rewelacyjny!
Wciągnął nas.
Marnujecie cenne wakacje na jakąś grę?
Tak! Tata mi pomógł
i przeszłam do poziomu piątego!
- Serio?
- Mnie ciągle zjada niebieski tytan!
Co to za gra?
Z tego, co wiem, polega na obronie zamku
przed rasą tytanów.
Akurat dzisiaj wypuścili
podpowiedzi strategiczne.
Tak!
Będą je mieli w tym sklepie?
Sprawdźmy!
Mieliśmy grać w piłkę w parku!
- Najwyraźniej nie.
- Psiakość...
Czy doszło tu do wypadku?
A te kwiaty...
To chyba odętka wirginijska.
- Symbolizują...
- Edogawa.
Co robisz? Chodź.
Jasne.
Niewiarygodne.
- Istny sobowtór naszego podejrzanego.
- Właśnie.
Trochę późno, ale może zjemy obiad?
Pewnie! Może ogórki kiszone z lodami?
Co to za pomysł?
Rewelacja!
- Nazywa się Haouken!
- Super!
Ma ponad 10 000 punktów,
tylko tego miecza boją się tytani!
Czarno-biały.
Nie wiadomo, jak wygląda.
Można go zdobyć na ósmym poziomie
i pokonać czerwonego tytana!
To trochę potrwa...
Ja mam ten miecz.
Ma złocistą rękojeść i czerwoną głownię!
Ale potem trzeba zdobyć dużo gadżetów,
żeby go nie stracić.
- Rety! Jesteś na poziomie ósmym?
- Tak!
Nie uczysz się w sali obok naszej?
Chyba nie kłamiesz, żeby się popisać?
Nie kłamię!
Prawda, Toshinari, braciszku?
Zgadza się.
Ciężko na niego pracowałeś.
Co? To ten z ulicy...
Jeżeli masz Haouken,
to chętnie go zobaczę!
- Ja też!
- I ja!
Chcecie wpaść do Toshinariego?
Możemy?
Zaczekaj w samochodzie.
Pójdę zapłacić.
Wyszło 1350 jenów.
Płacę kartą.
- Oczywiście. Na jeden rachunek?
- Tak.
Już nabijam.
Zagraniczna fura i platynowa karta.
Może jest bogaty.
Co za nora!
Cicho, Genta!
Kiepsko wygląda, ale nie ma jak w domu.
Zaparkuję, a wy wejdźcie.
Jejku, to naprawdę Haouken!
Ma złocistą rękojeść!
- Jaki ładny...
- Niesamowity!
Rety...
Samo śmieciowe jedzenie,
makaron i gotowe dania.
Widać jak na dłoni, co jedzą.
- Haibara.
- Co?
Poczułaś coś?
Nie.
Żadnych odpadków z kuchni.
Nie, na korytarzu.
- Nic nie zauważyłam.
- Nie? Jara cię myszkowanie po cudzych domach?
Powiedz mi, Noriya.
Twój brat właśnie się wprowadził?
Nie, miesiąc temu.
Przed wakacjami mieszkał
w bloku moich rodziców.
A Toshinari to nie mój brat,
lecz kuzyn.
Syn starszej siostry mamy.
Tata pracuje teraz za granicą,
a mama pojechała do niego na tydzień,
więc tymczasem mieszkam z Toshinarim.
Przez tydzień?
Mama miała prośbę.
Starsza siostra Toshinariego
zginęła w wypadku pół roku temu.
Odtąd jest smutny,
więc mama poprosiła,
żebym go rozweselił.
A więc położył kwiaty tam,
gdzie zginęła.
Pokazał mi kilka jej zdjęć!
Była bardzo miła.
Ciągle zabierała mnie na biwaki. Co? Czy wcześniej było aż tyle zdjęć?
- Mogę zobaczyć?
- Jasne.
Dziwne. Na tych ostatnich
nie patrzy w obiektyw aparatu.
A to co? Małe dziurki w zdjęciach.
To Toshinari!
Korytarz... Oby tylko...
Krzyk dochodził z mieszkania 4?
Wiedziałem, ten smród...
Conan?
- Co się stało?
- Nie podchodźcie!
Haibara, zadzwoń na policję.
Powiedz, że ktoś nie żyje.
Już.
A to co?
Zdjęcia na tablicy korkowej...
Nie zasłaniają dokładnie
niewypłowiałych miejsc.
I to nie jedno czy dwa.
Dlaczego?
Nie patrzy w obiektyw aparatu...
Małe dziurki w zdjęciach...
Nie wierzę.
Sprawcą jest...
To niemożliwe.
Nie wiedziałam,
że posunęli się aż tak daleko.
Teraz na pewno się pobiorą.
Ale to ryzyko dla Takagiego.
Jakie ryzyko?
Pomyśl, co będzie,
jak koledzy się dowiedzą.
Racja.
Detektyw Satou ma wielu wielbicieli.
- Ma poważne kłopoty.
- Na bank.
Poważne.
Yumi?
Twoje usta mówią jedno, a twarz drugie.
Ofiara to Hiroto Yasutomi.
31 lat, bez stałej pracy.
Przybliżony czas śmierci
to pomiędzy 7.00 a 9.00 wieczorem.
Liczne ciosy w pierś i brzuch?
To pan natknął się na zwłoki?
Toshinari Shiga, sąsiad?
Tak. Zaparkowałem na parkingu,
a po drodze do mieszkania
poczułem dziwny zapach.
Drzwi były otwarte, więc wszedłem.
I takiego go zastałem.
Krzyknąłem, a ten chłopiec,
kolega mojego kuzyna, wbiegł tu.
Conan?
A więc na policję zadzwoniła...
Ja.
Przyszliśmy się pobawić
do mieszkania kuzyna Noriyi.
Jesteś takim samym aniołem śmierci,
jak pan Mouri.
Ciągle znajduję cię
na miejscach zbrodni.
Bardzo szybko się tu zjawiliście.
Pracownik pobliskiej kwiaciarni
przypominał poszukiwanego.
Ale alarm okazał się fałszywy.
Byliśmy w okolicy,
więc przejęliśmy sprawę.
Gdyby nie ukradkowa
rozmowa Takagiego o kwiatach,
zdążylibyśmy wrócić.
Byliśmy tu jeszcze, bo jedliśmy obiad!
- Rozmawiał pan o kwiatach?
- Dla kogo?
Gdyby były dla Satou,
nie rozmawiałby ukradkiem!
- Zdradza ją.
- Też tak uważasz?
- Nieprawda!
- Wracając do sprawy...
Skoro zginął
między 7.00 a 9.00 wieczorem,
to przesłuchajcie
Noriyę i Toshinariego.
Mieszkają za ścianą,
mogli słyszeć jakieś dziwne odgłosy. W tym czasie oglądałem
z Toshinarim telewizję!
Szedł film z Kamenem Yaibą.
Też go widziałam!
I ja! Był bombowy!
Leciał od 19.00 do 21.00,
to była premiera!
Nie słyszałeś
dziwnych dźwięków ani jęków?
Tak! W czasie filmu
sąsiad zapukał do drzwi
i krzyknął, żebyśmy przyciszyli.
O której to było?
To musiało być około 19.30.
Przeprosiłem przez drzwi
i ściszyłem telewizor.
To znaczy, że Yasutomi wtedy żył.
Słyszał pan coś potem?
Cóż... Kamen Yaiba to superbohater,
było dużo krzyków i eksplozji.
Mogłem nie usłyszeć
żadnych podejrzanych dźwięków.
Zresztą, ciało leży
przy zlewie w kuchni,
dwa pokoje
od naszego pokoju z telewizorem.
Przypomniałem sobie,
że widziałem go wieczorem w sklepie.
O której godzinie?
Kupowaliśmy gotowe dania na kolację.
Pamiętam,
że sprawdziłem datę przydatności
- i spytałem Noriyę, jaki mamy dzień.
- Spytał pan dziecko?
Trzymałem koszyk z zakupami.
Włożyliśmy do niego gazetę.
Była tam data 13 sierpnia.
Powiedziałem, że grają Kamena Yaibę.
13 sierpnia był wczoraj.
Czy pan Yasutomi był z kimś?
Nie, wydaje mi się, że był sam.
Noriya. Czy Toshinari
wyszedł do łazienki,
kiedy oglądaliście film?
Nie, siedziałem z nim przez cały czas.
Co zrobiłeś potem?
Film skończył się przed 9.00.
Od razu poszedłem się wysikać
i grałem dalej.
Dalej? Zacząłeś grać przed filmem?
Tak, grałem od powrotu ze sklepu
aż do początku filmu.
Toshinari spojrzał na zegarek
i powiedział:
„O, nie! Już siódma!
Film się zaczyna,
lepiej zapiszmy stan gry”. Szybko to zrobiliśmy
i zaczęliśmy oglądać.
Zdążyliśmy akurat na początek filmu!
A kiedy byłeś w łazience po filmie,
Toshinari nie wychodził z mieszkania?
Nie, zza drzwi łazienki spytał,
co chcę zjeść.
I potem przez cały wieczór
graliście razem?
Tak! Graliśmy aż do późna.
Wstałem wcześnie i znowu grałem,
a potem poszliśmy do sklepu
po śniadanie.
Następnie grałem
mniej więcej do południa.
Zmęczyłem się i zdrzemnąłem.
Obudziłem się i znowu grałem,
a jak zgłodniałem,
poszliśmy do sklepu.
To wtedy was spotkałem!
Grasz dzień i noc!
Dlatego tak daleko zaszedłeś!
Zazdroszczę ci!
A co z obiadem?
Cały dzień jadłem przekąski,
więc nie byłem głodny.
Nic, tylko przekąski i gry!
- Ekstra!
- Jak dla mnie raj!
Nie róbcie tak.
A więc dziś znów
byłeś stale z Toshinarim?
Po śniadaniu musiał coś załatwić,
więc grałem bez niego.
Nie chciał, żeby sąsiad
znowu się wkurzył,
więc kazał mi założyć słuchawki.
Kiedy to było?
Niech pomyślę...
Mniej więcej o szóstej
poszliśmy po śniadanie,
a zaraz potem je zjedliśmy,
więc musiało być koło siódmej.
Zegar za kasą w sklepie
pokazywał tuż po szóstej.
No i? Podejrzewasz brata?
Przepraszam...
Możemy wrócić do mnie?
Nie chcę, żeby dzieci
patrzyły na nieboszczyka.
Słusznie.
Na wszelki wypadek
chcę przejrzeć pańskie śmieci.
- Mogę?
- Oczywiście.
Widziałem już pana!
Był pan wcześniej w kwiaciarni.
Tak, kupiłem kwiaty.
Tak myślałem!
Gdy spytałem, jakie kwiaty wręcza się,
kiedy spełnia się czyjeś marzenie,
kwiaciarz powiedział: „A może odętki,
tak, jak ten klient?”.
Zdążyłem zauważyć pana w drzwiach.
Spełniło się pańskie marzenie?
- Kupił pan loda z nagrodą?
- Niech pan powie!
Pomóż mi jakoś!
Niby czemu?
Mówiłem, że cię nie zostawię.
A, to.
Jesteś za to po części odpowiedzialny.
Bądź mężczyzną.
Masz rację.
Kupił pan te kwiaty?
- Tak.
- W takim razie,
czy spełniło się
jakieś pańskie marzenie?
Tak... raczej.
Panie Shiga. Pójdziemy do pana?
- Detektywie Takagi.
- O co chodzi, Conan?
Proszę się czegoś dowiedzieć.
Toshinari położył te kwiaty
przy drodze przed kwiaciarnią.
Doszło tam do wypadku?
- Położył je tam?
- Pospiesz się, Takagi.
- Prędzej!
- Nie powinnaś się przemęczać.
Spokojnie!
To zapewne on zamordował Yasutomiego.
To był Toshinari Shiga, jestem pewny.
A narzędzie zbrodni jest zapewne w...
Ale problem to jego alibi.
W czasie popełnienia morderstwa,
między 19.00 a 21.00 13 sierpnia,
przez cały czas towarzyszył Noriyi.
Psiakość...
Jak, do diabła,
zamordowałeś Yasutomiego?
No i?
Takagi?
Spełniło ci się dziś jakieś marzenie?