Troje młodych detektywów
spędza lato nad nową grą wideo.
W sklepie natknęliśmy się
na kolegę ze szkoły,
który w mieszkaniu kuzyna
pokazał nam, jak gra.
Mieszkanie wydało mi się podejrzane.
Toshinari dokonał ponurego odkrycia
w mieszkaniu obok.
Detektyw Satou
ma niespodziankę dla Takagiego.
Nie mam wiesz czego.
Tak? Nie masz?
To wstyd, więc nie mów nikomu, jasne?
- Miwako jest w ciąży?
- Świetna nowina!
Trzymający w napięciu
serial detektywistyczny!
Czy Takagi zostanie ojcem?
Czeka go niespodzianka.
Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka, detektyw Conan!
POLICYJNA LOVE STORY
(PRAWDA)
GWAR
Wróciłem!
Co to za złowieszcza atmosfera?
Cóż, widzisz, Chiba...
Znalazłam!
Gotowe danie z 13 sierpnia
i gazeta z 13 sierpnia.
Gazetę kupuję codziennie.
Zajmuje się pan kuzynem
tylko przez tydzień,
ale nie wolno karmić dziecka
wyłącznie przekąskami.
Powinien się pan bardziej postarać.
Chłopiec nie urośnie.
Satou odczuwa instynkt macierzyński!
A ja jestem ojcem!
Takagi.
Potwierdziłeś jego wersję w sklepie?
Tak. Kamera w sklepie
wszystko zarejestrowała.
Wczoraj, 13 sierpnia, około 18.00,
pan Yasutomi robił zakupy.
Widać też, że Toshinari i Noriya
byli tam wtedy.
A pół roku temu doszło do wypadku
przed kwiaciarnią koło sklepu.
- Wypadek?
- Tak.
Kobieta wybiegła na ulicę.
Kierowca nie zdążył skręcić.
Uderzył w nią,
po czym wjechał w barierkę
i stracił przytomność.
Przechodzień wezwał ambulans,
co uratowało życie kierowcy,
ale kobieta zahaczyła
ubraniem o podwozie
i nikt jej nie zauważył pod wozem.
Podobno ta zwłoka kosztowała ją życie.
Kierowca zeznał, że wybiegła na ulicę,
jakby ktoś ją ścigał.
No i? Co to ma do morderstwa?
Kasjer ze sklepu
podobno wszystko widział.
Widział, jak Yasutomi stamtąd ucieka.
A co do potrąconej kobiety...
Tak.
To moja siostra, Mika,
zginęła w tym wypadku.
Od tamtej pory
kładę tam kwiaty każdego dnia.
Naprawdę?
Tamte kwiaty wydawały się
nieco zbyt krzykliwe.
Siostra lubiła róż, więc uznałem,
że będę czasem
kładł tam różowe kwiaty.
Rozumiem.
Proszę pana.
Czy pańska siostra
miała jakieś problemy?
Na przykład... czy ktoś ją śledził?
- Było tak?
- Nie.
Nigdy mi o czymś takim nie wspomniała.
Wiedziałem. Zabójcą Yasutomiego
jest on. Toshinari Shiga. Ale ma alibi.
Przez dwie godziny, od 19.00 do 21.00,
kiedy doszło do morderstwa,
był ciągle z Noriyą.
Wpuszczę trochę powietrza.
Co? Słońce już zachodzi!
Muszę iść do domu!
Serio? Właśnie otwarłem czipsy!
Genta, wszędzie je zabierasz!
- Masz jakąś miskę?
- Kuzyn ma chyba papierowe.
Co ci się stało w nogę?
To wygląda na ślady po szczypaniu. Pewnie komary mnie pogryzły
i rozdrapałem.
A jeśli chodzi o ten film z wczoraj...
Zgadza się. Tak długo wstrzymywałem,
że myślałem, że pęknę.
To znaczy, że gazeta jest...
Niemożliwe.
Conan?
Tak, jak myślałem!
Nie ma tylko numeru z 12 sierpnia.
Nie ma wątpliwości...
On jest zabójcą.
Posłużył się upływem czasu,
żeby zapewnić sobie alibi.
Zdezorientował samego Noriyę.
Tak czy siak, skoro Toshinari i Noriya
byli obok miejsca zbrodni
wczoraj od 19.00 do 21.00,
kiedy musiało dojść do morderstwa,
ale nic nie słyszeli z powodu
głośnego filmu, który oglądali,
pozostaje nam przesłuchać
innych mieszkańców.
Ten budynek jest przeznaczony
do rozbiórki w przyszłym roku.
Mieszka tu jeszcze stare małżeństwo
na drugim piętrze.
Poprzednią noc spędzili u wnuków.
Naprawdę?
- Haibara, spław resztę.
- Jasne.
Chodźcie. Pójdziemy do doktora
i będziemy grać całą noc!
- W Łowcę Tytanów!
- Dobry pomysł!
Zabiorę płytę z domu!
Idziesz z nami, Noriya?
Chętnie wypytamy cię o grę.
Poza tym, chyba nie chcesz spać
obok miejsca zbrodni?
Ty nie idziesz?
Pójdę. Ale najpierw...
Czemu wprowadziłeś się do budynku,
który ma być wyburzony?
Chciałem zmienić otoczenie.
Mieszkałem z siostrą,
ale zginęła w wypadku.
Ale wprowadziłeś się miesiąc temu?
Mógłbyś kupić chociaż czajnik
albo jakiś rondel.
Tymczasem nic tu nie ma.
Kiepsko gotuję,
więc nie kupiłem żadnych naczyń.
Przy zlewie nie ma płynu do zmywania,
gąbki ani żadnej szczotki.
Nie masz też żadnych talerzy ani szklanek?
Zamierzałem wkrótce jakieś kupić.
Tak? A ja myślałem, że to dlatego,
że zamierzałeś się wyprowadzić,
jak tylko zabijesz sąsiada,
pana Yasutomi.
O czym ty mówisz, Conan?
Toshinari oglądał telewizję,
kiedy doszło do zbrodni,
między 7.00 a 9.00 wieczorem.
Noriya z nim był.
Nie słyszała go pani?
Wstrzymywał mocz przez cały film.
Czy to znaczy, że przez dwie godziny
nie było reklam?
Jasne! Wypożyczony film!
Wypożyczony?
Film emitowany w telewizji
powinien być też do wypożyczenia.
Można go również kupić.
Rozumiem. Jeśli kupił DVD
i wcześniej włożył do odtwarzacza,
po czym włączył w odpowiedniej chwili,
dziecko mogło pomyśleć,
że ogląda telewizję.
Toshinari, czy nie powiedział pan,
że kiedy dokonano morderstwa,
oprócz oglądania filmu z Noriyą,
również pan z nim grał?
Tak. Przed i po filmie.
Nie mógł więc tego zrobić.
Czy to na pewno był 13 sierpnia?
Tak,
poprosił Noriyę
o sprawdzenie daty w gazecie.
Prawda?
- Tak.
- Widzisz?
To na pewno był 13 sierpnia.
Rozumiem. Czyżbym się mylił?
Sklepy nie sprzedają gazet z dnia,
który ma dopiero nastąpić.
Tabloidy!
Tak zwane wieczorne wydania
mają datę z następnego dnia!
Jeżeli właśnie taką podsunął Noriyi,
mógł zmylić chłopaka.
Przy okazji, nie ma tu tylko
numeru z 12 sierpnia.
Jasne.
Wyrzucił gazetę z datą 13,
którą kupił 12 sierpnia.
Innymi słowy, to wieczorem 12 sierpnia
oglądał pan film z Noriyą,
co dało panu mnóstwo czasu
na dokonanie morderstwa 13.
Chwileczkę!
Nie słyszeliście Noriyi?
Powiedział, że oglądał film wczoraj!
Nawet dziecko odróżni
wczoraj od przedwczoraj!
Możecie zawołać Noriyę
i ponownie go spytać.
Wie, że oglądaliśmy film wczoraj!
O tym Noriya też coś powiedział.
Wieczorem 13 sierpnia,
kiedy wróciliście ze sklepu,
grał, dopóki film się nie zaczął.
A po filmie grał
aż do późnego wieczora.
Wstał wcześnie i ponownie grał,
po czym poszedł z tobą
kupić coś na śniadanie ok. 6.00.
Znowu grał aż do obiadu,
kiedy to zasnął.
Kiedy się obudził, grał dalej.
Zgłodniał, więc poszliście do sklepu,
gdzie spotkaliście nas.
A ja byłem z nim przez cały czas,
kiedy grał, pamiętasz?
Tak. Ale powiedział,
że wyszedłeś na chwilę
po zjedzeniu śniadania.
Kazałeś mu wtedy założyć słuchawki.
Wyszedł pan. Dokąd?
Chciałem zapalić.
Zresztą, to było dziś rano.
To nie ma nic wspólnego z morderstwem.
Przy okazji, w mieszkaniu
nie ma ani jednego zegara, czy tak?
Tylko ty wiesz, która godzina,
bo masz zegarek.
A do tego te grube zasłony w oknach.
A jedząc przekąski w trakcie gry,
nie można zgłodnieć.
Łatwo wtedy stracić poczucie czasu.
Lepiej kup zegar.
Rozumiem. A więc było to tak:
12 sierpnia, dzień przed morderstwem,
kupiłeś wieczorne wydanie gazety
i wmówiłeś Noriyi, że jest 13.
Pozwoliłeś mu grać aż do 22.00,
po czym powiedziałeś,
że zaczyna się film.
Potem, zakładając, że grał aż do rana
po obejrzeniu filmu ok. północy,
to obudziłeś go po południu 13,
mówiąc, że jest rano.
Pozwoliłeś mu grać do wieczora,
a gdy poszliście do sklepu po śniadanie,
była już szósta po południu 13 sierpnia.
Rozumiem! O tej porze roku
jest jasno i rano, i wieczorem!
A kiedy wyszedłeś coś załatwić,
niby po śniadaniu,
miałeś dosyć czasu,
żeby zabić pana Yasutomi.
Noriya miał słuchawki na uszach,
więc nic nie usłyszał.
Potem wróciłeś do mieszkania
i pozwoliłeś Noriyi grać aż do rana.
Jeśli pozwoliłeś mu spać
aż do dzisiejszego południa,
Noriya pomyślał,
że 13 i 14 to jeden dzień.
No i? Pomyliłam się?
A niby co mam powiedzieć?
A jaki miałbym mieć motyw?
Miałeś ładną siostrę!
Chłopcze!
Dziwne. Nie patrzy w obiektyw
na tych ostatnich zdjęciach.
I są w nich jakieś dziurki.
Musisz bardzo kochać siostrę!
Przypinałeś gdzieś jej zdjęcia,
które zrobiłeś bez jej wiedzy.
- Zrobił je...
- Prześladowca?!
Technicy coś o tym wspominali.
Yasutomi miał tablicę ze zdjęciami,
ale niedokładnie zasłaniały
niewypłowiałe miejsca.
A to fotografie,
które wisiały na niej wcześniej.
Po morderstwie zdjąłeś je,
żeby nie doprowadziły do ciebie,
i zastąpiłeś je zdjęciami
z mieszkania ofiary.
Jeśli tak, ich wersje elektroniczne
mogą wciąż być w laptopie Yasutomiego.
Sprawdź to.
Choć zapewne są usunięte.
- Już!
- Myślę, że wciąż tam są.
O tym nie pomyślałem.
A zabrałem jej zdjęcia dlatego,
że nie chciałem, żeby wisiały
w mieszkaniu tego drania.
A więc Yasutomi naprawdę
prześladował twoją siostrę?
Tak. Dowiedziałem się
dwa miesiące temu.
Kładłem kwiaty w miejscu jej śmierci,
jak zwykle,
kiedy do mnie podszedł.
Spytał, czy też jestem „fanem”.
Poszedłem za nim z ciekawości.
I zobaczyłem je przez okno.
Dziesiątki jej zdjęć na ścianie,
a on mruczał, że sama
jest sobie winna, bo uciekała.
Raport wspominał, że wybiegła na ulicę,
jak gdyby ktoś ją ścigał.
Tak. Wbiegła na ulicę, bo on ją gonił.
I potrącił ją samochód.
Wiem, bo wydusiłem to z niego,
zanim go zabiłem.
„Dlaczego uciekłeś?”, spytałem.
„Czemu nie powiedziałeś ratownikom,
że moja siostra leży pod autem?”
Gdyby powiedział, mogłaby wciąż żyć.
Odparł, że się przestraszył!
A więc zamieszkałeś obok Yasutomiego
i wprowadziłeś swój plan w życie?
Tak. Kiedy poproszono mnie
o zajęcie się Noriyą przez tydzień.
Ale nie sądziłem,
że oszukam go z taką łatwością.
Co ty pleciesz?
Noriya szczypał się w nogę,
żeby nie zasnąć i grać tak długo.
Mama poprosiła go,
żeby dotrzymał ci towarzystwa
i rozweselił cię.
Inaczej twój szalony plan
by się nie powiódł.
Teraz rozumiem...
To on troszczył się o mnie.
Co się stanie z Noriyą?
Do czasu powrotu jego matki,
zatrzyma się u doktora Agasy.
Zadzwoniła do niego i powiedziała mu,
że Toshinari na jakiś czas wyjechał.
A więc? Powiesz mi w końcu?
Komu zamierzałeś wręczyć te kwiaty?
Tobie, rzecz jasna!
To miała być niespodzianka!
Chciałem ci dać odętki wirginijskie
razem z pierścionkiem.
Kwiaty i pierścionek?
Lepiej daj mi swój czerwony znaczek.
Znaczek?
Ten wręczany członkom
wydziału kryminalnego?
Po co ci on?
Powiedziałeś, że mnie nie zostawisz.
Na litość... Powaliłam sprawcę,
którego skułeś,
a który omal ci nie uciekł, pamiętasz?
Musiałam wtedy zgubić znaczek.
Potem zauważyłam zgubę
i poszłam jej poszukać,
ale nie znalazłam.
Znalazłem go i włożyłem
do kieszeni spodni.
- Daruj, mogłem ci powiedzieć!
- Niemożliwe! Serio?!
- Satou!
- Mam!
Mój znaczek! Co za ulga!
Każdy go nosi, ale to żaden obowiązek.
Przełożeni na pewno daliby ci drugi.
Naprawdę?
Myślałam, że będę musiała
przepraszać na piśmie.
Przez cały ten czas byłam zła!
A więc kiedy powiedziałaś,
że czegoś nie masz, chodziło ci...
Tak! O ten czerwony znaczek!
Uwaga!
Co jesteś taki smutny?
Błyskawicznie schwytaliśmy złoczyńcę,
głowa do góry!
Wydaje mi się, czy oni...
Wszyscy na nas patrzą.
Miwako!
Yumi? I Chiba?
Yumi... Wszyscy się na nas gapią.
Dobrze wiesz, dlaczego.
Podobno czegoś nie masz?
Aha! Bez obaw, znalazł się!
Znalazł?
Spójrzcie, Takagi go odnalazł.
Gdyby mi powiedział wcześniej,
nie byłabym taka smutna.
Oni myślą, że ona...
Że ja co?
21.26! Wataru Susumu zatrzymany!
- Zabieramy go na przesłuchanie!
- Przyjąłem!
Takagi znowu zrobił coś głupiego, tak?
Przepraszam! Zaszła pomyłka!
Drobne nieporozumienie!
I to ja się pomyliłem!