Jakie jachty!
Jak daleko mogą płynąć takie statki?
Do innego kraju!
Oceany się łączą!
- Chciałabym wejść na pokład.
- Rozumiem cię.
Tak, bardzo ładne,
ale jestem głodny,
więc wracajmy i zjedzmy.
Genta, myślisz tylko o jedzeniu,
a nie o przygodach.
Rety, wygląda wspaniale!
To musi być tutaj. Panie Takiguchi!
Dostawa zamówionego jedzenia
z hotelu Shirakabe.
Jest z hotelu!
Dlatego jedzenie tak ładnie wygląda!
Patrzcie do woli,
ale nic nie dostaniecie. Spadać.
Nie ma powodu do niegrzeczności.
Dziękuję za szybkie przybycie.
Jaki ładny piesek!
Wabi się Koro.
I jaki ładny naszyjnik!
Dziękuję, ale to tanie szkło akrylowe.
Gdzie mam zostawić potrawy?
Przepraszam.
Czy może je pan wnieść do środka?
- Was też zapraszam.
- Ale...
Nawet nas pani nie zna.
Ten hotel ma pyszne jedzenie.
Nie chcecie spróbować?
Ale wtedy zostanie za mało dla pani.
Dzieci nie powinny
się tak przejmować.
Zamówiliśmy więcej,
chcieliśmy zjeść resztki wieczorem.
Naprawdę możemy to zjeść?
Tak. Czulibyśmy się samotni,
jedząc we dwoje.
Serdecznie was zapraszamy.
W takim razie...
Dziękujemy!
Trzymający w napięciu
serial detektywistyczny!
Wszyscy widzimy,
jak milioner skacze do morza!
Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka,
detektyw Conan!
CZŁOWIEK, KTÓRY ZOSTAŁ
ZDRADZONY PRZEZ MORZE
Gdzie się podziała ta trójka?
Twoja wina.
Przyszedłeś na plażę i spałeś.
Jeśli wkrótce ich nie odnajdziemy,
sami zjemy nasze bento.
Nigdy nam tego nie wybaczą.
Nie ma nic gorszego
niż okpiony żołądek.
Racja.
Conan i Haibara będą żałować,
że ominął ich taki pyszny posiłek!
Nie przejmuj się nimi!
Zasnął po tym,
jak przyszedł na plażę!
Jest was tu więcej?
To dobrzy przyjaciele!
Ale Haibara powiedziała,
że nie chce się opalić.
Jeżeli już teraz dba o skórę,
to ciekawe,
na jaką ślicznotkę wyrośnie.
Conan chodzi do podstawówki,
ale ciągle czyta kryminały.
Nie zachowuje się jak dziecko.
Kujon.
Przepraszam, że jestem kujonem.
Conan!
A więc ta lolitka to panna Haibara?
Tak. Proszę wybaczyć,
że nie jestem dorosłą ślicznotką.
Już jesteś bardzo ładna.
Jak na dziewczynkę.
Co tu robicie?
Możemy spytać o to samo.
Szukaliśmy was,
żeby w końcu zjeść nasze bento.
Nie chcę krytykować tego,
co przygotowały wam mamy,
ale możecie je zjeść w drodze do domu.
Zjedzcie obiad z nami.
Właśnie! Znakomity rostbef!
Najlepsze są langusty!
Mitsuhiko! Nie zjadaj całego homara!
To langusta!
To nie to samo?
Kochanie.
Dzieci będą się z ciebie śmiały.
Zupełnie jak nowożeńcy!
Cóż, pobraliśmy się pół roku temu.
To moje pierwsze małżeństwo.
Tak poświęcałem się firmie,
że ożeniłem się dopiero na starość.
Zazdroszczę!
Fajnie byłoby wypłynąć takim jachtem
i popływać w morzu!
Możesz pomarzyć!
Nie pływasz jeszcze dobrze, zapomniałaś?
Na takim statku
w mig bym się nauczyła.
Dobre podejście, Ayumi!
Nie poddawaj się!
Też nie pływałem, a mam 53 lata!
Ale ćwiczyłem i umiem!
Dla chcącego nic trudnego!
Zapisał się pan do klubu?
Nie, postawiliśmy nowy dom,
z basenem.
Pokażę wam coś rewelacyjnego.
Nagrałaś to?
Wyłącz, wstyd mi!
Ale na końcu? Spójrzcie!
Racja!
Naprawdę pan pływa!
Super! Ścigajmy się!
Kto pierwszy do brzegu!
Weź koło ratunkowe, Ayumi!
- Zgoda!
- Nie!
Piłeś wino.
A masz przecież wysokie ciśnienie.
Lepiej odpocznij.
Kurczę, a myślałem,
że wygrana jest moja.
Ile lat ma Koro?
Właśnie skończył rok.
Klamrę na obroży ma zardzewiałą.
Ponieważ chodzimy na spacery
nawet w deszczu.
Powinniśmy wracać.
Zapomniałem.
Uciekacie i napychacie się bez słowa. Ktoś powinien był mnie uprzedzić.
Omal nie zadzwoniłem na policję.
Jedzenie w złości
nie sprzyja trawieniu.
- A masz!
- Ładne uderzenie!
Łap!
Co?
To nie statek Takiguchich wypływa?
Masz rację!
Nao też wyszła na pokład!
Zamierza pływać?
Tatuśku! Dzięki za wyżerkę!
- Też popływajmy!
- Dobry pomysł!
- Wezmę swoje koło!
- Co to? Tak nie powinno być!
Niech mi ktoś pomoże!
O, nie! On tonie!
Kochanie!
Martwię się.
Nie mam ochoty się już bawić.
Jeszcze wcześnie, ale wracajmy.
Zadzwonimy i spytamy
o stan pana Takiguchiego.
To wy byliście wcześniej
z państwem Takiguchi?
Przyjechałem po naczynia,
ale jacht jest pusty.
Co się stało?
Przyniesiemy panu naczynia.
No, tak...
Nie wpuścili cię do ambulansu?
Powinniśmy zanieść im
ubranie do szpitala, prawda?
Chyba tak.
To na pewno był wypadek?
Dopiero zaczynamy śledztwo,
ale świadkowie zeznali,
że sam skoczył do wody.
Nie wierzę. Czy nie jest możliwe,
że ktoś go wepchnął?
On i żona byli
jedynymi osobami na statku.
Mogła go wepchnąć?
Skądże, ale pan Takiguchi
wyznał mi coś kiedyś.
Jako dziecko, omal nie utonął w rzece
i bał się wody tak,
że nie nauczył się pływać.
Ostatnio dużo ćwiczył i się nauczył.
Kim jesteś?
Przepraszam.
Te dzieci
poznały państwa Takiguchi na plaży.
Przyszły sprawdzić, co z pacjentem.
Mamy ich ubranie!
Zostawili Koro.
Jak się czuje pan Takiguchi?
Nie wiem, jak wam to powiedzieć,
ale kilka minut temu orzeczono zgon.
Ale... Jak ktoś tak miły mógł umrzeć?
Nie wierzę.
Detektywie, proszę się upewnić,
że to na pewno był wypadek!
Ostrzegałem go wielokrotnie,
zanim się ożenił,
że ona chce tylko jego pieniędzy!
Zabujał się w niej na amen,
a teraz proszę!
Nao to zrobiła?!
Taka miła kobieta
nie byłaby tak potworna!
Spokojnie...
Proszę im wybaczyć.
Pracował pan dla Takiguchiego?
Tak, jestem Katagiri, jego asystent.
Widzieliście wypadek?
Pewnie!
Pan Takiguchi utonął na naszych oczach!
Pomachał do nas i skoczył do wody!
Rozumiem. Mam wielką prośbę.
Czy opowiecie dokładnie,
co widzieliście, na posterunku?
- Jasne!
- Tak jest.
Kiedy pan Takiguchi skoczył,
gdzie była pani Takiguchi?
Stała trochę dalej i coś robiła.
Wydaje mi się, że czyściła
naczynia po obiedzie.
Rozumiem. Może dlatego
nie od razu zauważyła, że tonie.
Proszę.
Nao!
Ayumi. Dziękuję,
że przynieśliście ubrania.
Nao? Gdzie twój naszyjnik?
Łańcuszek zapewne pękł,
kiedy ratowałam męża,
i poszedł na dno.
Spisałem zeznania tych dzieci
i wydaje się, że pani mąż
sam skoczył do morza.
Myślę, że możemy to uznać
za nieszczęśliwy wypadek.
To moja wina. Mówił, że umie dobrze pływać,
ale gdybym zwracała
większą uwagę, to może...
Chciałbym zadać pani
jeszcze jedno pytanie.
Pan Takiguchi miał powiedzieć
pracownikowi, że nie umie pływać.
Naprawdę się nauczył? Niech mu pani pokaże!
Ten film, na którym ćwiczy!
Racja.
To jego pierwsza lekcja
w naszym basenie.
Kazałam to nagrać gosposi.
A to nagranie z zeszłego tygodnia.
Brawo! Tylko tak dalej!
Zawróć bez zatrzymywania się!
No, tak... Faktycznie,
nauczył się pływać.
Chodź na chwilę.
- O co chodzi, Conan?
- Pokażesz mi swoją kamerę?
Proszę.
Nagrałem coś ważnego?
Masz rację!
Nao też wyszła na pokład!
Dobrze, słychać dźwięk.
Teraz będzie najważniejsze.
- Też popływajmy!
- Dobry pomysł!
- Wezmę swoje koło!
- Co to? Tak nie powinno być!
Niech mi ktoś pomoże!
Tutaj.
Da się powiększyć?
Tak, ale obraz będzie gorszy.
Niech mi ktoś pomoże!
Kochanie!
O co tu chodzi?
Mija chwila, od kiedy Nao
zauważyła tonącego męża,
a kiedy skoczyła mu na pomoc.
A na burcie ich jachtu
wisiało koło ratunkowe.
Czemu mu go nie rzuciła?
A to, co zauważyłem
na nagraniach z lekcji pływania?
Czy Kotarou naprawdę...
O czym tak szepczecie?
Klamrę na obroży ma zardzewiałą.
Ponieważ chodzimy na spacery
nawet w deszczu.
A więc to tak!
Przepraszam wszystkich za kłopot.
Są państwo wolni.
Odwiozę panią do szpitala.
- Dziękuję za pomoc.
- Zaczeka pan chwilę?
Chciałby pan coś dodać?
Tylko...
To nie był wypadek.
To morderstwo z premedytacją.
Co?!
Przecież pan Takiguchi
sam skoczył w morze!
Tak, ale gdyby wiedział,
że nie umie pływać,
nie skoczyłby, prawda?
Pana Takiguchiego przekonano,
że umie pływać,
po czym namówiono do pływania
na zbyt głębokiej wodzie.
Czy to nie morderstwo?
Mam rację, Nao Takiguchi?
Mąż doskonale pływał.
Widział pan na własne oczy.
A może nagranie zostało przemontowane?
Nie, nagranie jest autentyczne.
Takiguchi umiał pływać.
Co pan chce powiedzieć?
Umiał pływać,
ale tylko we własnym basenie.
- Conan?
- Idę!
Mogę?
Proszę spojrzeć na naszyjnik Nao
na tym nagraniu.
Widzi pan? Zanurza się w wodzie.
Ale ostatniego dnia...
Widzi pan? Unosi się.
Pokaż!
Najpierw się zanurza, a potem
unosi na wodzie, to prawda!
Wyjaśni pan to laikowi?
To Koro powiedział mi,
dlaczego naszyjnik się unosi.
Klamra na jego obroży,
która podobno ma rok,
z jakiegoś powodu zardzewiała.
Wlewała pani do basenu
dużo soli do kąpania, pani Takiguchi.
Ciało męża łatwiej się unosiło.
Naszyjnik jest ze szkła akrylowego.
Gęstość akrylu
waha się od 1,17 do 1,2 kg na litr,
tak więc gęstość wody w basenie
tydzień temu musiała być większa.
Mylę się, pani Takiguchi?
Tak. Gdybym dodała tyle soli do wody,
nawet taki tępak,
jak mój mąż, by zauważył.
Co zatem pani tam wlała?
Naszyjnik utonął w morzu,
a na filmie pływa.
Tak czy siak, ustaliliśmy,
że woda w basenie
ma dużą gęstość.
Pojedziemy do pani i to sprawdzimy?
Proszę, ale wody tam nie ma.
Spuściłam ją z basenu.
Nie lekceważyłbym policji.
Jeżeli w basenie cokolwiek zostało,
szybko sprawdzą,
co było rozpuszczone w wodzie.
Czy to, co on mówi, jest prawdą?
Słucham!
Nao! To nieprawda, czy tak?
To prawda.
Tak, jak powiedział,
najpierw dodawałam soli,
ale gdy było jej więcej,
mąż to zauważył.
Wykorzystałam więc
rozpuszczalny polimer.
Nieszkodliwy,
stosowany w lekach i żywności.
Gęstość wody w zeszłym tygodniu
musiała wynosić ponad 1,3 kg/l.
To gęstość wody Morza Martwego.
Podobno można czytać,
unosząc się na niej.
Nic dziwnego, że pan Takiguchi
uwierzył, że umie pływać.
Zapewne nagrała to pani
na wypadek przesłuchania,
ale film okazał się pani zgubą.
Jedyne, o czym myślał,
to rozwój firmy.
Stosował każdy nieczysty chwyt,
bez zastanawiania się.
Nie dbał o to,
ilu ludzi przy tym cierpiało.
Postanowiłam więc,
że tym razem on ucierpi.
Życie z tym człowiekiem, niewychowanym
i niewykształconym, było piekłem.
Nie mogłam tego dłużej znieść.
Pan Takiguchi miał obsesję
na punkcie zarabiania
i być może braki
w wychowaniu i edukacji,
ale czy nie był
o wiele bardziej ludzki niż pani,
kobieta, która zamordowała dla zemsty?
Ufałam jej, bo była taka miła.
Kiedy zaproponowała nam poczęstunek,
wziąłem ją za dobrą osobę.
Już nigdy nie zaufam dorosłym!
Dorośli są różni.
Do wyboru, do koloru.
To prawda. Ja wciąż mam
czyste serce po tylu latach!
Śmiejesz się ze mnie?
Nie zostało nam bento?
Właśnie! Poczęstowali nas,
więc mamy swój obiad!
Zjedzmy go!
Ja też umieram z głodu!
Ciekawe, co mamy!