Niesamowite!
Naprawdę dali artykuł o Poirot!
Wiem.
Autor tu był i powiedział,
że pisze o nas,
ale nie sądziłam,
że to będzie coś aż tak dużego.
Jest twoje zdjęcie, Azusa!
Patrzcie! „Kapitan, kot,
który jest stałym klientem,
z Azusą, uroczą baristką”.
Racja! Trzyma na rękach Kapitana!
Urocza baristka?
To chyba lekka przesada?
Dziennikarze zawsze przesadzają.
Pewnie tak...
O tobie nie piszą, Amuro?
Nie. Źle się czułem
i wziąłem dzień wolny.
- Akurat tego dnia!
- Jesteś taki przystojny!
Członkowie Organizacji nie mogą
pokazywać twarzy
w magazynach konsumenckich.
Czy nie brakuje kogoś z waszej grupy?
Ai poszła do domu.
Chcieliśmy, żeby przyszła z nami
i zobaczyła Kapitana.
Ale o czymś sobie przypomniała.
A właśnie, gdzie jest Kapitan?
Przyszedł już jeść?
Widzisz...
Kapitan od tygodnia
jest moim kotem domowym!
Wolno ci go zabrać?
Jest bezdomny, ale miał obrożę,
a więc do kogoś należał!
Jakiś czas temu jednak
przylazł cały podrapany,
jakby walczył z innym kotem,
więc się martwiłam.
Zresztą, w czasopiśmie
jest jego zdjęcie.
Jeżeli właściciel go szuka,
przeczyta artykuł i przyjdzie po niego.
To nie fair,
że zatrzymujesz Kapitana dla siebie!
A takie małe zdjęcie
nie zwróci uwagi właściciela!
Co innego w Internecie.
Tak uważasz? Ale zgadnij, co.
Przepraszam.
To kawiarnia Poirot,
opisana w magazynie?
Tak.
Zwróciła moją uwagę wzmianka
o kocie, który zjawia się
co wieczór, żeby jeść.
- Było zdjęcie.
- Tak.
To mój kot.
Szukam go od sześciu miesięcy.
Ej! Co ty wygadujesz?
To mój kot, nie ma co do tego
wątpliwości! Nie pleć bzdur!
Właściciel rzeczywiście się zjawił.
I to dwóch!
Nie tylko!
Jeszcze jeden siedzi w środku.
Trzymający w napięciu
serial detektywistyczny!
Trzech właścicieli kota?
Kogoro i Burbon łączą siły!
Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka,
detektyw Conan!
KOT PRZYNOSZĄCY SZCZĘŚCIE
(CZĘŚĆ I)
Nie każcie mi powtarzać!
To kot mojej wnuczki, Mugi!
Gdzie jest Mugi?
Mieliście go przynieść!
Tak, właśnie po niego poszliśmy,
ale natknęliśmy się na te dzieci,
a potem ci panowie oświadczyli,
że są właścicielami kota.
Nie, to ja jestem właścicielem.
Akurat! Ja nim jestem!
Chcecie ukraść kota mojej wnuczki?
Kapitan jest bardzo popularny!
Ale trzech właścicieli?
To zupełnie zwyczajny kot maści kaliko.
Na pewno nie jest zwyczajny.
Jasne, to wspaniały kot.
Kiedy ten oszust zamknął cię
w swoim dostawczaku,
przyniósł nam wiadomość od ciebie.
Nie rozwiązalibyśmy tej sprawy bez niego!
Dostarczył ją, ale porwał ją wiatr.
Tak.
Tak czy siak, idź po Kapitana, Azuso.
Dobrze!
A tymczasem przepytamy
każde z nich z osobna.
Z pomocą specjalisty od zagadek.
Specjalisty od zagadek?
Chyba nie ma na myśli...
Że co? Mam zidentyfikować
właściciela kota?
Poproście kogoś innego! Jestem zajęty!
A niech to...
- To Goro!
- Co ona tu robi?
Należy do tej strasznej staruchy.
Straszna starucha...
Mama pojechała do Fukuoka do pracy, więc opiekuję się dzisiaj kotką.
Zmywajcie się!
Nie zapłacicie mi przecież, co?
A więc zapłacę.
Dam panu najlepsze miejsce
na letnim koncercie Youko Okino.
Jest pani pierwszą
kandydatką na właściciela.
- Pani Shagawa, gospodyni domowa?
- Tak.
Stary pierdziel jest ograniczony.
Kiedy pani kot zaginął?
Dwa miesiące temu.
Miałam wyjechać z rodziną,
więc został u przyjaciółki.
Ale twierdzi, że zniknął,
gdy tylko odwróciła wzrok.
To zdjęcie mojej wnuczki,
właścicielki kota.
Zrobione pięć lat temu.
Widzę. Tutaj jest kociątkiem,
ale łaty ma faktycznie podobne.
Prawda? Też pan tak uważa?
- Tak.
- Pani też lubi koty?
Oczywiście!
Chodź! Chodź do mnie!
Rety, co za nieśmiały kot.
- Ale pana chyba lubi.
- Nie jest moja. Kot ze sklepu ma blizny
po zabiegu kastracji.
To było okropne.
Odebrałyśmy go po nocy u weterynarza,
ale musiał mieć bandaże.
Ponieważ zdjęli mu szwy
dopiero po tygodniu.
Pan Masuko, prezes firmy IT.
Jest pan naszym drugim kandydatem.
Kiedy pański kot zaginął?
Przy przeprowadzce,
cztery miesiące temu.
Żona zmarła po 30 latach małżeństwa,
sprzedałem więc dom
i przeniosłem się do bloku.
Dałbym słowo, że włożyłem go
w klatce do ciężarówki.
Ale na miejscu klatki nie było.
Ma pan zdjęcie?
Mam je w telefonie.
To moja żona z kotem.
Zdjęcie zrobiłem ja.
Na niebiosa,
sobowtór kota z Poirot, prawda?
Oczywiście! To ten sam kot.
Pan też lubi koty?
- Jasne.
- Potrzyma ją pan?
- Przeziębił się pan?
- Być może tak...
Czy kazał pan może
wykastrować swojego kota?
Tak, ale żona się tym zajęła,
więc nie znam szczegółów.
Pamiętam tylko,
że po zabiegu nie miał bandaży,
tylko coś w kształcie
anteny satelitarnej na szyi.
Jak już mówiłem,
dajcie mi tylko potrzymać tego kota!
Zobaczycie, że jest mój.
Niech pan opowie o kocie,
panie Amesawa, bezrobotny.
- Kiedy zaginął?
- Jakieś pół roku temu.
Lubię wolność,
więc i kotu pozwalam wolno biegać.
Pewnego dnia przestał się pojawiać.
Ma pan zdjęcie?
Skądże, nie mam!
Pozwalałem mu biegać wolno!
A więc lubi pan koty?
Jasne, że tak.
Chodź do tatusia!
Niemożliwe!
Goro zazwyczaj boi się obcych!
Cóż mam rzec? Zwierzęta mnie lubią.
Pamięta pan,
czy kazał wykastrować kota?
Nie. Był już całkiem duży,
kiedy go dostałem.
Przy okazji, Kapitan to słowo
rodzaju męskiego, ale to kotka.
A więc może nie jest moja.
- Co ty mówisz?
- Kapitan to samiec!
- Ma sam wiesz co!
- Naprawdę?
Nie nabieraj mnie tak.
Jasne, że to samiec!
Kto z tej trójki
jest prawdziwym właścicielem?
Nie ten najmłodszy?
Goro go polubiła!
Ale kot na zdjęciu tego starszego
wyglądał zupełnie jak Kapitan!
Tylko że jego nie było na zdjęciu.
A zdjęcie tej starszej pani?
Kot na nim był zaledwie kociątkiem.
- Coś cię zaintrygowało, Conan?
- Jeszcze nie.
Dalej!
Przycisz dźwięk!
Nie da się pracować!
Dźwięk?
Wiem! Zadzwonię do Ai!
Zgłosiły się trzy osoby?
I jak sytuacja?
Rwą sobie włosy z głowy.
Nie wiedzą, kto jest właścicielem.
A co robi Edogawa?
Jaką ma minę?
Uśmiecha się złowieszczo, jak łobuz!
A więc spoko.
Domyślił się, kto jest właścicielem.
O co znowu chodzi?
Wezwaliście nas chyba dlatego,
że znacie już właściciela?
Spokojnie, Azusa z Poirot
zaraz przyniesie kota.
Trzeba było tak od razu.
Kot zobaczy właściciela i się dowiemy.
Ale w moim przypadku
właścicielką jest wnuczka.
- Dzięki, że zaczekaliście!
- Kapitan!
A nie mówiłem? Kot jest mój!
Zabiorę go zatem do domu!
Kiedy koty widzą troje ludzi,
skaczą na tego w środku,
może więc skoczył na pana,
bo akurat tam pan stał.
- Co?
- To prawda, Conan?
Widziałem to w telewizji.
Znamy powód!
Inaczej mój kot
nie skoczyłby na ciebie!
Powtórzmy próbę! Stanę z lewej
lub z prawej, ale będzie tak samo!
Istnieje szybszy sposób.
Wiem, jaki eksperyment
da nam odpowiedź.
Azusa, jesteś gotowa?
Tak, Kapitan zajada
przed drzwiami do biura.
Podejdźcie po kolei i otwórzcie drzwi.
Sam na sam, kot rozpozna właściciela.
Pani Shagawa.
Zgoda.
Witaj, Mugi! To ja. Poznajesz mnie?
Mugi!
Wiedziałam. Musi tu przyjść
moja wnuczka, właścicielka.
Nie, z nią byłoby tak samo.
Bo pani szuka samicy,
a ten kot jest samcem.
Prawda, Amuro?
Tak. Pamięta pani,
co pani powiedziała?
Kot spędził noc u weterynarza,
a szwy zdjęto mu po tygodniu.
Tak.
Opisała pani zabieg sterylizacji,
a nie kastracji.
Sterylizacja jest skomplikowana.
Rozcina się podbrzusze i usuwa jajniki.
Przy kastracji nacina się krocze
i usuwa jądra,
a kota można zabrać do domu.
Trzeba założyć kotu kołnierz,
jaki opisał pan Masuko,
żeby nie lizał sobie blizny po nacięciu.
Poza tym, mówiła pani, jakby
opiekowała się kotem razem z wnuczką,
ale ona przynosiła go
tylko czasami, czy tak?
Nie wie pani, co robić z kotem.
Nie lubią, kiedy ktoś obcy
patrzy im w oczy.
Więc kiedy zawołała pani Goro,
ta podeszła do Kogorou,
bo nie zainteresował się nią.
Pani wnuczka musiała wyjechać
na dłuższy czas.
Miała się pani zająć kotką,
ale ona zniknęła, czy tak?
Masz rację.
Pojechała na wycieczkę,
a jej rodzice udali się za granicę.
Poprosili, żebym zajęła się kotką,
ale ona mnie nie polubiła.
Odwróciłam wzrok na sekundę,
a ona zniknęła.
Zastanawiałam się, co robić,
kiedy zobaczyłam zdjęcie tego kota.
I postanowiła pani zastąpić
zaginioną kotkę kotem z Poirot.
Ale kocury i kocice
są inaczej zbudowane.
Wnuczka wraca z wycieczki
dziś wieczorem!
Jeśli nie zdążę czegoś zrobić,
nie przeżyję tego.
Kiedy naprawdę zaginęła?
Wczoraj wieczorem, po karmieniu.
Zajrzałam pod każdy mebel,
pod który mogłaby wejść,
i do każdej otwartej szafki,
ale jej nie było!
Niech pani zajrzy w miejsca zamknięte.
Do toalety albo pralki,
do szaf i tak dalej.
Koty lubią się przeciskać
od razu po otwarciu drzwi.
Sprawdzę jeszcze raz!
Kurka, co za stuknięta starucha!
Następny! Teraz niech spróbuje
pan Amesawa.
Tak, jak pani Shagawa.
Niczego bardziej nie pragnę!
Ale od razu wiem, co się stanie.
On ma rację, Conan.
Będzie tak, jak poprzednio.
Skoczy mu w ramiona i zacznie mruczeć?
O co chodzi?
Chodź do mnie, jak przedtem.
Chodź, głupi kocie!
Nie wie pan?
Kocimiętka działa tylko
przez 5 do 10 minut.
Potem jest pan tylko zwykłym człowiekiem,
straszącym go krzykami.
Proszę spojrzeć na Goro,
która wtedy skoczyła na pana.
Teraz się boi i pana unika.
Gdyby był pan właścicielem,
nie posypywałby się pan
sproszkowaną kocimiętką.
Mogę to wyjaśnić...
A kiedy Conan powiedział,
że kot to samica,
od razu chciałeś się wycofać.
Gdybyś był przekonany,
że kot ze zdjęcia jest twój,
i przyjechał po niego aż tutaj,
upierałbyś się bardziej.
Wiedziałeś, prawda?
Samica jest bezwartościowa.
Ma być cenny? To mieszaniec.
Samice kaliko nie są cenne.
Ale tylko 1 na 1000 to samiec,
efekt mutacji chromosomowej.
To dlatego są modelem figurek
maneki-neko, kotów-talizmanów.
Kosztują co najmniej 10 000 dolarów,
a słyszałem i o 20 000.
- 20 000?!
- Niemożliwe!
- Niesamowite!
- Jesteś rzadki jak biały lew!
Ile pieczonych węgorzy
mógłbym za to kupić?
Ktoś, kto jak widać zna jego wartość,
nie pozwoliłby mu biegać
wolno po mieście.
Przepraszam za kłopot!
Teraz pan spróbuje, panie Masuko.
Ale nie widziałem go
od czterech miesięcy,
a zwykle karmiła go żona.
Może zareagować tak samo,
jak przy innych.
Soseki!
Przypomniałeś mnie sobie, Soseki!
Jak to? Kapitan czekał,
zanim drzwi się otwarły.
To dźwięk. Koty mają świetny słuch.
Rozpoznają kroki właściciela.
Widziałem w telewizji.
Powiedział pan,
że zaginął przy przeprowadzce.
Czy korzystał pan z usług firmy Gepard?
Tak. Skąd wiedziałeś?
Bo ten kot kiedyś
wślizgnął się na przyczepę
ciężarówki należącej do tej firmy.
Rozumiem! Ponieważ...
Ponieważ chciał wrócić do właściciela!
Myślał, że samochód z takim logo
zawiezie go do domu.
Brawo, Kapitanie!
Dziękuję za troskliwą opiekę.
- Do zobaczenia, Kapitanie!
- Trzymaj się!
Nie uciekaj ponownie!
Tu jest mój adres i e-mail.
Możecie go odwiedzać. Naprawdę?! Dziękuję!
Nie wiedziałam, że koty
idą do osoby stojącej w środku.
To było kłamstwo.
Gdybyś tak nie powiedział,
nie zrobiłbyś eksperymentu z krokami,
więc blefowałeś.
Uśmiechnąłeś się niewinnie
i schowałeś pazurki.
- Jak kot, rozumiesz?
- Aha, gra słów.
TYDZIEŃ PÓŹNIEJ
Nie sądziłam, że się odezwie.
Dostaliśmy e-mail mówiący,
że możemy zobaczyć kota dzisiaj!
- Minęło tylko kilka dni.
- Ciekawe, co się stało.
Może chce go oddać.
Chyba ma uczulenie na koty.
Uczulenie?
Trzymał kota, choć ma alergię?
Można kupić kota,
nie wiedząc o alergii
albo nabawić się jej, mając go.
Jeżeli ma alergię,
to chyba go nie sprzeda?
20 000 dolarów to dużo.
To nie mieszkanie Masuko?
Proszę otworzyć!
Słyszałem dziwny odgłos.
Panie Masuko, tu dozorca!
Wszystko gra?
Co się stało temu kotu?
Jest ranny?
Nie, nic mu nie jest,
ale ma krew na łapach.
Ale... Coś się stało panu Masuko?