Po ustaleniu,
kto jest właścicielem Kapitana,
poszliśmy go odwiedzić
do domu pana Masuko, kiedy...
Co się stało kotu?
Jest ranny?
Nie, nic mu nie jest,
ale ma krew na łapach.
Ale... Coś się stało panu Masuko?
O, nie...
Serial detektywistyczny
ożywczy niczym powiew bryzy!
Pokój zamknięty od środka!
Co kryje uroczy kot? Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka,
detektyw Conan!
KOT PRZYNOSZĄCY SZCZĘŚCIE
(CZĘŚĆ II)
Panie Masuko! Proszę się odezwać!
Synu, może on tylko śpi.
Blokada jest zamknięta.
Powiedział pan, że słyszał dziwny dźwięk.
Tak, głośny łomot,
jakby dwie rzeczy się zderzyły.
A kot pana Masuko ma krew na łapach.
Coś się tam wydarzyło!
Haibara, wezwij ambulans.
Już.
Macie jakiś sznurek?
Potrzebuję też taśmy i drutu.
Mam włóczkę!
A ja mam plastry.
A ja - spinacz do papieru!
Co chcesz z tym zrobić?
Otworzyć blokadę.
Najpierw przywiążę włóczkę
do ogranicznika.
Następnie przykleję węzeł plastrem.
Przeciągnę włóczkę przez spinacz.
Przykleję spinacz do drzwi
drugim plastrem i gotowe.
Zamknę drzwi i mocno pociągnę za włóczkę.
Otwarte!
Które to pańskie mieszkanie?
To tutaj.
Odgłos dobiegł zza ściany...
- Wejść i w lewo!
- Conan!
Pokój na końcu korytarza?
- Wygląda na wypadek.
- Tak.
Postawił krzesło na łóżku,
bo chciał wymienić świetlówkę.
Stracił równowagę i spadł głową na szafkę.
Też czasem tak robię,
ale na łóżku krzesło się kiwa.
Wolałbym, żebyś tak nie robiła.
Detektyw Satou ma drogi materac,
bardzo się ugina.
Skąd pan wie, jakie ona ma łóżko?
Spał pan w nim?
Nie...
Ja też chcę u pani nocować!
Pomińmy ploteczki.
Jak się ma właściciel mieszkania?
Już po operacji, ale jest nieprzytomny,
w stanie krytycznym.
Kiedy się ocknie, od razu ci podziękuje.
Otwierając drzwi tak szybko,
ocaliłeś mu życie.
Myślę, że przede wszystkim
powie co innego.
To, kto na niego napadł.
Jak to napadł?
To nie był wypadek?
Spójrzcie, krzesło leży na kołdrze.
Czy stawiając krzesło na łóżku,
nie ściągnęlibyście jej?
Dochodzi jeszcze to.
Pan Masuko miał założony jeden kapeć.
Kiedy ktoś wchodzi na krzesło,
to czy ich nie ściąga?
Słusznie...
Poza tym, zakładam, że świetlówka,
którą chciał wymienić,
to ta roztrzaskana na podłodze,
ale nie jest osmolona na końcach.
Wygląda na nową.
To znaczy, że napastnik,
który popchnął pana Masuko,
ciężko go raniąc,
upozorował potem wypadek.
To musiało nastąpić w ciągu godziny
między tym, jak sąsiad coś usłyszał,
a zjawieniem się dozorcy,
co daje dużo czasu na taką inscenizację.
Ale jest tylko jeden
dodatkowy klucz do mieszkania,
a oba leżą na półce w salonie.
Zresztą, jak napastnik
mógł zamknąć blokadę?
Tę zagadkę już rozwiązano.
Czyż nie, Conan?
Otwarłeś drzwi z zewnątrz,
więc można je też zamknąć.
Jeszcze nad tym pracuję...
Spójrzcie! Kogoś widać!
Masz rację!
Dzieci! Nie dotykajcie niczego!
To wideodomofon!
Jest ustawiony tak,
żeby nagrywać każdego, kto dzwoni
do drzwi wejściowych na parterze!
Nagrał troje ludzi, którzy byli tu
w ciągu godziny przed nami.
Nagrywa się też dźwięk,
a ponieważ każdy się przedstawił,
powinniście ich łatwo znaleźć
w książce adresowej.
Nie ma czasu na szybki numerek.
- Ty i twoja niewyparzona gęba!
- Przepraszam...
Zniszczony transporter dla kota
i papier pakowy.
Naprawdę chciał oddać komuś kota.
Widzę taśmę i zagięcia na papierze,
jak również rozdarcia tu i ówdzie,
a więc był zapakowany,
a ktoś go rozpakował?
Taśma klejąca i nożyczki...
Ale kosz na śmieci jest pusty.
Dlaczego więc jej tu nie ma?
Szybko ich znaleźliśmy.
Troje ludzi nagranych przez domofon.
Tak, ale tylko pierwsza osoba
weszła do mieszkania.
Z drugą osobą
Masuko rozmawiał przez drzwi.
A trzecia dzwoniła do drzwi,
ale nikt nie otworzył, więc poszła.
Wszyscy wydają się podejrzani.
Tak. Jeśli pierwszy gość był tu,
kiedy zjawił się drugi,
mógł dokonać napadu
tuż po odejściu drugiego.
Przy okazji, czy pan Masuko
wpuścił was, gdy dzwoniliście na dole?
Nie dzwoniliśmy.
Chcieliśmy,
ale jeden z mieszkańców wychodził
i otworzył nam drzwi.
Chcieliśmy zaskoczyć pana Masuko!
- Nie spodziewał się nas.
- Ten ktoś podał numer mieszkania.
Rozumiem.
Tak, spotkałam się dziś z panem Masuko.
Wypiliśmy herbatę u niego w salonie.
Wysłuchałam jednego utworu z płyty,
więc byłam tu ok. 10 minut.
Z płyty?
Tak. Zbieram stare płyty jazzowe.
Pan Masuko powiedział,
że znalazł album, którego szukałam,
więc posłuchałam, skoro już przyszłam.
Czy w trakcie ktoś zadzwonił do drzwi?
Nie wiem, miałam na uszach słuchawki.
Przepraszam, mogę skorzystać z toalety?
- Ależ proszę.
- Zaraz wrócę.
Jasny gwint! Dlaczego nie gasisz światła,
jak skończysz?!
Przepraszam!
Darujcie, wyrwało mi się.
Nie znoszę marnotrawstwa.
Jak już mówiłam,
rozmawiałam tylko przez drzwi.
Nie weszłam do środka.
Nie oczekiwał mnie i wydaje mi się,
że miał już gościa.
O czym chciała pani rozmawiać?
Cóż...
Firma pana Masuko mnie zwolniła.
Chciałam go pożegnać.
Rozmówić się z nim?
Przeciwnie! Zwolniono mnie,
bo popełniłam duży błąd. A pan Masuko znalazł mi nową pracę,
więc chciałam mu podziękować.
Jaki ładny kotek! Mogę go potrzymać?
Jasne!
- Uroczy!
- Z zadowolenia macha ogonem!
To prawda.
Nie ma pani własnego kota?
Nie, rodzice nie cierpią zwierząt.
Choć ja je uwielbiam.
Ile razy mam powtarzać?
Tak, podszedłem do drzwi
i nacisnąłem dzwonek kilka razy,
ale nie odbierał, więc poszedłem.
To jak pan wszedł do budynku?
Kiedy nacisnąłem domofon,
ktoś mnie wpuścił.
Ale nic nie powiedział,
więc nie wiem, czy to Masuko.
Jak dobrze go pan zna?
Znamy się ze studiów.
Jako pisarze,
debiutowaliśmy w tym samym roku.
Ale szybko rzucił pisanie,
bo jego książki źle się sprzedawały.
Zresztą, z moich
tylko pierwsza się rozeszła.
Może miał rację,
w odpowiednim momencie zmieniając zawód.
A po co pan tu przyszedł?
Żeby pomówić o pomyśle na nową powieść.
Zawsze mi pomagał, kiedy nie miałem weny.
Zabierzcie tego kota! Co za utrapienie!
Nie lubi pan kotów?
Nie. Do tego miejscowy dachowiec
zadrapał mnie rano.
Mam plastry!
Bez obaw. Opatrzyłem już ranę.
Dziękuję.
Byłoby ciekawie, gdyby ten kot okazał się detektywem, jak w powieściach.
Wiemy zatem, że do drzwi
dzwonili pani Tsuyuguchi,
potem panna Asou i pan Urushiya.
Ale sąsiad nie jest pewny,
kiedy usłyszał dziwny odgłos,
więc nie wiemy, kto to zrobił.
Musimy zaczekać,
aż pan Masuko odzyska przytomność.
Nie sądzę, żeby aż tak długo.
Spójrzcie.
Ma ten swój szelmowski uśmieszek!
A więc tych troje
odwiedziło ofiarę w czasie,
kiedy sąsiad usłyszał podejrzany odgłos?
- Tak.
- Jest jeden problem.
Drzwi były zamknięte,
a blokada założona, czy tak?
- To na pewno przestępstwo?
- Tak.
Conan twierdzi,
że wskazuje na to miejsce zbrodni.
Ten cały Conan jest w mieszkaniu?
Nie, powiedział, że musi coś kupić.
Wróciliśmy!
Conan?
Co kupiłeś?
To, czego brakuje
w mieszkaniu pana Masuko.
Mianowicie?
To. Wstążkę do pakowania!
Po jej zawiązaniu,
zwykle przycina się równo końce.
Zatem, skoro w koszu nie było skrawków,
to czy panu Masuko udało się
zawiązać ją idealnie równo?
Zapakowana była używana klatka,
leżała tam też taśma,
tak więc pan Masuko raczej
nie kazał jej opakować w sklepie.
Ale co to wszystko znaczy?
Naćpał się pan? Skoro nie ma wstążki,
to sprawca do czegoś jej użył!
Czy się naćpałem?
Do zamknięcia mieszkania od zewnątrz,
na przykład.
Przeprowadźmy doświadczenie!
Sprawdźmy, czy to możliwe.
Najpierw spróbujemy zamknąć blokadę.
Załóż wstążkę na blokadę
przez uchylone drzwi. Wyjdź, trzymając wstążkę,
i zamknij drzwi.
Teraz wystarczy pociągnąć.
- Już, Mitsuhiko!
- Przyjąłem!
- Ciągnij!
- Dobra!
Zamknęła się!
A teraz spróbujemy z zamkiem.
Otwórz drzwi i sprawdź,
czy blokada się zamknęła,
po czym wyciągnij wstążkę
i zawiąż supeł na środku.
Zawiązany!
Przełóż wstążkę przez szparę tak,
żeby węzeł zahaczył o pokrętło.
Zamknij drzwi,
z jednym końcem wstążki na zewnątrz.
Jeśli pociągniesz ją pod kątem... - Niebywałe!
- Zamknął drzwi wstążką!
Tylko że tym razem
nie można wyciągnąć wstążki.
Szarpnij z całych sił.
Szarpię!
Zamknięte drzwi blokują supeł.
Dziwne... Byłem pewny, że się uda.
Dzieciaki są niefrasobliwe.
Kiedy tu weszliście,
nie było wstążki na podłodze?
- Nie.
- Nic nie leżało!
A więc to wyklucza
metodę z użyciem wstążki.
Tak, musiałaby zostać.
Ale powiodłoby się,
gdyby wyciągnięto ją od wewnątrz
i gdzieś ukryto.
Ale jak? W środku była tylko ofiara!
Która wciąż jest nieprzytomna.
Wszystko trzeba wyjaśniać.
- Idź. Widzisz ją.
- Dasz radę!
- Poruszaj wstążką.
- Dobrze!
Kot ją chwycił i uciekł z nią!
- Za nim!
- Tak jest!
Ukrył się za regałem?
To jego koci skarbiec?
Mam coś! Wstążkę, którą właśnie porwał,
oraz drugą!
Ma węzeł, a więc to musi być ta.
Pozostaje pytanie,
kto za jej pomocą zamknął drzwi.
Musiał to być ktoś,
kto dobrze zna się na kotach.
Na tyle, żeby wiedzieć,
że kot nie tylko czmychnie ze wstążką,
ale też ją ukryje.
Może to ta pani w okularach?
Kapitan machał ogonem, kiedy go trzymała!
Nie. W przeciwieństwie do psów,
koty robią tak w zdenerwowaniu.
Panna Asou o tym nie wie,
czyli nie zna się na kotach.
Może denerwował się,
bo skrzywdziła jego właściciela.
Gdyby tak było,
nie chciałaby go potrzymać.
Bałaby się, że ją podrapie.
Zostaje nam pani Tsuyuguchi,
oszczędna wariatka,
i pan Urushiya, który podniósł coś,
co wypadło Gencie z kieszeni.
Wydają się dziwni.
Postępują impulsywnie.
Ale Genta upuścił plastry,
chusteczkę i nakrętkę od butelki,
a pan Urushiya podniósł tylko nakrętkę.
Faktycznie, przypominam sobie.
Ale dlaczego?
Sprawdźmy. Patrzcie.
Rozumiem! Nasz koleżka
lubi też nakrętki od butelek.
Już wiem. Bał się, że jeśli zobaczymy
kota uciekającego z nakrętką
do swojej kryjówki,
znajdziemy wstążkę, którą się posłużył.
Wydaje się, że napaści dokonano
pod wpływem chwili, improwizując.
Jeżeli nie miał rękawiczek,
zdejmiemy ze wstążki odciski palców.
A więc dobrze!
Przesłuchajmy ponownie Urushiyę!
Powiedz, dlaczego podejrzewasz pisarza?
Dlatego, że Kapitan
podnosił przy nim ogon?
Koty robią tak, kiedy są zadowolone
lub przy kimś bliskim.
Po części dlatego.
Gdy powiedział,
że ktoś otwarł mu drzwi, kiedy nacisnął domofon na parterze,
wiedziałem, że jest sprawcą.
Gdyby wpuścił go napastnik,
to znaczy, że był wtedy w mieszkaniu.
A gdyby miał zrobić sztuczkę
ze wstążką, żeby zamknąć mieszkanie,
to przecież nikogo by nie wpuścił.
Macie rację.
To ja popchnąłem go na szafkę,
przez co się zranił.
Jestem pod wrażeniem
pańskiej improwizacji.
Napisałem kiedyś książkę,
w której to wykorzystałem.
Przyszedłem do niego,
żeby prosić go o pieniądze.
Mieliśmy się spotkać jutro,
ale zadzwonił rano, mówiąc,
że ma wspaniały prezent.
Nie mogłem się doczekać
i przyszedłem dziś.
Dał mi jednak tylko
stary transporter dla zwierząt,
który zapakował w ostatniej chwili.
A w środku był ten kot maści kaliko!
Najgorsze, że drażnił się ze mną!
Powiedział, że nie da mi kota dzisiaj.
Zresztą, to włóczęga,
i to ja pierwszy go znalazłem!
Należał do pana?
Tak, jako mały kociak.
Przez jakieś pół roku.
Jego żona była smutna, bo zdechł jej kot,
więc dałem jej swojego.
Mądrze postąpiłem.
Moje książki wkrótce
przestały się sprzedawać
i nie mogłem wykarmić siebie,
a co dopiero kota.
Z drugiej strony,
jego interes ruszył z kopyta.
A mimo to, bezczelnie
podarował mi głupiego sierściucha!
Kiedy kot porwał wstążkę
i ukrył ją w pokoju,
podniósł go i powiedział:
Z tym kotem wszystko ci się ułoży.
I tak był twój, więc należy do ciebie.
Ale Kapitan to wspaniały kot!
Samce kaliko bardzo rzadko się rodzą!
Są warte fortunę!
Nie sądzę, żeby pan Masuko
zwracał panu kota
ze względu na jego wartość.
Raczej dlatego, że jest maneki-neko,
kotem przynoszącym szczęście.
Cudownie, że właściciel Kapitana
wyszedł ze szpitala.
Tak! I to bez poważnych obrażeń!
A co się stało z kotem?
Podobno trafił do Azusy.
Kapitan?
Niemożliwe! Znowu wylądowałeś na ulicy?
- Nie jest trochę mniejszy?
- Łaty ma takie same.
Chodźmy do domu, Mugi!
Babciu!
Wiesz, że nie wolno otwierać klatki!
Daruj! Myślałam, że jej ciasno.
To ta starsza pani!