Ran jest najlepsza w klubie karate?
Lepiej bądź grzeczna, Yasuko!
Ona dokopie nawet chłopcom!
Przestań, Yayoi! Przesadzasz.
Niesamowite! Musisz być mistrzynią!
Ależ skąd...
Jestem dumna,
że jestem jej senpai w klubie.
O, nie! Już tak późno? Muszę się wykąpać!
Ja też powinnam iść.
Przyjechałaś z tak daleka,
zostań trochę dłużej.
- Ktoś po ciebie przyjeżdża?
- No, tak...
A więc zostań. Dopiero się poznajemy.
- Już jestem.
- Dobry wieczór, panie Suzuki.
Dziękuję.
To Ran Mouri,
na 2. roku w mojej szkole.
- Nie będę przeszkadzać.
- Miło mi. Jestem Suzuki.
Chce pan trochę ciasta?
Mogę? Przecież jestem podglądaczem.
Nikt w to nie wierzy.
Najlepiej zaczekać 15 minut
od wyjęcia z lodówki.
Wróciłam.
Witaj.
Wciąż pan tu jest, Suzuki?
Myślałam, że gospodarz
kazał się panu wynosić.
Okłamałaś go, że jestem podglądaczem!
I teraz będą tu same dziewczyny.
- To poważna sprawa!
- Proszę, mamy gościa.
Grzeczniej, Katsuko.
Yayoi. Kto ci pozwolił
tak się do mnie odzywać?
Cóż. Muszę poćwiczyć stepowanie
przed kąpielą.
- Katsuko?
- Co?
Od dawna cię proszę.
Możesz nie ćwiczyć na piętrze?
Mieszkam tuż pod tobą.
Proszę...
Jemy ciasto. Lubisz ciasta, prawda?
- Podlizujesz się?
- Skądże...
Zjem później.
Dobrze, wykąpię się.
Przykro mi, Ran. Żałuję, że to widziałaś.
Nie szkodzi.
Bez obaw.
Pan Suzuki nie będzie jej podglądał.
Katsuko skłamała i tyle.
Zakończmy ten temat.
Rozmówię się z nią później.
Dzięki za ciasto. Zjem u siebie.
Miłej zabawy.
Dziękuję.
Serial detektywistyczny
ożywczy niczym powiew bryzy!
Tragedia w wynajmowanym domu
i sfabrykowane alibi.
Do prawdy dotrze dorosły w ciele dziecka,
detektyw Conan!
NIEWIDZIALNY ZABÓJCA
W WYNAJMOWANYM DOMU
Życie we wspólnym
domu bywa skomplikowane.
Kiedy tu przyszłam, spodobało mi się.
Drzwi do jadalni są szklane,
a do tego ozdobna roślina w doniczce.
Chcemy, żeby każdy czuł się tu dobrze.
W końcu nie znamy się, a mieszkamy razem,
więc możemy irytować innych.
- Stąd tak dużo zasad.
- Zasad?
Spójrz na oparcie krzesła.
GOŚĆ
Oznaczamy swoje osobiste przedmioty.
To prawda.
Świetne uczucie!
Moja kolej.
O czym rozmawiałyście?
Plotkowałyśmy o tobie.
O tym, że zapominasz wynosić śmieci.
Nigdy nie pamiętam.
Wszystko ustalone.
Dyżury sprzątania i mycia się.
Macie nawet tablicę na wiadomości.
To skomplikowane.
Tak, ale czynsz
jest o wiele niższy niż przeciętny.
Więc nikt nie chce się wyprowadzić.
Yasuko?
Porcja ciasta Katsuko?
Dobrze.
Jeżeli nie zejdzie za 15 minut,
włożę je z powrotem.
Yayoi, pomogę ci!
Umyję tych kilka naczyń.
Jesteś gościem, pamiętasz?
Dziwne.
Coś się stało?
Nic takiego.
Doszło do czegoś między tobą a Katsuko?
Nie zeszła po ciasto. O to chodzi?
- Jestem jej winna pieniądze.
- Pieniądze?
Nie wiedziałam,
że twój ojciec tak nagle zmarł.
Brat wciąż chodzi do gimnazjum,
a to dużo kosztuje.
Nie mogę prosić rodziny o pieniądze.
Ale radzę sobie dzięki stypendiom
i pracy na pół etatu.
Katsuko nie przyszła.
Naprawdę? Nawet prezent odrzuca.
To chyba oni!
Przyjechali po ciebie. Idę!
Przepraszam, że musiałyście
zająć się córką o tak później porze.
Wracamy do domu, Ran!
Yayoi, Yasuko, dzięki za gościnę.
- Wpadaj częściej.
- Dobrze.
- Co się stało?!
- Panie Suzuki!
Tam...
Katsuko...
Ofiara to Katsuko Kanou. 25 lat.
Technicy są pewni,
że narzędziem zbrodni jest nóż,
ale nie ma na nim odcisków.
Zginęła między 19.15 a 19.45.
Znaleźli też ślady
pigułek nasennych w napoju
z butelki na podłodze.
Tak więc zadźgano ją,
kiedy była nieprzytomna?
Ponieważ to pan znalazł zwłoki,
niech pan opisze dzisiejszy dzień.
Oczywiście.
Rano Katsuko zostawiła mi
wiadomość na tablicy.
„Wpadnę do pana o 20.00.
Wyjaśnijmy sprawy”.
Nic takiego tu nie widzę.
Widział to ktoś inny?
Miałem to zachować w sekrecie.
Więc zmazałem wiadomość.
Poza tym, wychodzę z domu ostatni,
więc zapewne napisała to tak,
żebym tylko ja ją zobaczył.
Co potem?
Czekałem w pokoju, tak jak prosiła.
Ale 20.00 minęła, a ona nie przyszła.
Poszedłem więc do niej
i wtedy znalazłem ją na łóżku.
Doprawdy?
To prawda! Musicie mi uwierzyć!
Mylicie się! Nie zrobiłem tego!
Powiedzcie im! Yayoi! Yasuko!
Czy jest coś, co chciałybyście dodać?
Pan Suzuki i Katsuko
ostatnio ciągle się kłócili.
Nawet dziś wieczorem,
zanim poszli do swoich pokojów.
- Ran, to prawda?
- Tak.
Nie tylko ja!
Wy nienawidziłyście jej tak samo!
Chwileczkę!
One nie miały z tym nic wspólnego!
Ran, skąd to wiesz?
Między 19.00 a 20.00 albo się myły,
według rozkładu dnia,
albo były tutaj, ze mną.
- Rozkład dnia?
- Wszystko rozpisane.
Pory kąpieli też. Jak to we wspólnym domu.
Tak. Tylko raz poszłam do toalety,
poza tym byłam tu cały czas.
I widziałam korytarz przez szklane drzwi.
Szklane, rozsuwane drzwi?
Widać przez nie wszystko.
Żeby pójść na górę z łazienki...
Trzeba przejść przez korytarz.
Jestem pewna, że nikt nie przechodził,
kiedy Yasuko się kąpała.
Rozumiem.
Tak więc obie mają żelazne alibi.
W takim razie, panie Suzuki,
czy mógłby pan wrócić na miejsce zbrodni
i opisać, jak wyglądało,
kiedy pan tam wszedł?
Dobrze.
Oznaczać nazwiskiem rzeczy osobiste?
Jej nazwisko było
na butelce z miejsca zbrodni.
- Napijesz się, chłopcze?
- Nie, dziękuję.
Nie krępuj się.
Czy to porcja ciasta dla Katsuko?
Tak. Wyjęłam je nawet dla niej z lodówki.
Na prośbę Yasuko. Zadzwoniła z łazienki.
Byłam wtedy naga...
Ale nie zeszła, żeby go zjeść.
Dlatego włożyłam je z powrotem.
Smakuje najlepiej po 15 minutach.
Każdemu daję je właśnie wtedy.
Jasne...
O co chodzi, Conan?
Nic takiego.
Czy zdarzyło się jeszcze coś dziwnego?
Dziwnego?
Przypominam sobie.
Yayoi, kiedy zmywałaś, coś cię zdziwiło.
Yayoi, pomogę ci!
Umyję tych kilka naczyń.
Jesteś gościem, pamiętasz?
Dziwne.
Ach, to. Ciśnienie ciepłej wody
zwykle spada, kiedy ktoś się myje.
Ale wtedy płynęła normalnie.
Łazienka jest tam?
Conan!
Jest więcej.
Ktoś w to wdepnął.
O co chodzi?
Co to takiego?
O, nie!
To szampon. Uzupełniałam butelkę
i odrobinę rozlałam.
Starłam, ale widzę, że trochę zostało.
Okno.
Widać salon.
To znaczy, że zabójca musiał...
Czemu tu ściana jest jaśniejsza?
Wisiał tam obraz,
ale wczoraj gospodarz go zdjął.
To...
Detektywie Megure! Tutaj, prędko!
Ten ręcznik znaleziono
w szafce na buty Suzukiego.
Rozumiem. A więc było tak...
To pan zamordował, panie Suzuki!
Od początku toczyliście spory.
Dzisiejszy przelał czarę goryczy,
więc ją pan zabił!
Owinął pan rękojeść noża ręcznikiem,
żeby nie zostawić śladów palców.
Ukrył go pan z zamiarem
pozbycia się później!
Sprawa jasna, czy tak?
Hidehisa Suzuki,
uda się pan z nami na posterunek?
To nie ja! Nie zrobiłem tego!
Mylą się. Nie jest zabójcą.
Zabiła jedna z nich.
A więc tak to się odbyło!
Rety! Co się dzieje?
Zaczekajcie.
Panie Mouri? Czy pan...
Za wcześnie,
żeby uznać za sprawcę pana Suzuki.
Przecież właśnie powiedziałeś...
Wstyd mi z tego powodu.
Jedno spojrzenie na Suzukiego
powinno wystarczyć.
Przypomnijcie sobie miejsce zbrodni.
Katsuko zmarła w wyniku
przeciętej tętnicy,
a wszystko wokół niej pokrywała krew.
Mimo to bluza Suzukiego
jest idealnie czysta.
Czy zabójca zdołałby
nie poplamić się krwią?
A jeśli się przebrał
i upozorował znalezienie zwłok?
Wtedy znaleźlibyśmy brudne ubranie.
Nie miał czasu się go pozbyć.
Racja.
Kto zatem jest zabójcą?
Zabójca postąpił tak:
po pierwsze, podszył się pod Katsuko,
zostawiając wiadomość dla Suzukiego.
Chciał, żeby Suzuki,
będąc u siebie w czasie morderstwa,
nie miał alibi.
Następnie, popełniając morderstwo,
wymknął się z łazienki i poszedł na górę.
Chwileczkę, Mouri. Według słów Ran,
nikt nie przechodził wtedy korytarzem.
Conan!
Jestem! Detektywie Takagi!
Widzi pan tę dużą donicę przed drzwiami?
A na podłodze? Czy to nie wygląda na rysy?
Proszę ją przesunąć
po rysach w stronę drzwi.
Tak?
Proszę zamknąć drzwi od zewnątrz.
Dobrze.
Ran, podejdź do lodówki,
a na znak taty, otwórz ją.
Dobrze.
Chodźcie tu wszyscy.
Patrzcie na detektywa Takagi.
Dobrze, Ran! Otwórz lodówkę!
A niech mnie!
Widzicie?
Takagiego nie widać z miejsca,
w którym stoi Ran.
Conan powiedział mi,
że przed i po morderstwie
drzwi lodówki otwarto dwa razy.
Żeby wyjąć i schować ciasto dla Katsuko.
Przed morderstwem sprawca
przesunął doniczkę,
kiedy Ran była w toalecie.
Dzięki temu wymknął się z łazienki.
Jest na to dowód.
Zabójca wdepnął
w szampon, rozlany w garderobie.
Jego ślady zostały na korytarzu.
Wtedy pobiegł do pokoju Katsuko, kiedy tylko otworzono lodówkę.
Katsuko spała, bo nieświadomie
zażyła pigułki na sen.
Zabójca po cichu wszedł do pokoju i...
Potem włożył zakrwawiony ręcznik
do szafki Suzukiego i wrócił w momencie,
kiedy do lodówki wsadzano ciasto.
Musiał jeszcze tylko
z powrotem przesunąć donicę.
Ale tato! To znaczy, że ja...
Ran, wykorzystano cię
do zapewnienia sobie alibi.
Bo gość zawsze siada na tym krześle.
Zaraz! To ja otwierałam lodówkę!
To znaczy, że zabójcą jest... Yasuko?!
Ja ją zabiłam?! To obłęd! Mylicie się!
Proszę pani...
Zraniła się pani w ramię? Widzę krew.
To dowodzi, że poszła pani na górę,
a potem zeszła.
Proszę spojrzeć w okno
wychodzące na schody.
Jest wysoko,
ale kiedy Yasuko popełniała zbrodnię,
nie chciała być widziana.
Schyliła się, a kiedy uznała,
że może bezpiecznie wstać...
Tak, tuż za oknem sterczał ze ściany
gwóźdź na wysokości jej ramienia.
Chwileczkę! Powiedział pan,
że Suzuki nie poplamił się krwią.
Na moim ubraniu też nie ma krwi Katsuko!
Znam wyjaśnienie,
od kiedy zobaczyłem ranę.
Ma pani rozdartą skórę na ramieniu,
ale koszulka jest cała!
Poprzedni strój zapewne
też jest nienaruszony.
Jak można to wyjaśnić?
Po wejściu do łazienki rozebrała się pani
i zamordowała Katsuko nago!
Starła pani krew ręcznikiem,
przez który trzymała nóż,
po czym ostrożnie wróciła,
żeby nie zostawić śladów na podłodze,
i zmyła krew pod prysznicem.
Nieprawda!
Mamy zatem zbadać odpływ prysznica?
Na pewno znajdziemy ślady krwi Katsuko!
Yasuko... Dlaczego?
Tup, tup, tup, tup!
Każdej nocy słyszałam
jej tupanie tuż nad głową!
Błagałam ją, ale nie przestawała!
Nie mogłam już tego znieść!
Zabiłaś ją z tego powodu?
Powiedziała mi coś...
To świetne uczucie!
Czuję się, jakbym deptała ci po głowie.
Więc spadaj.
To wszystko, na co zasługuje
taka miernota, jak ty.
Tato!
Mam rewelacyjny pomysł!
Wynajmijmy pokój!
Zasilimy domowy budżet.
Nie bądź głupia.
Kurka, zgłosiła się do mnie
ładna i bogata bizneswoman...
Szkoda.
Cóż, skoro na tym zarobimy...
Zgadzasz się? Ekstra!
Powieszę to na drzwiach wolnego pokoju.
Znowu będziemy rodziną!
Przekażę mamie dobre wieści.
Czekaj! Ran! Przestań!
- Daj mi telefon! Dawaj!
- Mamo? To ja!
Chwileczkę, kiedy Kisaki gotuje...