Знаменитый детектив Конан
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
http://vk.com/Shinkadan
https://twitter.com/ShinkaDan
Hyakunen buri no seikimatsu nake to iwarete boku wa waratta
И снова сотня лет, и века близится закат.
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Hisakata buri no seikimatsu hiroi sekai e tobi dashite yuku
И снова целая вечность, но века близится закат.
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
otona ni natte wakaranai mama
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, - я взрослым став, так все ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi rippa demo nai
wakatteru no wa mune no dokidoki
Я вовсе не велик, как и не знаменит, но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
Переведено специально
для нашего фандаба
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Знали бы вы всё-таки меру, инспектор Мегурэ́.
Сколько вы собираетесь и дальше задерживать стольких гостей?
У меня нет столько свободного времени, чтобы тратить его на ваше бесплодное расследование.
Успокойтесь, успокойтесь, уважаемый хозяин дома.
Ведь как ни крути, будучи одним из приглашенных на вашу вечеринку гостей,
Ямазаки Тодори из банка "Яцубиши" пал жертвой.
Прошу вас проявить ещё немного терпения.
Вы что, хотите сказать, преступник может находиться среди этих людей?
Именно так!
А?
Комната была заперта изнутри, а внутри замкнутое пространство.
Преступник проник через соседнее окно на третьем этаже и через него же ушёл.
Под окном не было никаких следов ног,
и вся обстановка указывает на то, что преступление было совершено не посторонним человеком.
Какие глупости!
Те два окна отстают друг от друга как минимум на десять метров,
и перепрыгнуть между ними невозможно.
Но если идти со стороны соседнего окна по выступу карниза крыши,
то до веранды комнаты, что занимал Ямазаки, остаётся не более двух метров.
Ха, какие детские предположения!
Но что делать при возвращении, ведь нет никакой возможности
прыгнуть обратно с балкона на карниз, выступ которого не более десяти сантиметров?
Преступник, когда покидал соседнюю комнату,
взял с собой верёвку, которую предварительно привязал.
Обратно он вернулся, цепляясь за верёвку, которую закрепил на веранде.
Но как же он отцепил верёвку, которую закрепил на веранде?
Так это же легче лёгкого, инспектор Мегурэ́!
Привязать на конце верёвки деревяшку и закрепить на веранде,
а потом достаточно верёвку немного ослабить, и она легко освободится.
Проверьте, пожалуйста, веранду.
Там должны быть царапины в том месте, где верёвка была закреплена.
Но почему же тогда Ямазаки оказался взаперти в той...
Должно быть, преступник дал указание, чтобы тот заперся изнутри на ключ и ждал,
объяснив это тем, что, например, есть какой-то конфиденциальный разговор.
Хватит толочь воду в ступе!
Кто же убил моего друга Ямазаки?
Есть только один человек,
который очень хорошо знает особенности строения этого дома,
одновременно способный передвигаться везде, не вызывая подозрений.
И это...
Уважаемый хозяин дома, это вы!
Х-Хватит тебе со своими шутками!
Перво-наперво моя нога всё ещё...
Истина всегда одна!
Г-Господин, ваша нога!
В-Вот попал!
Ваша нога срослась уже месяца три как.
Ведь так, инспектор Мегурэ́?
Не дёргайся, твой лечащий врач уже во всём признался!
К тому же мы уже удостоверились, что у вас также были трения из-за денег с вашим другом Ямазаки.
Так я тебе и дал уйти!
Го-о-ол!
Ой, я вновь воспользовался твоей проницательностью, Ку́доо-кун.
Прости, что снова и снова так выходит!
Что вы, что вы.
Если снова случится какое-нибудь запутанное дело,
пожалуйста, обращайтесь ко мне, знаменитому детективу Ку́доо Шин'ичи!
Эпизод первый
Убийство на американских горках
Что это?
Блин, хватит уже, профессор Агаса.
А, я просто думал тебя разбудить.
Ещё бы, ведь так ты наверняка проснёшься, чем если бы просто от будильника.
Как ни погляжу, так много книг!
Ну, и раз твой отец прочёл столько книг,
именно поэтому он смог стать всемирно известным писателем детективов.
Не двигайся профессор.
А, прости.
И над чем в этот раз ты экспериментировал?
Запомни, об этом нельзя никому говорить.
Это секрет между мной и Шин'ичи!
Эта штука, знаешь ли, портативная ракета для передвижений.
Если закончу с ней, пробки на дорогах рассосутся, и я стану супербогачом.
А-а! ~
Но что это!
Книжные полки...
Он безнадёжен.
Ах, этот чёртов, чёртов, чёртов малой!
Бо-о-ольно...
Хватит тебе уже, папа.
Мне работы остаётся всё меньше и меньше!
Потому что он, будучи школьником, занимается детективством.
Нечего пенять, ведь Шин'ичи очень одарённый.
У меня тут на кону заработок на жизнь.
Ну, я пойду.
Скатертью дорожка!
Знаменитый детектив Ку́доо Шин'ичи - Шерлок Холмс эпохи Хэйсэй!
Можно даже сказать, что именно он -
месси́я японской полиции.
Ку́доо Шин'ичи, он такой крутой!
Может, мне написать любовное письмо?
А?
Моо́ри Ран
Второй год старшей школы Тэйтан
Вот же, как дурак лыбится тут, понимаешь.
А что это ты такая недовольная, Ран?
Да не особо, из-за твоей "деятельности" у моего папы всё меньше и меньше работы.
И потому у меня нет никаких причин обижаться!
А, так то, что у папы мало работы, не моя вина, а его способностей.
Ну сколько можно, я же говорю, не обижаюсь я!
В-Вот это капитан клуба каратэ...
Если бы Шин'ичи не забросил свой футбольный клуб,
то сейчас мог бы уже стать национальным героем.
Футбол только лишь для того, чтобы натренировать в себе рефле́ксию, необходимую для детектива.
Ну, ты же знаешь, что даже Холмс занимался фехтованием?
Так это же рассказ?
Но всё равно, это знаменитый детектив, о котором знают все!
Он крут.
В любой ситуации спокойный и собранный, преисполненный интеллекта и образованности.
А отточенные наблюдательность и дедукция - номер один в этом мире!
К тому же его способности в игре на скрипке на уровне профессионала.
Шерлок Холмс, которого создал писатель Конан Дойль,
является самым лучшим знаменитым сыщиком в мире.
Раз ты так любишь его, почему бы тебе не стать как отец писателем?
Я не хочу писать о детективе, а хочу стать им.
Шерлоком Холмсом эпохи Хэйсэй!
Этот адреналин, это чувство восторга, когда преступник попадает в расставленные ловушки!
Однажды попробовав детективства, невозможно остановиться.
Ты только посмотри на эти письма от фанаток.
Детективы весьма популярны!
Такое количество женского внимания может и окрыляет,
но своей суженой тебе всё-таки следует выбрать какую-то одну.
А?
Суженой, значит?
Что такое?
Беспардонно выискиваешь что-то в чужом глазу.
А, нет, ничего такого.
Если не поспешим, уроки скоро начнутся.
А, постой.
Хм-м?
Надеюсь, ты не забыл обещание на завтра, да?
Обещание?
Разве не ты сам сказал?!
Что если я одержу победу на городском соревновании по каратэ,
то ты сводишь меня в "Тропик Лэнд"!
Фетишист!
Д-Да помню я...
Вот же было супервесело!
Ёшида Аюми
Цубурая Мицухико
Кодзима Гента
Это было суперплохо для сердца.
Пойдём уже домой.
Блин, Гента-кун такой большой, а сам такой трусишка...
Но если мы сядем на "Мистические горки", то, наверное, согласитесь?
Аюми-чан, у нас не осталось ничего, кроме как на билеты домой.
Ничего, ничего.
Предоставьте это мне, говорю вам!
"Мистические горки"
Смотри, смотри, Шин'ичи, на "Мистических горках" мало людей, пойдём?
А?
Залазь.
Они собираются попасть туда бесплатно.
Блин, что за дети пошли нынче?
Ты знаешь, что особенного в этом Холмсе?
Когда он в первый раз встретил своего помощника Ватсона,
только лишь по одному рукопожатию выяснил, что тот ездил в Афганистан военным врачом.
Вот таким вот образом.
Э?
Ты же состоишь в клубе гимнастики, так?
Н-Но откуда ты это...
Он твой знакомый, Хитоми?
Это просто мозоли на её руках.
Когда на руках девушки столько мозолей,
то это, скорее всего, человек, который обычно занимается гимнастикой на брусьях.
Но мозоли-то могут быть и при теннисе...
На самом деле, когда у этой девушки задралась из-за ветра юбка, я кое-что заметил.
Особые мозоли, которые появляются в передней области бедра только у спортсменов,
что часто тренируются на разновысоких брусьях.
Если ты знал это с самого начала,
то, значит, ты смухлевал!
Сколько ещё ты собираешься её держать за руку?
А?
Ах, вот оно как.
Эй, ты!
Не смей кадрить моих девчат!
Это ваш друг?
Раз так, может быть, мы уступим вам своё место в очереди?
Н-Нет, всё нормально.
Тем более нам не хочется мешать Айко и Кишида-куну.
А?
Ран, я уже давно тебя...
Шин'ичи, и я тоже.
Шин'ичи?!
А?
Ну же, впереди освободилось место.
А, д-да.
А что мы теперь будем делать дальше?
Мы можем просто встать в очередь, что сейчас будет садиться.
Ну где же эта твоя очередь?
Так ведь как раз её разве и не ищем?!
И знаешь, в тот момент Холмс...
С дороги, с дороги!
Сначала мы!
Понимаешь?
Конан Дойль, скорее всего, хотел сказать следующее.
Этот Холмс, он такой...
Хватит с меня что Холмса, что Конан Дойля, чёртов отаку деФективства!
Ведь я же всё это время ждала, что приду сюда вместе с Шин'ичи.
Почему ты не можешь понять мои чувства?
А...
Р-Ран...
З-Знаешь, на самом деле я тоже...
Вот дурачок!
Что же это ты так теряешься?
Конечно же, я соврала.
Если ты попадаешься на подобные уловки,
то какой же из тебя детектив?
Чёрт!
Но знаешь...
То, что я ожидала с радостью, - это правда.
А?
Вода?
А?!
А-а, что это было только что?!
Давай-ка уйдем поскорее отсюда!
Но что это?
А-а-а-а! ~
А-а, это же звук патрульной машины там!
Эй, ребята.
Н-Нет-нет, мы вошли сюда не за бесплатно!
А!
Неужели братик тот самый детектив-старшеклассник?!
Я - Ку́доо Шин'ичи.
По...
Почему же Кишида-кун...
Ужасно.
У нас нет времени торчать здесь из-за обычного несчастного случая.
Так что, позволь нам идти.
Нет.
Это убийство!
И преступник находится среди семерых человек, которые садились, как и жертва, в эту вагонетку.
Боже, Шин'ичи, куда ты запропал!
Это правда, что ты только что сказал, Ку́доо-кун?
Что?
Ку́доо?
О, так это тот самый знаменитый детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи?
Мессия японской полиции!
Так, значит, это и есть Ку́доо.
Так, значит, если для начала исключить тебя и Ран-кун, то подозреваемых пятеро.
Сидевшие в первом ряду - подруга жертвы "А", и в том же качестве - подруга "Б".
Сидевшая, как и жертва, в третьем ряду,
и являющаяся как подругой, так и возлюбленной жертвы, – "C".
И, наконец, господа в чёрном "D" и "E", которые сидели позади жертвы.
Но если так смотреть, на всех были надвинуты рамы безопасности,
а значит, кто был способен совершить убийство,
выходит, только та девушка, что сидела рядом с жертвой.
Эй, давайте быстрей.
У нас нет времени, чтобы тратить его на ваши игры в детективов.
Что это у него за леденящий душу взгляд?
У него такие глаза, будто он не единожды хладнокровно убивал.
К-Кто же он на самом...
Инспектор!
Тут нож в сумочке этой девушки.
Не может быть!
Я не знаю, откуда он взялся!
Айко?!
Мы думали, что у тебя всё идёт гладко с Кишидой-куном, так почему же?
Н-Нет!
Это не я!
Считайте, преступник - эта бабёнка.
Поэтому с вашего позволения мы вас покинем.
Итак, уведите эту девушку в качестве подозреваемой.
Постойте, инспектор.
Хм-м?
Преступник - не она.
Э?!
Т-Тогда кто же?
Истина всегда одна.
Преступник...
Это ты!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Ч-Что ты несёшь!
Ведь нож-то был найден не в моей сумочке, а в сумочке...
Такой штукой не отрезать голову человека.
В особенности для девушки.
С целью свалить вину на Айко-сан ты предварительно подкинула его в её сумочку.
Но подожди, она сидела в самом первом ряду вагонетки.
Разве это не невозможно?
Нет, если воспользоваться скоростью вагонетки
и струной от пианино или же какой другой стальной нитью, то это вполне возможно.
Вы готовы, уважаемые?
Я - преступник, а инспектор Мегурэ́ играет роль жертвы.
Для начала, до того как опустят рамку безопасности,
нужно прижать спиной что-то вроде сумки,
и затем опустить рамку, после чего - хоп, останется проём, и можно легко выбраться.
А потом, вынуть такую, заранее приготовленную вещь,
как стальная нить, с прикрепленным к ней инструментом типа кошки,
после чего, зацепившись ногой за защитную рамку и потянувшись всем телом назад,
нужно накинуть её на голову жертвы.
Эй!
И, конечно, в кромешной темноте туннеля!
А под конец зацепить кошку за рельсу.
После чего скорость и сила летящей вагонетки сами оторвут голову жертве.
И ты, кто занимается гимнастикой,
должна как минимум запросто суметь провернуть такое, сидя на летящей вагонетке!
Это всё чушь!
Основываясь на чём, это ты так?!
А где твоё ожерелье?
Я говорю об ожерелье с жемчугом, что было на тебе до того, как ты села в вагонетку.
Случаем не это?
И ещё...
Эти твои слёзы.
Ты знала, что жертва умрёт.
И потому перед тем как убить ты плакала в три ручья.
Следы от слёз, которые остались сбоку на твоём лице.
Слёзы не текут набок, если, как минимум, не сидеть в летящей вагонетке.
Во всём виноват он сам!
Потому что бросил меня!
Хитоми, ты что, неужели встречалась с Кишидой-куном?
Именно!
Задолго до того, как познакомилась с вами двумя в университете.
И потому после я хотела покончить с собой.
После того как убила бы его с помощью полученного от него ожерелья
в том самом месте, где у нас впервые была любовная встреча.
Эй-эй, хватит уже тебе плакать.
Ничего себе, тебе настолько всё нипочем.
А, ну так я привык разное видеть на местах преступлений, например, расчленёнка там...
Как низко!
Советую тебе побыстрее об этом забыть.
Ну, знаешь, такое часто бывает.
Не часто такое бывает!
Это же один из тех двоих в чёрном, что сидели в вагонетке.
Прости, Ран, иди пока что обратно одна.
А, постой-ка!
Я тебя сразу же догоню!
Он сейчас уйдёт.
И в это время у меня почему-то появилось предчувствие...
Будто с Шин'ичи с этого момента я не смогу больше увидеться.
Именно такое плохое предчувствие.
Прости уж, президент, что заставил ждать.
Блин, ты же опоздал.
Я ждал целых два часа!
К-Как и договаривались, я пришёл один.
Да знаю я.
Так как, к твоему сведению, убедился в этом с высоты американских горок.
Ну же, быстрее, о чём договаривались!
Не спеши, деньги вперёд.
Вот, теперь ты не можешь больше артачиться.
Ничего себе, там не меньше ста миллионов!
Сделка состоялась.
Ну же, скорее плёнку.
Ты о плёнке, доказательстве подпольной контрабанды оружия твоей компанией?
Вот, лови.
Надеюсь, больше нет других плёнок?
Конечно.
Что же это за ребята такие?
Игры в детективов на этом закончились.
Тебя вёл такой вот мальчонка.
Братан, разве это не тот самый детектив?!
Может, я его уделаю?
Остынь.
Здесь всё ещё рыщут копы.
Давай воспользуемся этим.
Новым ядовитым препаратом, что разработала организация.
Стоящая вещь - яд, что не может быть выделен из образца трупа.
Правда, сказали это прототип, который ещё не опробован на людях.
Бывай, знаменитый детектив.
М-Моё тело горит!
Будто кости плавятся...
Н-Не могу больше...
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она..
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Эй!
Здесь кто-то лежит мёртвый!
Что ты сказал?
Так я, значит, действительно умер?
Нет, он ещё дышит!
Скорую!
Вызовите скорую!
Живой?
Вот как!
Значит, тот препарат не подействовал на человека!
Эй, держись!
Можешь встать?
Малыш.
М-Малыш?
Э?
М-Моё тело уменьшилось?!
Н-Но почему же?
М-Меня зовут Шин...
То есть, нет.
Хм-м?
Ну, как бы...
Ну так вот...
Ко́нан!
Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Ко́нан-кун, куда это ты собрался?
Ран!
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о похищении дочурки президента компании
Следующая подсказка Ко́нана:
Небоскрёб!
В следующий раз попробуй бросить вызов мне!
С нетерпением ожидайте следующей серии!