Меня зовут Ку́доо Шин'ичи.
Детектив-старшеклассник, что раскрыл множество криминальных дел.
Я без проблем разрешил "Дело об убийстве на американских горках",
но загадочная организация преступников, заставила меня выпить яд.
Я в натуре попал!
Ран, что же со мной будет?
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai,  Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании!
Эпизод второй
Дело о похищении дочурки
президента компании
Ты в порядке, малыш?
Малыш?
Да что они несут?
Ведь я на втором году старшей школы.
Откуда у тебя эта рана на голове?
Рана?
Ой!
Ах, да!
Меня ударил мужчина в чёрном...
А?
Ч-Что это?
Мы нашли раненого маленького мальчика.
Да, младшеклассник.
Младшеклассник?
То есть кто?!
Да что он несёт?
Этот полицейский какой-то странный!
Так как у него на голове рана, то, возможно, есть вероятность криминала.
А?
А где тот мальчик?
Эй!
Что если это связано с криминалом?
А ну искать!
Д-Да...
Я дома.
О, ты вернулась, Ран?
Боже, папа, ты здесь так много напоросячил.
Вот именно из-за этого у тебя и нет заказов.
Да и мама от тебя из-за такого сбежала.
Я сам выбираю подходящую работу.
Как там тот мальчуган, что играет в детектива?
Разве ты сегодня была не вместе с ним?
Я была с ним, пока мы возвращались из парка.
Но по пути...
Прости, Ран, иди пока что обратно одна.
Что же случилось с Шин'ичи?
Я пробежал всего ничего, а у меня уже сбилось дыхание.
Ах, моё тело уменьшилось?!
Н-Но почему же?
Неужели из-за того, что тогда...
Давай-ка воспользуемся новым ядом, что разработала организация.
Неужели из-за того, что я выпил тот препарат?..
Алло, это Ку́доо Шин'ичи.
Сейчас я не дома.
Если у вас есть заказ под какое-нибудь дело, то, пожалуйста, оставьте своё имя и телефон.
Как-то странно - он ещё не вернулся.
Я свяжусь с вами как можно скорее.
Он, наверное, вышел поужинать со своим отцом, авторитетным писателем.
Родители Шин'ичи живут в Америке уже как три года!
И сейчас Шин'ичи живёт один.
А, вот как оно было?
Должно быть, что-то...
Потом что-то с ним приключилось!
Я пойду, схожу домой к Шин'ичи.
Что?
А как же мой ужин?
Чёрт...
Я что, не могу войти даже в свой собственный дом?!
Профессор Агаса!
Да кто ты такой?
Это я, я!
Шин'ичи!
Ты, мальчик, родственник Шин'ичи?
Дом Шин'ичи - по соседству.
Я и есть Шин'ичи!
Тогда, может, мне рассказать некоторые вещи про профессора?!
Агаса Хироши, 52 года.
Чудаковатый профессор, хоть и считает себя гением, но вещи, что создаёт,
все как на подбор с изъяном.
К тому же из родимого пятна, что на его заднице, растёт один волос.
В-Ведь никто кроме Шин'ичи не должен это знать...
Так, значит, он разболтал мой секрет?
Совсем нет.
Именно я и есть Шин'ичи!
Меня заставили выпить долбаный препарат
и теперь я стал маленьким.
Из-за препарата маленьким?
Да.
Если на свете и существует такой "препарат", то хотел бы я его выпить!
Ах ты паршивец, я сдам тебя в полицию...
Профессор, ты ведь только что в спешке вернулся из ресторана "Коломбо", так?
Э?!
К-Как ты об этом...
Так это одежда профессора.
На ней спереди следы влажности, а сзади их нет.
Это доказательство того, что ты бежал под дождём.
А ещё на брюках есть брызги грязи.
В этих местах только перед "Коломбо", где проходят дорожные ремонтные работы,
можно собрать столько грязи.
Да к тому же коронное блюдо ресторана "Коломбо" мясной соус оставил след на твоих усах.
Т-Ты...
Это же элементарно, Агаса-кун.
Ш-Шин'ичи?
Вот как.
И из-за удивительных побочных эффектов не до конца законченного ядовитого препарата
твоё тело уменьшилось, ты это хочешь сказать?
Именно так.
Отстой.
Моя же детская одежда, блин, в самый раз!
Прошу тебя, профессор, ведь ты же гений?!
Создай же мне препарат,
который вернул бы тело.
Не проси невозможного, ведь, не зная компонентов того препарата...
Раз так, тогда, значит, достаточно найти их местоположение, и заполучить тот препарат?
Ну, может, тогда что-нибудь, да и...
Но запомни Шин'ичи.
Если они узнают, что ты всё ещё жив,
то снова попытаются покуситься на твою жизнь.
Это будет только твой и мой секрет!
И никому нельзя об этом говорить!
И, конечно, даже и Ран-кун.
Шин'ичи?
Ты тут?
Э-Это же Ран!
Плохо дело, быстрей прячься.
Если ты успел вернуться, будь добр хотя бы отвечать на звонки!
Как?
Профессор Агаса?
А Шин'ичи?
Это очки моего отца.
А, ну вроде как был, но...
Так, нужно измениться, измениться.
Его нет?
Ай!
Как?
Хм-м?
Там кто-то есть?
А-а...
Ой, какой стесняшка!
Ну-ка, повернись-ка сюда.
Э-Этот мальчик...
Такой миленький!
Её грудь...
А кто этот мальчик?
Так он ребёнок одного моего дальнего родственника.
А звать как?
М-Меня зовут Шин...
То есть, нет.
Хм-м?
Ну, как бы...
Ну так вот...
Ко́нан!
Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Ко́нан?
Какое странное имя.
Ну, просто мой папа очень большой фанат Конан Дойля, и поэтому вот...
Чем-то он похож на Шин'ичи...
Ах да, Ран-кун!
Прости уж, но не могла бы ты приютить этого мальчика у себя дома на некоторое время?
Что за шут...!
Знаешь, родители этого мальчика попали в больницу из-за аварии,
а меня попросили, чтобы я за ним присмотрел, но что поделать, если я живу холостяком и мне...
Ну, в принципе можно, но мне сначала надо будет посоветоваться с отцом.
А, вот как, вот как.
Значит, ты его примешь?!
Как хорошо, Ко́нан!
Что ты будешь делать, если я буду жить у Ран, и они узнают мою настоящую личность?
Чтобы вернуться в изначальное тело,
тебе же сперва нужно найти тех мужчин в чёрном, что использовали на тебе тот препарат, так?
Ведь дом Ран - это офис детектива.
Возможно, туда поступит информация о них?!
Именно так!
Послушай, Ко́нан-кун.
А, что?
Всё никак не привыкну к этому имени.
У тебя есть любимая девочка?
Что?
Ну как, наверное, есть какая-нибудь девочка, к которой ты неравнодушен в школе?
Да нет, нет никакой такой девочки.
А у меня есть.
Парень, который мне очень интересен.
А что, может быть, это тот братик по имени Шин'ичи, которого ты только что искала?
Именно.
С малых лет он такой вредный и всегда крайне самоуверенный фанатик детективства,
но в трудную минуту на него можно положиться, он очень храбрый и симпатичный...
Я о-очень люблю Шин'ичи.
Но знаешь, это секрет от Шин'ичи.
Это и есть мой дом.
Такое чувство, будто у меня появился миленький братик.
Наверное, я с лёгкостью смогу делиться с Ко́нан-куном всем сокровенным.
Ран...
Я представлю тебя папе.
Пошли.
П-Послушай, Ран.
Н-На самом деле я...
Хм-м?
П-По правде говоря...
Пришла, пришла, пришла!
Папа!
А-а!
Подвалила нормальная работёнка за целых полгода!
Дочка богатея была похищена!
Мужчиной в чёрном, понимаешь!
М-Мужчиной в чёрном?!
Такси!
А, Ко́нан-кун!
Дело зовёт меня!
Меня, знаменитого детектива Моо́ри Когоро́о!
С чего бы тебе тут сидеть?!
Так потому что этот малыш вдруг сел в такси!
Машина, машина, ах!
Да кто это такой?!
Этот мальчик родственника профессора Агасы.
Не мешайте мне работать, а ну кыш из машины!
Так это же невозможно, мы на скоростной трассе!
Кого похитили - это Тани Акико, десяти лет, моя единственная дочь.
А преступника видел мажордом Асо.
Чёрт, не видно фотки.
Как же неудобно быть маленьким!
А какая была обстановка при похищении?
Ч-Что это за ребёнок?
А нет, ничего, просто знакомых.
Ран, как следует присматривай!
Итак, Асо-сан, расскажите мне подробно.
Это случилось, когда юная леди вернулась из школы и играла в саду.
И вдруг из дальнего конца сада появился мужчина в чёрном.
Передай хозяину этого дома.
Если он хочет, чтобы ему вернули дочурку обратно, пусть на один месяц закроет свою компанию.
И, конечно, если вы дадите знать полиции, можете считать, что она труп.
Бросив эти слова, он залез на сосну и был таков.
А приметы того мужчины?
У меня плохое зрение, поэтому я не очень хорошо...
Как же вышло некстати...
Ай!
Нельзя, Ко́нан-кун, мешать папе работать!
И к слову, нет ли других людей, которые могли слышать голос преступника
или какие-нибудь другие странные звуки?
Да.
Кроме того, что Асо-сан воскликнул, что юная леди была похищена, в остальном всё было тихо.
Так что же, выходит, преступника видел только Асо-сан?
Судя по его требованию, должно быть, преступник -
кто-то, имеющий отношение к фирмам-конкурентам компании президента.
Чёрт!
Мало того, что потребовал такое, так ещё и решил деньжат срубить!
Д-Деньги?
Вот только что был звонок.
Чтобы мы приготовили триста миллионов йен старыми купюрами!
Господин, это, должно быть, какая-то ошибка!
Хватит умничать!
Молчать!
А нет ли у вас мыслей по поводу каких-нибудь фирм,
которые выиграли бы от закрытия вашей компании?
Это дело какое-то странное.
Почему же преступник решил совершить похищение внутри особняка?
Ведь он мог спокойно сделать это, когда она шла в школу или домой.
Да и то, что засветил свою внешность, слишком неосторожно.
Но с другой стороны он странно хладнокровен,
что выражено в требовании трёхсот миллионов йен старыми купюрами.
О, Ко́нан-кун, ты очень хорошо играешь в футбол!
Ну, типа...
Шин'ичи тоже, когда размышлял, часто делал так.
Говорил, если занимается таким, то мысли приобретают отточенность.
Этот самый Шин'ичи и есть я!
Ко́нан-кун!
Это как-то странно, что Джамбо ластится к кому-то не из нашего дома.
Преступник пришёл и ушёл через эту сосну.
А значит, его должна была облаять эта собака.
Вот как!
Я разрешил это дело!
Видимо, эта собака будет лаять на любого незнакомца, так?
Да, потому что Джамбо очень хорошая собака в качестве сторожа.
Ах да, кажется, прислуга говорила, что кроме возгласа мажордома в саду всё было тихо.
Куда это вы пошли, Асо-сан?
Ну, наконец-то понял...
Есть что-то странное в том, что ты говоришь.
Преступник, который проник в сад, схватил юную леди и бежал через то дерево,
но, несмотря на это, сторожевая собака не лаяла.
А, ну так это...
Да к тому же в твоих показаниях уж слишком много странных неувязочек.
А может быть вообще не было этого мужчины в чёрном, а, Асо-сан?
Или, иначе говоря, злоумышленник-похититель?!
Асо, так ты...
Простите меня, господин!
Чего ради ты так поступил?
Может быть, тебя кто-то попросил?!
Нет, всё это я провернул сам в одиночку.
Ну и?
Где же теперь наша юная леди?
Г-Гостиница, что поблизости.
Одно дельце в шляпе!
Насколько бы сложным ни было дело, стоит ему только попасть
в руки к знаменитому детективу Моо́ри Когоро́о, оно будет сразу же раскрыто!
Нет.
Всё ещё есть.
В этом деле всё ещё есть тёмная сторона.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Г-Господин, вас к телефону!
Я сейчас занят; скажи, что потом перезвоню.
Н-Но так ведь это...
Хм-м...
Тани у телефона.
Ну как, приготовил триста миллионов йен?
О?!
Да кто ты такой?!
Так я же звонил недавно.
Парень, что похитил твою дочь.
Б-Без дураков?!
Ведь преступник уже...
Так у тебя действительно был сообщник?!
Нет, один, поверьте мне!
То, что говорит этот человек, правда.
Девчонка, скорее всего, после того как попалась в руки первому похитителю,
была снова кем-то похищена из места своего заточения.
Кем-то, кто ещё больше вселяет ужас.
Папа, спаси!
Акико!
Я очень нетерпелив.
Если ты быстренько не приготовишь триста миллионов йен,
то я не ручаюсь за жизнь твоей дочурки.
П-Прошу тебя!
Деньги я как-нибудь, да и приготовлю!
Только верни Акико невредимой!
Затяните разговор и узнайте местонахождение преступника.
Местонахождение?
Кто это там, рядом с тобой?
Надеюсь это не копы, а?!
Нет никаких полицейских!
Папа, я на школьном складе!
Из окна я могу видеть большую трубу!
Акико!
Я буду ждать час.
А тем временем приготовь деньги!
Блин, болтливый ребёнок попался.
Пусть и зная, что из окна школы видна большая дымовая труба,
нам этой информации всё ещё недостаточно, чтобы установить нужную школу...
Ну а вы, чтобы получить ещё больше времени, приготовьте деньги!
Д-Да.
Преступник в спешке, так как мы узнали о его местонахождении.
И потому, если не поторопиться с помощью, то девчонка будет...
Что это ты делаешь, Ко́нан-кун?
После похищения прошло не так уж много времени,
и если это поблизости, я вот и задумался, где это может быть.
Ах да.
Он не мог уйти далеко с девчонкой на руках.
И если это где-то поблизости, то круг возможных школ сузится.
Ко́нан-кун, куда это ты?!
Ран, следуем за собакой!
Да.
Если высокая труба, то это или завод, или баня.
В этих местах, школ, откуда видны дымовые трубы, - пять штук!
Не эта.
Даже и не здесь.
Чёрт побери!
Все не те.
Уже не остаётся школ, откуда видны дымовые трубы.
Так что, выходит, они не поблизости?
Постой-ка.
А вдруг...
Вот оно!
Посмотрев на это здание сбоку, она перепутала его с дымовой трубой!
Школа в этих местах, откуда это здание может показаться дымовой трубой...
Средняя школа Футацубаши!
А деньги положи на скамейку парка Хякуджини.
После того как получу, так и верну дочурку.
Ещё один раз голос Акико.
Ха, послушаешь спокойно потом.
Хе!
Итак, сделка состоялась.
А значит, ты отыграла свою роль.
Постой!
Кто это?
Где ты?
Здесь!
Всё уже в порядке.
А ты кто?
Ку́доо Шин'ичи.
А, нет.
Эдога́ва Ко́нан.
Детектив.
Детектив?
Не смей меня недооценивать, чёртов засранец!
Чёрт, из-за уменьшения тела эффекта совсем нет!
А как насчёт такого?
Ха!
Не получилось!
Исчезла даже сила удара по мячу!
С этим моим ставшим маленьким телом,
пусть я и нашёл преступника, я не могу ни повязать, ни обезвредить его!
Играм конец!
Щас тебя всмятку!
Перестань!
Мне конец!
Ран?!
В-Вот это да!
Уже всё в порядке.
Как же хорошо, что ты узнала об этом месте.
Мы следовали за Ко́нан-куном, и вдруг Джамбо выскочил отсюда.
Джамбо!
Так, значит, ты и есть преступник?!
Вот тебе! Вот тебе! Вот тебе!
Злоумышленник-похититель был пойман самим знаменитым детективом Моо́ри Когоро́о!
Вот блин!
План похищения придумала я.
Акико!
Как?!
Что?!
Э?!
О?!
Папа всё занят на работе и никак не уделит время Акико.
И, попросив Асо-сана, я организовала приключение с похищением.
Я подумала, что если компания папы приостановит работу,
то он сможет поиграть вместе со мной!
Вот оно как.
Значит, первое преступление, выходит, было кёгэном.
Сколько бы моя дочь тебя ни просила, то, что ты сделал, сложно простить!
Правильно, Асо?
Д-Да.
В наказание приготовь недельное путешествие, начиная с завтрашнего дня!
А место - Австралия, куда хотела поехать Акико!
Г-Господин!
И, конечно, на двоих: для меня и Акико!
Папа!
Кто бы подумал,
что вы установите местонахождение дочери путём освобождения собаки.
Вот это знаменитый детектив!
Нет, что вы, это всего лишь то, что было дадено мне свыше за мои старания!
Тьфу, а нашёл-то ведь я!
Вот же разговорился...
Ну что ж, а благодарность за это через пару дней.
Да-да, я, конечно же, буду ждать!
Спасибо, уважаемый детектив.
Уважаемый детектив?
А, нет...
Не я...
Это она, должно быть, про дядю!
Послушай, папа, что касается этого ребёнка,
профессор Агаса спрашивал, не сможем ли мы приютить его у нас дома?
Как всегда нельзя?
Можно, можно!
Как только он пришёл, появилась работёнка, которую я изящно разрешил.
Возможно, он бог удачи!
И потому не будем говорить о временном приюте, а просто стань моим сыном!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Младшая школа Тэйтан
Э?!
Я - Эдога́ва Ко́нан, который перевёлся сюда.
Прошу любить и жаловать.
Выходит, мне снова придётся ходить в школу с младших классов?
Преступник...
Это ты!
Если бы тут был Шин'ичи, то, наверное, лёгко бы разрешил такое дело.
Куда же только исчез тот отаку деФективства!
А, горячо, горячо!
Моо́ри-кун, всё как ты и умозаключал!
Я пересмотрел своё отношение к тебе, знаменитый детектив!
А?
Какая же я нескладная!
Не могу стать такой сильной, как Йоко-сан.
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Следующая подсказка Ко́нана:
Лёд!
Интересно, сможете меня победить в следующий раз?
С нетерпением ожидайте следующей серии!