Я - Ку́доо Шин'ичи.
Известный всей стране детектив-старшеклассник.
Но какая-то организация заставила меня выпить ядовитый препарат...
И я превратился в Эдога́ву Ко́нана!
Это ничего, что я стал маленьким.
Ведь умом я семнадцатилетний знаменитый детектив!
Даже у взрослых в груди "тук-тук", когда я так разрешаю дела, что и ребёнку становится понятно!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Эпизод третий
Дело об убийстве в запертой
квартире знаменитости
Прошло три дня с тех пор, как моё тело стало маленьким.
А информация о людях в чёрном всё ещё не поступала.
С нашим детективом в таком состоянии
не только информация о них, даже ни одного заказа не поступит.
О, это Йоко-чан!
Милашка!
Вот же даёт, седина в бороду - бес в ребро.
Йо - ко, Йо - ко, йей!
Вот это живейший пример плохого взрослого.
Младшая школа Тэйтан
Дважды два - четыре!
Дважды три - шесть.
Дважды четыре - восемь.
Избавьте меня от этого...
Давай пойдём домой вместе, Ко́нан-кун!
А?
Ты только недавно перевёлся и, должно быть, чувствуешь себя одиноко?
Так уж и быть, Аюми и двое её друзей станут и твоими друзьями!
Знаете ли, детишки, мне особо и не...
Нет, просто я не...
Эй ты!
А?
Ты что же хочешь пойти против слов Аюми-чан?
Хулиганить нехорошо, Гента-кун.
Замолчи!
Ты чем-то недоволен, Мицухико?
Хватит тебе, Гента-кун!
У меня дела, пока!
Постой, Ко́нан-кун!
Чёрт подери...
В такой ситуации не получится вычислить мужчин в чёрном.
Не спеши, Шин'ичи!
Если поспешишь, и информация, что ты по сути Ку́доо Шин'ичи, всплывёт, что ты будешь делать?
Да знаю я.
Хочешь сказать, не только я, но и окружающие меня люди могут оказаться в опасности, так?
Кстати вчера Ран-кун посещала меня.
Ран?
Шин'ичи и сегодня тоже не пришёл в школу!
И, кажется, он также не возвращается домой.
Наверное, всё-таки в полицию нужно...
Постой!
Да что ты, он, скорее всего, опять суёт свой нос в какое-то странное дело.
Нет повода для волнений!
По-любому он, должно быть, скоро возьмёт и объявится.
Для начала я так навешал ей лапши на уши, но неизвестно, сколько ещё можно будет скрывать.
Ран...
О, точно!
Хм-м?
У меня есть кое-что, что я создал, думая, что пригодится в расследованиях.
Вот, оцени - аппарат-изменитель голоса в форме бабочки.
Аппарат-изменитель голоса?
Если покрутить регулятор, который закреплён на обратной стороне,
то можно издавать разные голоса.
И пожилых людей, и детей, и мужчин, и женщин, короче в самый раз.
Несомненно, он будет полезен!
В том сыскном агентстве, должно быть, не придётся пустить его в дело...
Должно быть, это и есть дом Ко́нан-куна, да?
Раз так, мы из принципа станем ему друзьями!
А!
Этот человек...
Это офис детектива Моо́ри, и сегодня уже закрыто.
Так что сделать заказ нельзя...
Неужели ты...
Окино Йоко?!
Да.
Не может быть!
Почему же знаменитость да в наш офис?!
На самом деле, я хотела заказ...
Видимо, у вас какие-то проблемы, юная леди?
Да.
Ты кто...
Такой будешь?
Да что ты говоришь!
За тобой кто-то следит?!
Когда я возвращаюсь домой, бывает, замечаю изменения в расположении мебели.
Также присылают фотографии, снятые тайно.
Ну а по телефону каждый день звонят и просто молчат.
Ах ты, да как ты посмел так с Йоко-сан?!
Хотелось бы, чтобы вы по возможности тайно провели ваше...
Ты, собственно, кто?
А, Ямагиши, её менеджер.
Менеджер?
Хорошо.
Я проведу расследование совершенно секретно.
Ну что ж, напишите сюда ваш адрес и телефон.
Да.
Ну а потом и сюда подписи бы...
Д-Да.
Не забывайте про подпись сюда, пожалуйста...
Раз знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о взялся за это дело, значит, можно уже не беспокоиться!
А можно я тоже пойду?
Я хотела хоть одним глазком взглянуть на квартиру знаменитости.
Правильно, Ко́нан-кун?
А, да.
Только смотрите, ни при каких обстоятельствах не мешайте моей работе.
Понятно?
Да!
У-Ух ты, так это здесь?!
Место жительства, достойное Окино Йоко-сан!
Н-Нельзя так!
Потому что то, что она здесь живёт, это секрет.
А, ну...
Тс-с!
Ага, значит, двадцать пятый этаж этого здания?
Это же настоящая Йоко-чан, ничего себе!
Давайте во что бы то ни стало станем друзьями Ко́нан-куна.
Я - за!
Как красиво.
Ну что ж, пожалуйста, проходите внутрь.
Что такое, Йоко?
Эй вы!
Это же...
Вы все в порядке?
Д-Да...
Блин!
Вот оно как.
Значит, когда вы вернулись, этот мужчина уже лежал убитый?
Да.
И в этот момент рядом с вами оказался...
Это был я, Моо́ри Когоро́о, уважаемый инспектор Мегурэ́!
Блин, ну почему же именно он?!
О, сколько же приятных воспоминаний о множестве дел, что господин инспектор разрешил!
Да, благодаря тому, что ты был моим подчинённым,
почти все они так и остались нераскрытыми!
Но всё же, здесь почему-то у вас жарко.
Вы всегда так выставляете кондиционер?
Нет.
К тому же, когда я уходила, я вроде как его точно выключила.
Это странно.
Странно не только это, господин инспектор.
Хм-м?
Вокруг трупа, пусть почти и незаметно, есть следы влажности.
И ещё вот этот стул.
Среди всех тех вещей, что здесь разбросаны, как положено стоит только он.
Да к тому же в этой квартире очень жарко.
Может, для того, чтобы исказить предполагаемое время смерти.
Нельзя детям мешать!
Так это ты и...
Вы узнали причину смерти?
Действительно, вроде как из-за этого ножа.
Этот нож, он принадлежит вам?
Д-Да.
Надеюсь, вы не Йоко...
Вы знаете убитого?
Если не посмотреть поближе...
Блин!
А-а!
Ну, так знаете?
Простите.
Действительно, я его не знаю.
Правильно, Йоко?
Д-Да.
Кажется, он только что...
Что же это?
Что же он схватил?
А, ничего особенного.
Волос?
Но зачем же менеджеру прятать?
Неужели преступник в этом деле...
Убийство в замкнутом пространстве.
А раз так, из этого будет проистекать, что преступник - хозяйка этой...
Да как же так?
Я, да убийство человека?!
Правильно, господин инспектор.
Наличие ключа ещё не означает...
Разве обычно не бывает дубликатов ключей?
Бывает, бывает!
Есть такое, есть!
Нельзя же мешать.
Простите, если вы о дубликате, то Ямагиши-сана...
Я понял.
Ямагиши!
Преступник - это ты!
Ямагиши, должно быть, Окино Йоко отказала тебе, и потому ты, с целью выместить свою злобу...
Эй-эй, а доказательство того, что она не преступник?
Да ведь никак невозможно, чтобы такая милая да красивая Йоко-сан была преступником!
Ах, вот оно как...
Дурак.
И правда, у меня был дубликат ключа.
Но два-три дня назад я его потерял...
Не смей врать!
Я вовсе не вру!
Я его потерял в гримёрке телевизионной...
Об этом и я знаю, это правда!
А, ну раз Йоко-сан так говорит...
Чего-то тут...
Мне кажется, чего-то тут важного не хватает, чтобы охватить общую картину преступления.
Хм-м?
Серьга?
Простите, простите!
Инспектор, там под диваном...
Мальчонка, кыш отсюда!
Чёрт, они все не обращают на меня внимания, как будто сговорились!
Ах да!
Вот это.
Подрегулировав на голос взрослого...
Инспектор, под диваном что-то лежит.
О, так это же...
Серьга.
Это же Юуко-сан.
Юуко-сан?
Это Икезавы Юуко-сан, моей одногодки по дебюту.
Ах да, вроде говорили,
так как Йоко перехватила главную роль в драме, та стала её ненавидеть...
Уж на этот-то раз я понял.
Преступник - Икезава Юуко!
Схватить её!
Правильно, господин инспектор?
Да, для дачи показаний пусть в участок...
Нет, пусть явится прямо сюда.
Вот такие вот дела.
Поторопись!
Есть!
Преступник - Икезава Юуко, и в этом не приходится сомневаться.
Судя по состоянию места убийства, преступник - Окино Йоко.
Необъяснимое действие менеджера.
Да к тому же загадочные следы в этой квартире, интересно, чем же они…
Детали установлены.
Теперь вопрос в том, как всё сложить.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Что за шутки?!
Если это дело об убийстве в квартире Йоко, то по идее Йоко вы и должны подозревать, правильно?
Юуко-сан...
Я впервые пришла сюда, так что это не ко мне.
В таком случае, почему же эта штука лежала тут?
Я боялась, что потеряла её насовсем!
Вижу, вы нашли её.
Не только серьга.
Консьерж также свидетельствует, что видел человека, похожего на тебя.
Похожий человек - просто похожий человек.
Глупее некуда!
Я воспользуюсь туалетом.
Постой!
Я ещё с тобой не...
Задолбал ты уже!
Из-за какой-то серьги хочешь сделать из меня преступника?!
У меня итак много дел.
Ну, конечно, не столь много, как у Йоко-сан, знаменитости номер один!
Но если об этом узнают массмедиа,
твой имидж вмиг будет испорчен,
и, может, работы у тебя станет меньше, чем у меня.
Ах ты, имеешь наглость говорить Йоко-сан такие...?!
Эти двое со спины как две капли воды!
К тому же почему она...
Простите, дядечки...
Замолчи, мальчуган!
Вот тебе!
Ах ты, паршивка!
Нельзя, Ко́нан-кун, мешать расследованию.
Но если бы тут был Шин'ичи, то, наверное, лёгко бы разрешил такое дело.
Куда же только исчез тот отаку деФективства!
Должно быть, он скоро вернётся!
Поэтому не беспокойся!
Э?
Т-То есть, возможно...
Блин, сколько ещё можно повторять, я здесь никогда не была?!
Э?
Какая странная зажигалка!
Хм-м?
Как же удачно сестрица узнала, что это зажигалка, несмотря на то, что здесь впервые.
Именно так.
Как ты об этом узнала?
Просто дома у знакомого точно такая же вещь случайно...
И у кого же?
Ну, так это...
А где здесь туалет?
Я здесь впервые, потому не знаю.
Э?
Вон там, через коридор.
Ах да, ты также знала, где находится туалет.
А значит, это потому, что ты, Икезава Юуко, преступница!
Для того, чтобы создать скандал с Йоко-сан, ты убила того мужчину в этой квартире!
Нет.
Это не так, я не убивала!
Я всего лишь оказала сопротивление, так как тот парень вдруг напал на меня.
Это правда, что я много раз бывала в этой квартире.
Используя тот дубликат, что я выкрала из гримёрки,
я пыталась найти зёрна для скандала.
Но сегодня днём, когда я была в этой квартире, следом неожиданно вошёл тот мужчина.
Я отчаянно сопротивлялась.
И сразу же убежала отсюда.
Ха, ты, наверное, его просто убила, не рассчитав своих сил?!
Я же говорю, что не убивала!
Инспектор!
Хм-м?
Удалось установить личность жертвы.
Фуджиэ Акиёши, двадцати двух лет.
После окончания старшей школы Коонан, он начал работать в торговой фирме "Какубени".
Старшая школа Коонан?
Кажется, школа Йоко-сан тоже была...
Э-Это просто случайность.
Правильно, Йоко?
Я...
Знаю этого человека!
И не только знаю.
Тот человек - парень, с которым я встречалась в старшей школе!
Что ты сказала?!
Йоко!
Простите, Ямагиши-сан.
Я не могу это скрывать.
Неужели ты ради того, чтобы как следует его отшить...
Это не так!
Прежде всего, это он меня, собственно, бросил.
Кто же?
Кто же тут преступник?
Окино Йоко?
Икезава Юуко?
Менеджер Ямагиши?
Чёрт!
Для умозаключения тут чего-то не хватает!
Чего же?
Чего же тут не хватает?
Эта вмятина на полу...
Постой-ка.
В этой квартире полный бардак, и только этот стул стоял, как и положено.
К тому же температура этой квартиры, что очень высока.
Следы воды, что остались на полу вокруг трупа.
А в пальцах трупа волос...
Ах, вот как!
Я понял.
Наконец-то, пазл сложился!
Преступник...
Ямагиши, это ты!
Тот мужчина, который мог стать источником скандала с Йоко-сан, стоял на твоём пути.
И в такой ситуации ты, столкнувшись лицом к лицу с ним, что поджидал в этой квартире,
сходу и убил его!
Не так!
Ямагиши-сан никакой не преступник!
А-Ах, как же хорошо я выспался.
Ты пришёл в себя, Гента-кун?
Где тут туалет?
Вон там!
Нет никого кроме тебя, кто мог бы быть преступником!
Прости, старикан!
Как насчёт того, чтобы облегчить совесть?
Чёрт побери!
Ну же...
А-а!
Так, настроить его на голос старикана...
Хотел бы я так сказать, но на самом деле это не так.
Э?
Ямагиши-сан,
если бы ты, будучи преступником, пришёл ко мне сделать заказ, с целью чтобы я обнаружил труп,
то ты должен был заранее приготовить какое-нибудь доказательство своей невиновности.
Йоко-сан, в твоём случае то же самое.
Так как в первую очередь под подозрение попадёт хозяйка квартиры.
В таком случае преступник...
Выходит, Икезава Юуко?!
Минуточку!
Это тоже не так.
Если бы она была преступником и убила случайно,
то не стала бы говорить, что повстречалась с этим мужчиной.
Но постой-ка, то, что ты говоришь...
Да.
Всего лишь умозаключение, основанное на психологии.
И это не будет доказательством, что все они, трое, не преступники.
Но если говорить о доказательствах в поддержку этого, они у меня есть.
Ямагиши-сан, ты, сделав вид, что поскользнулся, взял волос из рук трупа.
Что?!
Так, значит, выходит, ты и есть преступник!
Да нет же!
Э?
Человек, которого проткнули сзади, держал в руках волос того, кто проткнул.
Не думаете ли вы, что это странно?
К слову...
Преступник хотел выставить это убийством.
Да к тому же, будто бы совершённым Йоко-сан.
Убийством?
Н-Неужели?!
Так и есть.
Преступником является...
Лежащий мёртвым Фуджиэ-сан собственной персоной!
Самоубийство?!
Без дураков!
Проткнуть самому себе спину ножом, конечно, такое никак не...
Это простой трюк с использованием льда.
Если выставить высокую температуру для кондиционера,
взять волос с гребешка, после чего, встав на стул,
с рывком прыгнуть спиной на нож, фиксированный во льду.
Рядом с трупом есть вмятина, которая появилась тогда, как след рукоятки от ножа.
А разлетевшиеся осколки льда растаяли из-за высоко выставленной температуры.
Но Фуджиэ-сан малость перестарался со своим планом.
Волос, значит?
Да.
И Ямагиши-сан, который его обнаружил,
вбив себе в голову, что это Йоко-сан, машинально его спрятал.
Но почему же Фуджиэ-кун пошёл, да на такое?
Наверное, потому...
Что он всё ещё любил тебя.
Э?!
Ты не догадываешься?
Что силуэты вас двоих со спины очень похожи.
И потому он, приняв Юуко-сан за Йоко-сан, на неё набро...
Нет, попытался с ней заговорить.
Но он, принявший Юуко-сан за Йоко-сан,
встретив сопротивление, был шокирован.
И его любовь, оказавшаяся никому не нужной, сменилась отчаяньем и ненавистью.
Но так ведь это же он меня бросил!
Так почему же?!
Это не так, Йоко.
Э?!
На самом деле он расстался с тобой из-за того, что я попросил его об этом.
Д-Да как же такое может...?!
Инспектор!
Что такое?
В доме умершего Фуджиэ мы дневник...
Что?!
Найденный дневник был исполнен его страданий.
Например, тем, что после разлуки, не будучи способен забыть, ходил встретиться.
Также и тем, что дошёл до мысли вернуть её, пусть даже ценой её ухода из мира знаменитостей.
И, наконец, желание избавиться хотя бы от недоразумения.
И его последние слова: "Я больше не могу продолжать так жить".
Значит, выходит, это была трагедия, что произошла в результате
переплетения лжи, недоразумения и случайности.
А, горячо, горячо!
Моо́ри-кун, всё как ты и умозаключал!
Я пересмотрел своё отношение к тебе, знаменитый детектив!
А?
Ах, устал.
Хм-м?
Было, правда, немного страшно, но чтобы настолько захватило - со мной такое впервые!
Если мы станем друзьями Ко́нан-куна,
то, возможно, сможем ещё больше вкусить триллера и детективства!
Ну что ж, раз такое дело, этого Ко́нана хоть за уши мы затащим в нашу команду!
Да!
Но всё же...
Но всё же нужно как-то дальше жить!
Какая же она сильная.
Несмотря на то, что случилось такое, уже пришла в себя.
Какая же я нескладная!
Не могу стать такой сильной, как Йоко-сан.
Всего лишь из-за того, что Шин'ичи исчез, не могу даже сомкнуть глаз ночью.
Я и правда нескладная!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Это странно.
Что Шин'ичи пропал на целую неделю.
Должно быть, действительно что-то случилось.
Но уж кто-кто, только не Шин'ичи.
Шин'ичи, пожалуйста, возвращайся поскорее.
Шин'ичи!
Да.
Агентство Моо́ри.
Ран!
Это я, узнаёшь?
Шин'ичи?
Понимаешь ли, зная тебя, я подумал, что, возможно, ты плачешь, вновь волнуясь за меня.
Дурак!
С чего бы это мне вдруг плакать?
Где ты сейчас находишься, Шин'ичи?
А, просто меня тут попросили разобраться в одном запутанном деле.
Как решу, так и вернусь.
И потому не беспокойся.
Прости, Ран.
Я обязательно вернусь обратно в своё тело и дам тебе услышать.
Мой настоящий голос.
Мои настоящие чувства.
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Что же это за фигуры?
Это, должно быть, карта клада.
Ну что ж, тогда давайте уже отправимся на поиски клада!
С сегодняшнего дня мы - команда юных детективов!
С кладом, что мы найдём, я натрескаюсь унадзю со всего мира!
А Ко́нан-кун?
Н-Ну, может быть, в копилку...
А?!
А!
Вот и он!
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Следующая подсказка Ко́нана:
Это неоновые огни.
А в следующий раз ты сможешь отгадать шифр?!
С нетерпением ожидайте следующей серии!