Какая-то организация заставила Ку́доо Шин'ичи, знаменитого детектива-старшекласника, выпить яд,
после чего его тело уменьшилось...
И я превратился в Эдогаву Ко́нана!
Это ничего, что я стал маленьким,
ведь умом я - семнадцатилетний знаменитый детектив.
И сегодня я на раз-два разрешу сложное дело,
от которого даже у взрослых сердце ходуном.
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Эпизод четвёртый
Дело о зашифрованной карте
мегаполиса
Музей искусства Тото • Выставка сокровищ мира
О, как красиво!
Вот это круто!
Это же просто прелесть!
Э?
Так, значит, это карта закопанного золотого клада.
Как это было интересно!
Золотые монеты - это было что-то!
А знаешь, в мире есть ещё очень много тайных кладов, которые не были найдены.
Правда?
Мне бы тоже хотелось отправиться на поиски клада!
А?
Что это такое?
Что случилось?
Что это за бумажка?
На ней нарисованы какие-то странные фигуры.
Послушайте, может быть это карта клада?
А?
Карта клада?
Ха, скажешь тоже!
Гр-р...
Что такое?
Хочешь сказать, не веришь словам Аюми?
А, нет, сами посудите...
Посудите о чём?
Что это ты так взъелся?
Что за "посудите сами"?
Попробуй сказать.
Ну же, попробуй!
Именно!
Слова Аюми - беспрекословны!
Именно беспрекословны!
А что ты будешь делать, если это окажется картой настоящего клада?
Что ты будешь делать?
Ну же, что ты будешь делать?
Попробуй ответить.
Ну же, попробуй ответить!
Ну что ж, тогда давайте уже отправимся на поиски клада!
Так как с сегодняшнего дня мы - команда юных детективов!
А?
Команда юных детективов?
Круто!
А обязанности предводителя на себя возьму я, Кодзима Гента.
У вас ведь нет возражений?
Мы только за!
Блин, теперь у меня голова начала болеть...
В путь!
Да!
Хм-м?
Но куда?
Н-Не знаю...
П-Покажите-ка мне эту вашу бумажку...
А?
Вот.
Смотрите, фигура на самом верху.
Вы же ведь видели её где-то?
Хм-м?
А!
Поспешим!
Да!
Туда, туда!
Дино Кавани, босс банды грабителей из Италии, который был арестован вчера вечером
в мансионе рядом с башней Тото, провёл ночь в заключении, до самого утра не проронив и слова.
В настоящее время полиция ищет подельников Кавани, которые находятся в бегах,
и всё ещё не располагает какими-нибудь зацепками,
так же как не знает о местонахождении 15 000 золотых кленовых листьев, что они украли.
Автобус до башни Тото
Я тоже изначально предполагал, что здесь замешана башня Тото!
Считай, клад у нас уже в руках!
Но интересно, что же это за буквы такие?
Написано "O-R-O".
О-ОР-ОгРОмная змея?
Скорее всего, это так.
Первое "О" - это заглавное "О" из "Окий" (большой),
следующее "R" - от "R" из "Риччи" (богатство),
последнее "О" - из "Отакора" (клад).
А значит, буквы "O-R-O" - сокращение от "Большой и Богатый Клад"!
Вот это да!
Значит, Мицухико-кун может читать по-английски?
Ну, типа того...
Эй-эй!
Должно быть, это настолько большой клад...
Эй!
С кладом, что мы найдём, я натрескаюсь унадзю со всего мира!
Ну а я отправлюсь в кругосветное путешествие целых сто раз!
А я тогда куплю космический шаттл у НАСА, да махну в космос!
А Ко́нан-кун?
Н-Ну, может быть, в копилку...
У тебя нет большой мечты!
Ну, уж прости...
Ну что ж, начало нашего пути здесь!
Остаётся дело за малым - расшифровать шифр.
Но другие фигуры, кроме зонтика, имеют какие-то странные формы, и что тут к чему совсем...
Ах да!
Это месяц!
Это же месяц!
Э?!
Скорее всего, клад находится в том месте, откуда луна видна в таком ракурсе.
Такого быть не может.
Ведь в зависимости от дня местоположение луны меняется,
и вообще, совсем ни в какие ворота не лезет, чтобы с такой простой схемой, да наверняка...
Так где же, по-твоему, он находится?
Ко́нан-кун, ты что-то понял?
А, что касается других фигур, может быть, это сокращённые от чего-то формы?
Например, фигура, что под башней, обозначает шапку,
под ней - нижнее белье, а зонтик, что ещё ниже, - единичная эмблема, скажем на свитере.
И если говорить о том, что всё это может связывать...
Магазин одежды!
Но знаете, только с этим ничего нельзя...
Э?
Поспешим!
Да!
М-Минуточку...
Одежда в западном стиле Тэрахара
Ищите, ищите!
Должно быть, среди всего этого есть какая-то зацепка!
Ну же, ну же!
Поспешите!
А-а!..
Э-Эй, перестаньте, вы трое!
Пошли вон!
А...
Ах, эти никчёмные дети!
Чтобы я вас больше здесь не видела!
Выходит, это обозначало не магазин одежды?
Да.
Что-то желудок опустел.
Может, чего-нибудь перекусим?
Ага.
Может, по дороге заглянем в книжный?
Дурачок!
В книжном ведь нечего пожрать.
Самую малость, хорошо?
О, круто, круто!
Вот, посмотри, здесь можно надорвать живот!
И то правда.
"ORO".
"O-R-O"...
Разве в английском было такое слово?
Блин, хуже некуда, его здесь нет.
А раз так, то...
Хм-м?
Итальянский?
Да быть не может...
Нашлось!
"ORO" в итальянском языке означает золото!
А именно "Gold"!
Т-Так что же, этот шифр...
На самом деле место клада и...
Подельники босса итальянской банды грабителей Дино Кавани,
который был вчера задержан, всё ещё находятся в бегах в пределах Японии.
Также остаётся неизвестным местонахождение 15 000 золотых кленовых листьев, что они украли.
Эти золотые монеты, что в японских йенах будут соответствовать шестистам миллионам,
год назад были украдены из итальянского банка...
Шестьсот миллионов?
Вот же борзые ребятки!
А-а, снова так много напоросячил!
Какой же ты лентяй!
Ах да, кстати говоря, что там с тем мальчуганом?
Если ты о Ко́нан-куне, он утром ушёл с друзьями, сказав, что отправится в музей.
Вот же везёт детишкам, у них совсем нет забот.
Эй, папа!
Помоги хоть немного с уборкой!
А-а...
Да, да.
Эх...
По информации итальянской полиции сообщников Дино Кавани трое,
и также выяснилось, среди них есть один японец...
Что же случилось с Ко́нан-куном?
Откуда мне знать?
Он уже некоторое время занимается этим.
Интересно, может он там что-нибудь понял?
Блин, плохо, я не понимаю...
Да что же это за шифр такой?!
Это карта или, может быть, представляет собой какое-нибудь предложение?
А-а, чёрт побери!
Хм-м?
А!
Смотрите, смотрите!
А может быть вот то?
Смотрите, та вывеска!
Она точь-в-точь со второй фигуры!
О, и то правда.
Так что же, выходит, эти фигуры...
Конечно же, это так!
Это заведение находится прямо перед башней Тото,
и, скорее всего, в этом шифре по порядку нарисованы формы вывесок.
Так что же, если будем идти по вывескам, что нарисованы здесь, до самого клада сможем...
Но куда же нам дальше, интересно, следует идти?
А?
А!
月 - "Тцки", 見 - "ми", 通り - "улица"
Улица Тцкими.
Неужели месяц, что сбоку от башни, означает слово "Тцки" (месяц) в названии улицы Тцкими?
Скорее всего, так и есть!
Пойдёмте же!
Да!
А!
Нашлась!
Вывеска равнобедренной формы!
Действительно.
Она точь-в-точь третья фигура!
Так что же, эта карта и правда...
В 3-х км акванариум "Намбу"
А-Акванариум?!
В-Вот оно как!
Я понял!
Этот шифр является картой, что ведёт от башни Тото до акванариума "Намбу".
А значит, карта
с нарисованными  по порядку формами вывесок или знаков, расположенных вдоль улицы Тцкими!
И наконец, в конце нашего пути...
Гора сокровищ!
Ну что ж, вперёд!
Да!
Тут, блин, его нет, пятого по счёту знака в форме звезды.
Чёрт, ведь остаётся всего-то ничего до клада!
Как?
Акванариум "Намбу"
Мы уже добрались до акванариума!
Да как же так?!
Но что же это значит?!
Улица Тцкими - улица, что ведёт от башни Тото до акванариума "Намбу",
и ведь не может быть, чтобы в этом промежутке не было пятой фигуры!
Или же моё предположение ошибочно?
Постой-ка.
Почему "золото" написано на итальянском?
И если тот, кто его писал, - итальянец, то этот месяц...
А вдруг?!
Вот оно как!
Я понял!
Мы вновь должны вернуться в первоначальное место.
Э-Эй, Ко́нан!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Будет неестественно, если человек, написавший слово золото на итальянском как "ORO",
обозначал бы месяцем улицу Тцкими с японского языка.
Что означает месяц, так это ночь!
Что-то, что не будет видно, кроме как ночью.
И это неоновые знаки!
Ко́нан, что же это ты такого понял?!
Этот шифр является картой клада, которая нарисована в порядке неоновых форм.
А?
Неоновые огни, что находятся на второй фигуре...
Вон то!
Нашлось!
Действительно!
А далее нужно пройти к нему, и из под него...
Нам нужно найти неоновые огни в форме зонта, так?!
Не видно тут неона в форме зонтика...
Может, ты всё-таки ошибаешься?
Я уже нашёл, знаете ли.
Э?!
Это там.
А?
Что ты несёшь?
Это же солнце.
Вот оно как!
Знак дождя!
Когда писали тот шифр, на следующий день был прогноз на дождь, верно?!
А дальше неон в форме звезды.
Нашла!
Должно быть, она означает вот это!
Чёртово колесо!
Несомненно!
Сходится с пятой по счёту фигурой!
В таком случае и шестой неон отсюда должен быть...
Где же?
Где же он?
Нашёл!
Шестой неоновый знак!
Эй, Ко́нан, я надеюсь, здесь действительно есть клад?
Да.
Потому что сбоку от этой шестой фигуры написано "ORO".
Но я вот всё ищу и никак не могу найти.
Фигуру в форме рыбы, что нарисована самой последней...
Ещё бы, потому что это спальный район, где совсем ничего нет.
Что есть, так всего лишь река, что протекает рядом.
Так вот как!
Это же река!
Скорее всего, она означает рыбу, что плавает в реке.
А?!
Ну что ж, пойдём-ка мы к реке.
Э-Эй!
Послушай, Гента-кун!
Может, хватит уже?
Ух!
Это опасно.
Помолчи!
Должно быть, клад находится на дне этой реки.
Это не так.
Этот шифр - карта с нарисованными по порядку фигурами, что видны, именно что только ночью.
И не может быть так, чтобы последняя фигура в форме рыбы обозначала реку.
Если моё предположение верно, то обязательно должны быть где-то здесь рядом
неоновые огни в форме рыбы.
А?
Ко́нан-кун?
Я наконец-то нашёл.
Блестящую рыбу.
Блестящую рыбу?
Да где же она такая есть?
Ну, просто идите за мной.
Вот же блин, а?
Ты уверен, что в этом месте на самом деле есть блестящая рыба?
Эй-эй, здесь настолько темно, что не то, что рыбы, ни зги не видно!
Просто идите сюда и посмотрите наружу.
В сторону той реки.
Реки?
Вот, вон то!
Это и есть самая суть блестящей рыбы.
На поверхности воды отражаются неоновые огни моста, и это в форме рыбы?!
И глаз рыбы, значит, освещение, что на здании спереди?!
Так что же, клад внутри этого самого помещения и...
Да.
И, скорее всего, его местоположение...
Может, здесь?
Хм-м?
Золотая монета?
Что это...
За тёмные тени там?
Кажется, они все вместе связаны верёвкой.
Вот как.
Пропустив верёвки через крюки на потолке, они подвесили мешки с золотыми монетами наверху.
А?!
Это клад!
Настоящий клад!
Хорошо постарались, ребятки.
Д-Да кто вы такие, дяденьки?
Это же вроде как те, что были перед башней Тото...
Неужели они...
Гони назад!
Это клад, что нашли мы!
А, стой!
Чёрт...
Ты в порядке, Гента-кун?
Вот как.
Они ещё не знают местоположение золота.
Кто же такие эти люди?
Скорее всего, это итальянская банда грабителей.
Б-Банда грабителей?
К слову, я видела в новостях по телевизору...
Так что же, то золото, что мы только что...
Именно так.
Это золото - то, что мы год назад украли из итальянского банка.
По указанию нашего босса Кавани, знаете ли.
Но Кавани, предав нас, сбежал в Японию.
Прихватив с собой 15 000 золотых кленовых листьев, что мы украли, понимаете ли.
Мы, преследуя его, приехали в Японию и начали поиск его укрытия.
Но выяснилось, что золото он уже успел куда-то спрятать.
И сколько бы мы его ни пытали, он никак не хотел колоться, куда его спрятал.
Всё, что мы нашли в его номере, - это был вот этот шифр.
У нас не оставалось иного выхода, и, сообщив полиции о его местонахождении,
мы, опираясь на этот шифр, стали искать место, где спрятаны золотые монеты.
Но в музее мы опростоволосились, и ветер унёс шифр.
А увидев вас, которые подобрали и стали его быстро расшифровывать,
мы нарочно разрешили вам барахтаться по вашему усмотрению.
Но, правда, мы не думали, что вы на самом деле найдёте клад за нас.
П-Пистолет...
Ко́нан-кун!
Ну же, говори, где золотые монеты.
Где они находятся?
Ну же, быстренько колись!
Это рыба.
Что?
Золотые монеты спрятаны в том месте, где сходятся фигура рыбы,
что нарисована в шифре, и ночной вид моста, что снаружи.
Хм-м?
В-Вот оно как.
Ко́нан, зачем же ты рассказал?
Если клад будет обнаружен, нас просто убьют...
Да говорю же, они в любом случае собираются нас убить.
А-Ах, нас, наверное, расстреляют?!
Должно быть, они собираются залить нас цементом и утопить в море.
Нет, дабы не оставлять следов, они, наверное, в огне нас и...
А, матушка...
Папа...
Маман...
Ещё рано сдаваться, ребята.
Э?!
Шанс бывает только один...
Правда, при условии, что мы объединим наши силы.
Объединим наши силы, и что?
Ведь мы же дети...
Ведь мы же команда юных детективов!
Хорошо.
Что же делать?
Нужно встать.
Так, чтобы они не заметили.
Шанс бывает только...
Когда они найдут золото...
В тот самый момент, когда они потеряют бдительность...
Сейчас!
Бегите!
Хм-м?
Мы сделали это!
После этого мы сразу же бросились к пункту полиции и обо всём рассказали.
На радость банда грабителей была арестована, а дело вроде как разрешилось.
И это стало нашим первым успехом как команды юных детективов.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Э?!
Вот же, какие вы все молодцы.
Разгадать такой шифр!
Да в придачу банду грабителей!
Это я, я!
Это я их поймал!
А ключом к шифру стала моя дедукция.
Это же ведь не так?!
И разгадка шифра, и расправа с бандой грабителей, всё это удалось сделать
благодаря Ко́нан-куну!
А?
И это было о-очень круто!
Э?!
Ко́нан-кун.
А?
Чмо-о-ок!
Спасибо!
Ой, как же хорошо, Ко́нан-кун, что у тебя появилась милая гёрлфренд.
Н-Нет-нет, говорю же, это совсем не так...
Боже, как застеснялся!
Такой миленький!
Да говорю же, что это не так!
Ах, этот Ко́нан...
Ах, этот Ко́нан!
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Чёрт, я ещё хочу кое-что у вас уточнить!
Интересно, у кого же находится взрывчатка?
Так, где же, не могу найти...
А-Ах!
Остаётся только один единственный способ, чтобы мне поверили.
Если она узнает, что моя сущность - Ку́доо Шин'ичи...
Твоя сущность?
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о мощном взрыве в "поезде-пуле"
Следующая подсказка Ко́нана:
Это сотовый телефон.
И в следующий раз тоже будет замирание сердца и "тук-тук"?!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Посмотри обязательно!