Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить яд, и он стал маленьким.
На вид я - младшеклассник, умозаключениями - любому дам сто очков форы.
Я покажу настоящее решение загадок!
Сегодняшнее дело на "поезде-пуле".
Захватывающий и вызывающий сильное сердцебиение мощный взрыв!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод пятый
Дело о мощном взрыве на "поезде-пуле"
Нет другого такого человека,
который в день свадебного мероприятия друга брился бы в "поезде-пуле".
Так ничего не поделать же!
Так как я проспал из-за того, что встреча с клиентом затянулась до глубокой ночи.
Скажешь тоже!
Сам ведь был пьян и спал в прихожей.
Ха!
И это несмотря на то, что я взял тебя с собой, так как ты вдруг захотела поехать тоже?!
Ещё бы!
Ведь мероприятие же в Киото?
Конечно, хочется пойти, правда, Ко́нан-кун?
А, да.
И вообще, почему и этот тоже приплёлся?
Так не можем же мы оставить его одного!
Ой, если присмотреться, эта твоя обувь вроде как новая?
Да, я получил её от профессора Агасы.
Смотри, я для тебя создал кое-что стоящее!
Обувь, увеличивающая силу удара.
Если пнуть по мячу в этой обуви, преступник уже ничего не сможет поделать.
Электричество и магнетизм окажут пенетрирующее воздействие на подошву ног
и максимально увеличат мускульную силу.
А очки?
А, готовы.
Я установил туда миниатюрный тип жучка.
Должно быть, точно пригодится!
Хех, надеюсь, в самый ответственный момент они будут работать как нужно, а?
Юху!
Да!
"Поезд-пуля"!
Мы на "поезде-пуле"!
Йей!
Но блин, почему же и они вместе с нами?
Да ладно тебе, ведь нам же оплатили их проезд!
Вот же, что происходит с родителями в последнее время?
Ко́нан-кун, давай все вместе отправимся на поиски неизведанного.
Это вроде как очень интересно.
Пошли!
Да!
Их родители, конечно, тоже проблема,
но интересно, что происходит и с его родителями?!
Не сделают и звонка.
Плохо дело.
Я на минутку в туалет!
Я ведь тоже торчу у вас не потому, что хочу!
И то, и это - всё их вина.
Сделавших меня таким маленьким, заставив выпить странный препарат, тех...
Это же они!
Это шанс.
Самый наилучший, чтобы добыть у них тот препарат.
И когда я вновь стану детективом-старшеклассником Ку́доо Шин'ичи,
я раскрою все ваши делишки!
Несомненно!
Но что же они да в таком-то месте...
Может, с кем-то встречаются?
Пока есть возможность, я установлю на их сиденья жучок, что создал для меня профессор Агаса.
Что это ты делаешь, Ко́нан-кун?
А ну-ка, отойди!
Ничего!
Правда?
Постой.
Ко́нан-кун такой любитель пошалить.
Из-за того, что есть такие, как ты, мы, дети, собираем все шишки!
Жевательную резинку нужно завернуть в бумажку и в пепельницу!
Вот так.
Ну, если отсюда, то он вполне сможет принять звук.
Учись, Ко́нан-кун.
Какие же вы все молодцы!
Это само собой разумеющееся.
Пойдём!
А-а...
Так как это делаешь ты, Ко́нан-кун, должно быть, это не просто шалость?
Та жвачка - каким она является секретным оружием?
Те двое шпионы или, может быть, убийцы?
Если бы это было так, было бы интересно.
Я всего лишь пошалил.
Правда?
Да.
Эх ты!
Какой неинтересный малой.
Ну и чёрт с ним, пойдём лучше ещё поищем неизведанного.
Да!
Простите уж, что я такой неинтересный малой!
С дороги, малыш!
А?
Как?!
Не они?
Эти двое - не те мужчины в чёрном!
Как же я ошибся!
Как самый последний дурак...
Дипломат сменился на чемодан.
Хм-м, что-то меня это беспокоит.
Дипломат и чемодан слишком непохожи, чтобы по ошибке взять чужую вещь.
Ах да!
С помощью жучка, который мне установил профессор!
Он говорил, что если установить нужную частоту с помощью этого регулятора,
специальная звуковая волна воздействует на барабанную перепонку,
что позволит слушать, даже просто надев очки.
Наконец-то можно выкурить сигаретку.
Слышно.
Хм-м?
Здесь что-то внутри.
Блин!
Как?
Жвачка что ли?
Пронесло...
Ах, какая же лёгкая сделка была, братан!
Не так громко!
Да ладно тебе, говорю же, нас никто не слушает.
Но блин, сто миллионов только за передачу того дипломата!
И что же там было внутри, интересно?
Информация, связанная с золотом.
В зависимости от того, как ей воспользоваться, сто миллионов могут оказаться мелочью.
Должно быть, он сейчас вернулся на своё место и зубоскалит,
бросая сверху взгляд на последний в своей жизни вид из окна.
На последний в своей жизни?
В чёрном дипломате, что мы ему передали,
также находится первосортная взрывчатка, которая, если оказать
сильное физическое воздействие, взорвётся через десять секунд.
В-Взрывчатка?!
Так что же, если он вдруг случайно уронит дипломат...
Это для него очень важная информация, потому он не станет допускать такую оплошность.
К тому же время взрыва установлено на три часа десять минут.
Значит, взрывчатка с часовым механизмом?
Нет, когда придёт время,
получится так, что он, не подозревая ни о чём, нажмёт кнопку детонатора.
А потом через десять секунд вместе с "поездом-пулей" он и вовсе разлетится в пыль!
В-Вовсе?!
А?!
Э?
А?
В-Вовсе...
На восемь...
Шестьдесят четыре!
Раз так, то: "Восемь на восемь - шестьдесят четыре"!
А, вот оно как...
Восемь на восемь - шестьдесят четыре, восемь на девять...
Семьдесят два!
Вот же детишки, заставили понервничать!
Нагоя! Нагоя!
Поспеши, делаем ноги.
Стойте, я ещё хочу кое-что у вас уточнить!
Стойте!
Эй!
Отпусти! Отпусти!
Стоит только от Ко́нан-куна отвести глаза, и он сразу же за такое.
Отпусти, тебе говорю!
Плохо дело.
Если их тут не будет...
Постой-ка.
Человек, с которым они провернули сделку, всё ещё находится внутри!
Блин!
До взрыва остаётся сорок минут.
И если до тех пор не найти нужного человека...
Но каким же образом его найти?
Среди всех этих пассажиров в количестве нескольких сот человек.
Каким же образом?!
Ко́нан-кун!
Куда же ушёл этот Ко́нан-кун?
В-Взрывчатка?
Да, здесь есть человек, у которого взрывчатка.
Если сразу же не остановить на ближайшей станции и не эвакуировать всех пассажиров,
то этот "поезд-пуля" вовсе разлетится в пыль!
Эй-эй, не смей подшучивать над взрослыми!
Постой, нельзя не верить просто из-за того, что ребёнок.
Хорошо, ты только подожди, малыш.
Сейчас дяденька позовёт на помощь ампаммана, хорошо?
Плохо дело, они мне совсем не верят.
Так что же делать?
Ко́нан-кун, есть что-нибудь интересное?
Если случится какое-то дело, ты сразу же рапортуй!
Блин, значит, у меня нет других союзников, кроме таких ребят?
Чёрных дипломатов не счесть, и невозможно их все проверить.
Чёрт побери, раз так, видимо не остается иного, кроме как искать взрывчатку в одиночку!
Мне нужно найти зацепку.
Вспомни с самого начала весь их разговор!
Наконец-то можно выкурить сигаретку.
Что же это значит?
Ведь в вагон-ресторане нет запрета на курение.
Вот как.
Их оппонент по сделке попросил не курить.
Тот человек не курит.
А значит, он находится в вагоне для некурящих.
Так...
В этом "поезде-пуле" вагонов для некурящих всего...
Восемь.
Э?
Что, что?
Отгадывание загадок?
Должна быть ещё какая-то зацепка.
Сто миллионов только за передачу того дипломата!
И что же там было внутри, интересно?
Информация, связанная с золотом.
Должно быть, он сейчас вернулся на своё место и зубоскалит,
бросая сверху взгляд на последний в своей жизни вид из окна.
Откуда можно сверху из окна наслаждаться видом?
А, это же двухэтажные зелёные вагоны.
Так...
Зелёных вагона, кажется, было три?
И в котором из них запрещено курение?
Кажется, только на втором этаже седьмого вагона.
А что там есть?
Я не знаю что, но пойдёмте.
А, нет, так как это опасно для детей, то...
Команда юных детективов, вперёд!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Человек, у которого есть чёрный дипломат с взрывчаткой...
Один.
Второй.
Третья.
Четвёртый.
Кажется, не остаётся иного, кроме как проверить каждого по отдельности.
Купля-продажа акций, да ещё, ничего себе, золотой ролекс.
Вроде, он нормально так зашибает деньгу...
Отлично.
Послушай, дай и мне поиграть в игру.
Это не игрушка.
Врёшь, у тебя там кругляшки и квадратики в ряд стоят.
Ты мешаешь моей работе, иди отсюда!
Скряга.
Тогда дай мне поиграть с этим чёрным, это ведь тоже игра?
Что такое, мальчик?
Ты потерялся?
Ого, как круто!
Какой хороший вид.
Да, так как сегодня очень хорошая погода, то и Фудзияма отсюда прекрасно...
Э?!
Значит, и Фудзияма.
Мальчик, ты любишь Фудзияму?
Да, о-очень люблю.
Чёрт, он на замке...
Задолбал уже.
Ты что, не понимаешь, я же сказал - иди отсюда.
Чёрт...
Послушайте, тётенька, а вы ходили в вагон-ресторан?
Э?
Но почему ты спрашиваешь?
Я подумал, что человек, который был там вместе с людьми в чёрном, похож на тётеньку.
А, если ты об этом, то ты ошибся.
Я, знаешь ли, не ходила в вагон-ресторан.
А дяденька?
Когда я так сильно занят, разве я могу ходить в подобное место?
Простите великодушно!
Эй-эй, а вы ходили в вагон-ресторан?
Что?
Я ГОВОРЮ, ХОДИЛ ЛИ ТЫ В ВАГОН-РЕСТОРАН?!
А, да, ходил-ходил...
Хто бы што ни говорил, Диснейленд - мне шильна понравица!
Блин, тушите свет!
Хорошо, оставим этого дяденьку на потом.
Э?!
Отливает золотом?
Эй-эй, вы только что в вагон-ресторан...
Что-о?
Н-Ну, такие мелочи несущественны, правда?
Это же...
Салфетки из вагона-ресторана!
Кажется, он был в вагоне-ресторане.
Отлично.
Послушайте, мой бумажный самолётик залетел на него, можно я его возьму?
Можно же, да?
Оп-па!
Так, где же, не могу найти...
Не смей прикасаться к нему!
В чёрном дипломате, что мы ему передали,
также находится первосортная взрывчатка, которая, если оказать
сильное физическое воздействие, взорвётся через десять секунд.
Плохо дело!
Отличный кэтч, Гента-кун!
Восхитительно!
И собственно, что это?
Э-Это...
Да хватит тебе уже!
Т-Труселя?
А-А-Ах, эти бесята-пострелята!
Чтоб я вас тут больше не видел!
Ко́нан-кун, да и вы тоже, знайте уже меру!
Боже...
До взрыва осталось четырнадцать минут?
Как бы то ни было, один выпал.
Остаются трое.
И у которого же из них всё-таки...
Чёрт побери!
Ах, они!
Значит, взрывчатка с часовым механизмом?
Нет, когда придёт время,
получится так, что он, не подозревая ни о чём, нажмёт кнопку детонатора.
Вот как!
Значит, реагируя на что-то, собственно, взрыв и...
Вроде как у оставшихся троих:
компьютер, сотовый телефон и стереопроигрыватель с наушником.
Плохо дело.
Что то, что это - все вызывают подозрение.
Всё ещё не хватает зацепки.
Эй, куда это ты собрался?
Я же сказала тебе вести себя хорошо.
А, так я же говорю, мне чуть-чуть в туалет...
Ты же ходил в туалет только что?
Я хочу пить.
Ты уж потерпи.
Сувенир?
А его на обратном пути.
Прогулка?
Нельзя!
Вот же, ты такой проказник!
Плохо дело!
Осталось семь минут.
Раз так, придётся всё рассказать и сделать так, чтобы эвакуировали всех пассажиров.
Но блин, никто же не поверит словам ребёнка!
Остаётся только один единственный способ, чтобы мне поверили.
Если она узнает, что моя сущность - Ку́доо Шин'ичи,
то и Ран мне должна поверить!
И если со слов Ран, то и другие люди тоже...
А если случится взрыв, и я, и Ран, и другие пассажиры, все...
П-Послушай, Ран...
Эй, не "Ран", а "сестричка Ран", ведь так?
Нельзя обращаться к старшим без должной вежливости.
Выслушай меня, Ран.
Опять ты за своё...
Это очень серьёзный разговор!
Э?
Прости меня, Ран.
Я скрывал всё это время.
Скрывал?
Я не Эдога́ва Ко́нан, так же как и не младшеклассник, я...
Моя настоящая сущность - это...
А?
Мы что же проехали море?
Да, когда Гента-кун пялился куда угодно, но только не туда.
Но эти места обращены на горы, и отсюда в любом случае не было видно.
Обращены на горы?
Какой хороший вид.
Да, так как сегодня очень хорошая погода, то и Фудзияма отсюда прекрасно...
То место, кажется, обращено на море?
А значит, увидеть Фудзияму невозможно.
В таком случае, откуда же она видела Фудзияму?
Интересно, откуда?
Конечно же, из вагона-ресторана!
Они сели за стол, обращённый к горам.
И если допустить, что она спутала увиденный оттуда вид с видом со своего места...
Я, знаешь ли, не ходила в вагон-ресторан.
Если же предположить, что это была машинально выданная ложь с целью скрыть сделку...
То взрывчатка...
В её дипломате!
Чёрт побери, остаётся не более минуты!
Уважаемые пассажиры, разрешите сделать объявление.
В случае, если вы воспользуетесь сотовым телефоном,
это может доставить неудобства другим пассажирам,
и потому просим вас, чтобы им воспользоваться, выходить в тамбур.
Вот как!
Значит, сотовый телефон!
Эй, и что у тебя на этот раз?
Послушайте, сестрица Ран говорит, что угостит чем-то вкусным!
Мне, знаешь ли, унадзю!
А мне - суши!
А мне тогда полноценный французской обед!
А...
Эй, да что это с вами?
Компьютер и проигрыватель со стереонаушниками -
когда настанет 15:10, невозможно сделать так, чтобы нажали определённую кнопку.
Но в случае с телефоном, если дать номер и время, то вполне возможно!
Плохо дело!
Алло?
А потом через десять секунд вместе с "поездом-пулей" он и вовсе разлетится в пыль!
Что такое?
Д-Да кто же, интересно, ты...
Эдога́ва Ко́нан.
Детектив.
Д-Детектив?
Эй!
Надеюсь, это не ты вновь что-то натворил?
Правда, обычный младшеклассник!
Ну а после и на тебе остановка "поезда-пули",
и на тебе начало расследования инспектора Мегурэ́ и его людей,
и на тебе опоздание на свадебное мероприятие, - короче баста!
К счастью всё обошлось без каких-либо жертв, несмотря на то, что висело на волоске.
Исходя из её признаний, она выкупила за сто миллионов йен у тех двоих информацию,
связанную с рыночными ценами на золото,
и, оказывается, они договорились, что те расскажут ей, как открыть дипломат,
с содержавшейся в нём информацией по звонку на определённый номер.
Но те двое с самого начала планировали её убить, как только получат деньги.
Также и та парочка тоже была арестована.
Они попались на одном из кордонов, что были выставлены в срочном порядке.
Но блин, как же жестоко я обознался.
Интересно, куда же исчезли люди в чёрном, которые сделали меня маленьким?
Чёрт, я не сдамся!
Когда-нибудь я вас загоню в ловушку.
Обязательно!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Послушай, Ко́нан-кун.
В тот раз, что ты хотел сказать?
А?
О чём ты?
Не прикидывайся.
Ведь ты же говорил с серьёзным лицом.
Я не Эдога́ва Ко́нан, так же как и не младшеклассник, я...
Моя настоящая сущность - это...
Твоя сущность?
А, ну...
Моя сущность, как бы сказать...
Гений баловства!
Правда?
Правда же?!
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Что это ты делаешь, сестрица Ран?
Это шоколад.
Ещё бы, это единственное мероприятие за целый год - День святого Валентина!
Э?
Свидание?
Ну что ж, я пошла!
А, подцепи там какого-нибудь богатенького.
Это, видимо, самое что ни на есть простое дело, верно?
Скажу прямо.
Преступник - это ты!
Настоящий преступник в сегодняшнем деле...
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в День святого Валентина
Следующая подсказка Ко́нана:
Шоколад!
В следующий раз истина тоже одна!
С нетерпением ожидайте следующей серии!