Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Это ничего, что я стал маленьким,
ведь умом я, как и прежде, семнадцатилетний знаменитый детектив.
Сложные дела, что можно схватиться за голову,
разрешение загадок и умозаключения - всё на высоте.
В День святого Валентина - дело о любви, а в сладком шоколаде может находиться яд.
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День
святого Валентина
Эпизод шесть
Дело об убийстве в День святого Валентина
Ну и что ты будешь делать, Ран?
Делать что?
Я про шоколад, шоколад!
Ко Дню святого Валентина.
Ведь это заметное мероприятие, что бывает только раз в году.
С помощью шоколада, что может заставить воспылать мужчину до самого сердца,
нужно ка-а-ак хвать его!
А?
А, ну да...
Такое ощущение, будто ты витаешь в облаках.
Э?
Ты так думаешь?
Ах да!
Думаю, тот парень будет в самый раз.
Тот парень?
Ну как.
Я про тех двоих, что в то воскресение подкатили к нам в кафешке.
Ну как, которые помнишь,
говорили, что типа оба являются студентами медфака университета Бейка!
А в особенности Минагава-сан.
Он о-очень крутой!
А, там был ещё один, Вакамацу-сан вроде как?
Я думаю, он очень подходит Ран.
Э?!
Ещё бы, вроде как он проявлял к Ран интерес.
Ах...
Осу, Ран-сан, а я тебя искал!
Наш пострел везде поспел.
Правда?
"Что поиск человека, что поиск кошек - всё что угодно, предоставьте это нам!"
Ну же, какое бы ни было сложным дело - мы решим на раз!
Если у вас какие-то проблемы, предоставьте их нам, ребятам-детективам.
Ко́нан!
Ты там не отлынивай, а тоже раздавай листовки!
Ха, к твоему сведению я детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи!
Разве я могу подыгрывать играм малышни?
Ран...
Ран-сан, я сегодня приехал,
потому что у меня было кое-что, о чём я обязательно хотел бы переговорить.
Э?
Ран-сан!
Сегодня я приехал, чтобы пригласить вас на свидание.
Э?!
Свидание?
Не соизволишь ли пойти со мной на завтрашнюю вечеринку ко Дню святого Валентина?
Вечеринка ко Дню святого Валентина?
Осу!
Девчонка дарит любимому парню шоколад,
и если парень принимает чувства девушки, то сразу же кушает его.
А Миногава-сан тоже явится туда?
Что значит, явится или нет?
Ведь его дом и есть место проведения вечеринки.
А-Ах, пойду, пойду!
Обязательно пойду вдвоём с Ран.
Со́ноко!
П-Правда?
Ура!
Спасибо большое!
Ха, что за вечеринка ко Дню святого Валентина?
Как скучно!
Ну что ж, завтра я заеду за вами.
Прощай.
Блин, что это ты вдруг решаешь и за меня?!
Ха, действительно.
А?
Ты, должно быть, любишь Шин'ичи?
Типа, надела пояс верности и говоришь всем остальным парням: "Нет, спасибо!".
Не говори глупостей!
Да кто да ради такого отаку деФективства?!
Ха, прости уж!
Так что, значит, пойдёшь на вечеринку ко Дню святого Валентина?
Конечно же, пойду!
Отлично, решено!
Смотри у меня, Минагава Кацухико.
Я добьюсь того, что своим шоколадом заставлю воспылать тебя до самого мозга костей!
С-Со́ноко воспылала...
Я - Моо́ри Когоро́о, знаменитый детектив, хм-хм-хм...
Что это ты делаешь, сестрица Ран?
А, да так.
Этот запах...
Шоколад?
Так ведь завтра День святого Валентина.
Э?
У сестрицы есть кто-то, кому она подарит шоколад?
Как невежливо.
Разве я готовила бы шоколад собственноручно, если бы у меня не было человека, кому отдать?
Вот оно как.
Еще бы, ведь вполне может быть, что братик Шин'ичи может внезапно вернуться, да?
Шин'ичи?
А, к слову, действительно был и такой малой.
Эй-эй!
Ну что ж, я пошла!
А, ну раз такое дело, подцепи там какого-нибудь богатенького.
Как-то странно.
Ко́нан-куна и здесь тоже нет.
Ран, что это ты там делаешь?
Если что, мы оставим тебя здесь одну.
Раз такое дело, я узнаю в подробностях, куда, чёрт побери, попадёт тот шоколад.
Простите-простите, что заставила вас ждать.
В путь!
До дна!
О, столько всего и выглядит очень вкусно!
Ну что ж, ради гостей Моо́ри Ран-сан и Сузу́ки Со́ноко-сан давайте-ка начнём
представление участников нашего теннисного кружка университета Бейка.
Минагава, начинай ты.
Ок'ей, я - капитан Минагава Коцухико.
Я очень рад встрече с вами.
Правда?
Я тоже рада.
Ну-ну, попридержи, попридержи...
Я - Секия Каори.
Пожалуйста, не рой копытом землю из-за того, что ты молода, Со́ноко-сан.
Блин, насколько же глубока моя вина.
Ведь тем, что я прекрасна, я подогреваю чувство зависти у женского сословия.
Эй, Наомичи, а теперь ты.
Блин, ты такой угрюмый...
Я - Ватанабе Йошими, прошу любить и жаловать.
И, наконец, я.
Добрый внутри, сильный снаружи,
глаза на мокром месте, а чувства горячи - Вакамацу Тошихиде.
Всё это про меня!
Фу-ты, что же это Ран там сидит, веселится, понимаешь?!
Простите за ожидание.
Наконец, выход главного блюда на сегодня.
Ох, матушка, сегодня мы воспользуемся вашей добротой.
А!
Мама Минагавы-сана?!
Как вы молоды!
Ой, юная леди, вы за хорошим словом в карман не лезете!
Послушай, сестрица, давай играть вместе.
А?
Сусуму, иди в свою комнату, ты тут только мешаешь.
Э?
Братишка Минагавы-сана?
Какой милый.
Но вроде как он не похож на Минагаву-сана?
Боже, Ран, сколько ещё ты собираешься там оставаться?
Мне и холодно, и голодно.
А-А-Апчхи!
А?
Плохо дело!
Ко́нан-кун, что это ты делаешь да в таком месте?
Ну, я шёл к другу и по пути заблудился!
Ты что, знаешь эту малышню?
А, да.
Дело в том, что сейчас он проживает у нас, так как на то были некоторые причины.
Снаружи, должно быть, холодно.
Заходи внутрь.
Хаяшо!
Ну что ж, может кто-нибудь сыграет нам какое-нибудь представление?
Наомичи, давай-ка ты!
Тебе что, не слышно, Наомичи?
Я же говорю тебе - развеселить.
Я не очень хорош в таком.
Что ты сказал?
Значит, не можешь исполнить, что я сказал?
Чёрт.
Глядя на тебя, меня тошнит.
Разве Минагава-сан слегка не задирает нос?
Примерно такое для парней - самое то!
И вообще, ты принесла шоколад?
Ага.
Смотри внимательно,
как Минагава-сан не устоит против моего шоколада, стоит ему только его съесть!
А может у тебя там яд, например?
Сузу́ки Со́ноко, с вашего позволения...
К слову, возможно, у такой прекрасной девушки, как Ран, и хобби под стать:
чаепитие там или цветы?
У неё - каратэ.
Конечно, Ран-сан не может заниматься такими дикими вещами.
Это каратэ.
Да не может быть, чтобы Ран, идеал женственности Японии, да занималась такими...
Каори?
Хватит тебе уже издеваться над Наомичи подобным образом.
Ха, мне сразу же ударяет кровь в голову.
От того, что он один строит из себя несчастного.
Хочешь сказать, что как раз ты не в пример несчастней?
Что?
Ты изменился.
С тех пор ты и вовсе злой какой-то.
Да что ты понимаешь?!
Конечно, понимаю.
Разве мы не друзья с малых лет?
Держи же себя в руках.
Не примешь ли это?
Хватит тебе.
С тобой я хочу оставаться другом.
Вот как...
Так, значит, ты действительно Йошими...
Что такое?
С-Сейчас.
Хотя бы взять за руку.
Ну что ж, осталось только действовать.
Какая милая...
Р-Ран-сан я тебя...
Пшёл отсюда!
Ко́нан-кун?!
Р-Ран-сан!
Да?
Отвали!
Ах ты!
Не подходи к сестрице Ран!
Ко́нан-кун...
Сусуму, сколько тебе повторять?
Я же тебе не раз говорила, что тебе нельзя есть сладкое!
Так как у тебя зуб ещё не долечен.
Ну а как же, ведь мне его дала сестрица Каори...
Каори.
Этот Кацухико, знаешь ли...
Должно быть, он тебе что-то ужасное...
Это тебя не касается!
Кацухико - отброс общества.
Что бы он ни говорил, это не стоит твоих душевных терзаний.
Говорю же тебе, оставь меня!
Ах, этот Кацухико!
Минагава-сан, постарайся!
Кацухико, тебе ещё лет десять до меня расти, чтобы бросать вызов.
Ну да, у каждого человека бывают одна или две вещи, в которых он хорош.
Ран-сан, наверное, тебя это тоже достаёт?
Когда в тебя влюблён парень, у которого даже мозги будто состоят из мышц.
Минагава, ты что, нарываешься?
Ха, что плохого в том, что я говорю правду?
Что ты сказал?
Ты всегда так!
Как насчёт того, чтобы немного подумать о чувствах других людей?
Э?!
Так что, у тебя тоже есть какие-то чувства?
Ах ты...
Всё-всё, оставьте ваши разборки.
Как насчёт того, чтобы чуть-чуть согнать хмель?
Отпусти же!
Послушай, Кацухико...
Что тебе?
Ты тоже мне хочешь почитать нотации?
Э?
Я вовсе не собиралась...
Ну что ж, давайте же перейдём к десерту.
О, как же я ждал торт, приготовленный собственноручно матушкой!
Не знаю, придётся ли он вам по вкусу...
Что вы, что вы.
Я угощусь.
Сестричка, а этот торт, он вкусный?
А, да.
И торт, и кофе вкусные.
Горький.
Нельзя пить кофе сестрички.
Вот, съешь тортик.
Кацухико, ты что, не будешь кушать торт?
Да.
Просто я не люблю сладкое.
Не слишком ли ты много смолишь сигарет?
Как насчёт того, чтобы немного ограничить себя?
Запарила ты уже, всё время то одно, то другое!
Вроде как я малость опьянел.
Пойду-ка, проветрюсь.
Чёрт, уже пуста?
Держи.
Я тебе дам свои.
Ха, эта Йошими действительно Кацухико...
Интересно, что же в нём вообще такого?
И, кстати говоря, Ран-сан может быть и мне уже шоколаду...
Э?!
А-а! ~
К-Кацухико...
Кацухико там...
К-Кацухико?
Кацухико...
Кацухико!
Полицию и скорую!
Да.
Кацухико!
Матушка.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Кацухико-сан только что скончался.
Причина смерти вроде как отравление чем-то, связанным с агрохимикатами.
Ватанабе Йошими-сан, он, значит, упал сразу после того, как съел ваш шоколад?
Да.
Это, видимо, самое что ни на есть простое дело, верно?
Мамочки!
К-Как ты здесь оказался?
Так точно!
Получив сообщение от дочери, знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о явился к вам.
Прямо скажу, преступник...
Это ты!
Ты убила жертву, положив яд в шоколад.
А мотив, прямо скажу, любовный треугольник.
Если мы проверим шоколад, что не доела жертва, то всё сразу же всплывёт!
Э-Это не так!
Это не я!
Это не я...
Йошими...
Если бы преступником была Йошими-сан, то не было бы дела проще этого.
И то, и это не одна только жертва, все ели одно и то же.
Даже если положить яд в суши, то неизвестно, какой из них съест жертва.
А кофе, что было разлито из одного кофейника, пили все.
Раз так, может торт?
Нет, жертва вроде как не ела.
Да.
Просто я не люблю сладкое.
Что же это значит?
Так что же, значит, преступник действительно Йошими-сан?
Хм-м?
А-Ах да!
Дядя!
К слову, на месте преступления вроде как лежал окурок от сигареты.
От сигареты?
Вот как!
Выходит, есть и такая вероятность?!
Значит, это и есть окурок, что был найден на месте преступления?
Действительно, есть ещё такой способ, как положить яд в сигарету.
Я видела!
Когда Минагава-сан собирался наружу, Наомичи-сан ему сигареты...
Н-Наомичи...
Н-Неужели ты...?!
Ну как?
Если проверим окурок, то всё сразу же всплывёт!
Д-Да, это я убил.
Он мне был ненавистен с давних пор.
Кацухико всегда делал из меня дурака.
Да к тому же он причинил страдания Каори...
Э?!
И поэтому...
И поэтому я нанёс яд на фильтр табака.
Фильтр?
Это не так.
Преступник не он!
Мама, у меня болит зуб!
Моет чашки из под кофе?
Да в такое время?
Вот как!
Я понял!
Ну что ж.
Это называется пистолет-усыпитель в форме часов.
С помощью него можно мгновенно усыпить оппонента, который находится вблизи.
Вроде как голос дяденьки был под номером пятьдесят девять.
Одну минуточку, инспектор Мегурэ́.
Хм-м?
Он, знаете ли, не преступник.
Что это ты говоришь?
Ведь этот парень уже сделал признание.
Действительно, он планировал убийство, но оно прошло неудачно.
Посмотрите, пожалуйста, на окурок от сигареты.
Окурки сигарет жертвы, что остались в этой комнате, были сигаретами известной марки
без фильтра с обрезанными концами.
А покойный, который получил сигареты от Наомичи,
закурил сигарету, как обычно оторвав фильтр по привычке.
А это означает, что он не курил часть с ядом.
Папа, так кто же тогда преступник?
Настоящий преступник в сегодняшнем деле...
Мама Кацухико, это ты!
Ч-Что это вы говорите?
Перво-наперво, каким же образом я по вашему соображению убила?
Положив яд в еду.
Все ели одно и то же.
Действительно.
Но только Кацухико-кун умер.
Он умер, потому что не ел.
Из-за того, что не ел?
Что это означает?
Матушка, оказывается, когда Сусуму-кун съел шоколад,
вы пришли в ярость, так?
Но, несмотря на это, вы заставили его съесть торт.
Почему же?
А это потому, что вы заранее положили в кофе яд, а в торт - противоядие.
Увидев, что Сусумо-кун выпил кофе с ядом, вы спешно торт ему...
А значит, заставили его съесть противоядие.
Вы знали, что Кацухико-кун, который не любит сладкое,
должно быть, не будет есть шоколад.
И потом, додумавшись до этого плана,
вы также использовали и то, что Кацухико-кун был влюблён в Йошими-сан.
Если шоколад получен от Йошими-сан, то Кацуки-кун не сможет не съесть.
Вы, которая самой первой подоспели к месту происшествия,
взяли недоеденный шоколад, который был у Кацухико-куна,
и поменяли с шоколадом, содержащем внутри яд.
И, конечно, с целью свалить вину на Йошими-сан.
Вы просто наговариваете!
У вас нет доказательств!
Доказательства у меня есть.
В чашках из под кофе.
Вы, до того, как приехала полиция, поспешили убрать кофе.
Сколько бы вы их ни мыли, если провести экспертизу, то всё всплывёт.
Даже если яда не останется на чашках, он останется в канализации.
Матушка, вроде как уже начал таять.
Шоколад Йошими-сан, который вы, после того как обменяли, спрятали в кимоно.
Да что за сказки?
Откуда мне знать, что он бы наверняка съел шоколад Йошими-сан?
Зачем мне убивать своего родного сына?
Это не так.
Настоящие родители Кацухико погибли семь лет назад в аварии!
А потом он был принят вами, тётей со стороны отца.
То, что Кацухико любил Йошими - потому, что она была похожа на его настоящую маму.
И поэтому вы знали, что Кацухико обязательно съест шоколад Йошими!
Прости, Йошими-сан.
Я случайно увидела, как ты покупала шоколад в городе, и придумала этот план.
У меня не оставалось выхода.
Бизнес мужа прогорел,
и нам позарез нужно было наследство,
которым владел Кацухико.
Я хотела сохранить.
Этот дом.
Счастье Сусуму!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Вот же выдался сложный денёк.
Что же мне делать с этим шоколадом?
Ран-сан, так ты была здесь?
Если бы ты только позвала, я бы тебя отвёз.
Нет.
Не утруждайтесь.
О, этот шоколад вы хотите отдать мне?!
Это не так.
Спасибо большое!
Я глубоко тронут!
Бли-и-н!
Ой, ма-мо-чки...
Знай уже меру!
Простите меня великодушно! ~
Хм-м?
Ран...
Ты можешь его съесть.
Если это будет Ко́нан-кун, то, должно быть, Шин'ичи обязательно простит.
Ведь ради того, чтобы постоять за меня, ты пустился вслед, так?
Спасибо.
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Прислать деньжищи в двадцать пять миллионов йен, так же как и игрушки?
Очень сложно предположить, что это дурная шутка.
К тому же смысл того письма...
"Я закончил выплату в двадцать пять миллионов йен, а взамен приду забрать".
Чего же ради он придёт, чтобы забрать?
Вот это Шин'ичи!
Ха-ха, умеешь же ты нахвалить...
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Следующая подсказка Ко́нана:
Штрихкод!
В следующий раз будет малость сложновато!
С нетерпением ожидайте следующей серии!