Меня зовут Ку́доо Шин'ичи.
До недавнего времени известный всей стране детектив-старшеклассник.
Но загадочная организация заставила меня выпить ядовитый препарат...
И я превратился в Эдогаву Ко́нана!
Это ничего, что я стал маленьким.
Ведь умом я всё тот же знаменитый детектив!
Какое бы ни случилось дело...
Истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Эпизод седьмой
Дело о подарках каждый
месяц и письме с угрозой
Э?!
Сестрица знает Ку́доо Шин'ичи?
Э?
А, ну, типа того...
Вот это да!
Так что же, тот знаменитый детектив-старшеклассник приходится вам знакомым?
А вдруг он, может быть, даже ваш парень?!
Э?
А?
Да нет же, совсем не так!
О?!
С чего это ты тоже вдруг...
А, нет, просто...
Он же твой парень?
В общем...
Я же говорю, что...
Ой, нет, избавьте меня, пожалуйста, от этого...
Я дома!
Кстати говоря, что же случилось с Шин'ичи?
Он в последнее время совсем не даёт о себе знать.
Д-Должно быть дело, над которым он сейчас работает, зашло в тупик.
Но ведь всегда, насколько бы ни было сложным дело, он его быстро разрешал?
Неужели у Шин'ичи...
А?
Упала планка?!
Да!
О!
Что такое?
Б-Б-Больно, больно...
Прости меня, малыш.
А?
С тобой всё в порядке.
А, да.
Меня зовут Огава.
На самом деле мне каждый месяц
присылают игрушки вместе с деньгами, и это началось примерно два года назад.
Адрес отправителя фальшивый, и из-за всего этого я чувствую себя не в своей тарелке.
Ага.
Игрушки и деньги, значит?
У вас, что же, есть ребёнок?
Да.
Один пятилетний малыш по имени Юута.
Хм-м...
Ну и какова сумма денег, что высылают?
Каждый месяц по одному миллиону йен,
и в этом месяце уже будет двадцать пять миллионов.
Д-Двадцать пять миллионов йен?!
А?!
Юута, конечно, вне себя от счастья, что каждый месяц присылают игрушки,
но вот деньги заставляют меня чувствовать себя не в своей тарелке,
потому я к ним вовсе не прикасаюсь.
А раз так, может, я хоть бы деньги буду держать у себя?!
Папа!
Д-Да шутка это..
Ну и?
Нет ли у вас каких-нибудь мыслей по этому поводу?
Д-Да.
Может быть, это пациент дяденьки?
А?
Пациент?
Ну ещё бы, ведь дяденька доктор хирургии, верно?
А, да.
В таком случае не было бы странным,
если бы пациент, которого спас дяденька, прислал всё это в качестве благодарности, да?
Да.
Как?
Разве я говорил, что я хирург?
А?!
О-Откуда ты это узнал, Ко́нан-кун?
Это указательные пальцы дяденьки.
Пальцы?
На кончиках пальцев у вас же остаются диагональные линии?
Врачи-хирурги во время операции крепко накладывают швы,
сильно прижимая тонкие нити указательными пальцами обеих рук.
И поэтому на кончиках указательных пальцев остаются следы.
Э-Это правда?
Э?
Да.
И как раз сегодня у меня была операция...
Но блин, как же ты удачно догадался малыш.
Он, знаете ли, очень сведущ во всяких скучных вещах.
Но это круто Ко́нан-кун!
То, что только что было, как будто бы...
Как будто бы...
Ты же состоишь в клубе гимнастики, так?
Когда на руках девушки столько мозолей,
то это, скорее всего, человек, который обычно занимается гимнастикой на брусьях.
Как будто Шин'ичи!
Д-Да нет же...
Конечно, нет!
А, простите, сегодня пришло вот это.
Видимо, тут нет ничего странного, кроме денег.
Нет.
На самом деле присылали в ещё большем конверте,
в котором вместе с игрушками были и деньги.
Но вот именно сегодня...
Хм-м?
Письмо?
"Я доплатил двадцать пять миллионов йен, а взамен приду забрать".
Интересно, что же это значит?
Вот и мне интересно, так как у меня тоже совсем никаких...
Хм-м...
Послушайте, а почему здесь нет полосатых узоров?
Полосатые узоры?
Вон на том у тебя есть.
А?
Штрихкод?
Д-Действительно, это странно.
А вот на этом совсем нет.
Таких игрушек я в последнее время не замечаю в магазинах.
Тем более, что есть также поцарапанные...
Ах да, среди вещей, что присылали, были как с царапинами, так и сломанные с момента доставки...
Так, значит, они специально продолжают высылать вам или подержанные вещи,
или вещи, что купили заблаговременно, вместе с большими деньгами, понимаете ли?
Н-Но откуда же вы всё это...
Скорее всего...
Это обычное озорство.
Озорство, говорите?
Да, в этом не приходится сомневаться.
Нет, слишком много усилий для озорства.
Конечно, невозможно, чтобы высылали большие деньги без какого-либо смысла.
Также как и вон то письмо.
Но всё-таки насколько же у вас изумительные умозаключения, Моо́ри-сан!
Да что вы, примерно такое совсем ничего...
Это не так.
Что только что было, не является дедукцией папы.
Всё это результат побудительной игры Ко́нан-куна.
Неужели...
Неужели этот мальчик...
Значит, зацепка от отправителя, выходит, только это письмо?
Послушайте, а этот отправитель, может быть, пытается купить что-то у Огава-сана?
А?
"Я доплатил двадцать пять миллионов йен, а взамен приду кое-что забрать".
Ну как, в зависимости от чтения, нельзя сказать, что нельзя так понять.
К слову, в больнице у меня висит картина, которая досталась мне по наследству от деда.
И я вроде слышал, что цена её примерно двадцать миллионов йен.
Именно оно!
Скорее всего, отправитель хочет, чтобы вы продали ему эту картину!
В любом случае давайте пойдём в больницу и посмотрим на эту картину.
Ведь возможно мы узнаем больше деталей!
Ну что ж, пойдёмте.
Больница общего типа Бейка
Но какая же всё-таки здесь большая больница!
Я тоже, когда пришёл сюда три года назад, был удивлён.
Ещё бы, ведь я перевёлся сюда из маленькой больницы, что находится в глубинке.
Доктор Огава, снова вот это.
Ага, значит и в этом году пришло.
"Утренний лик"?
Несмотря на то, что так холодно?
Скорее всего, специально выращенное в теплице или чём-то подобном.
Н-Неужели и это тоже...
Да, всё тот же отправитель.
Но вот цветы всего лишь один раз в год.
В этот день девятнадцатого февраля.
Если это цветы, то вероятность, что отправитель - женщина, тоже...
Смысл этих цветов "Утреннего лика", кажется, "хрупкая любовь".
Неужели ты два года назад с какой-нибудь там женщиной что-то там...
Ч-Что за абсурд!
В таком случае день рождения ребёнка, например?
Нет, день рождения Юута в декабре.
Послушай, а что нельзя посмотреть истории болезней пациентов,
которые проходили через руки доктора Огава.
А?
Вполне возможно, что это пациент, имеющий какое-то отношение к девятнадцатому февраля.
Ах да.
Вы можете показать?
Посторонним людям истории болезней я, конечно же, не могу...
Ну, хоть что-нибудь с этим...
Видимо, ничего не поделать.
Хорошо.
Вы уж простите!
Ну как?
Это истории болезней всех людей, которых я лечил за три года.
Хм-м...
Здесь, видимо, нет того человека, который желал заполучить ту самую картину, да?
Да.
В таком случае, может быть, вы посмотрите на саму картину?
А, ну да.
Картина вывешена в зале ожидания посетителей.
А что, Ко́нан-кун не пойдёт?
З-Здесь подожду.
Ах, вот как.
В таком случае сиди здесь и веди себя хорошо.
Хорошо.
Та картина, знаете ли, пользуется популярностью среди пациентов.
Вот оно как.
К-Ко́нан-кун!
Это странно.
Его действия слишком странные для обычного младшеклассника.
Да, и в тот раз тоже.
Видимо, эта собака будет лаять на любого незнакомца, так?
И в тот раз тоже.
Как же удачно сестрица узнала, что это зажигалка, несмотря на то, что здесь впервые.
Похоже на то, как будто Шин'ичи давал подсказки.
Ах да.
В тот самый день, когда Шин'ичи исчез,
появился Ко́нан-кун, будто пришёл вместо него.
Н-Неужели...
Н-Неужели действительно тот ребёнок...
Значит, на самом деле и есть Шин'ичи?!
Как бы то ни было, надо узнать.
Ну что же!
Эй!
Нельзя же ведь без спроса трогать истории болезней!
С-Сестрица Ран...
Ты снова что-то нашёл?
Да, самую малость.
Они только что говорили, что раз в год присылают цветы, верно?
Да, да.
И потому я думаю,
что отправитель - человек, у которого случилось что-то в этой больнице.
Так как деньги и игрушки начали присылать два года назад, то можно сузить круг до тех пациентов,
что лечились в течении одного года, начиная с трёх лет назад, когда Огава-сан начал здесь работать.
И среди них восемь человек, которые имеют отношение к девятнадцатому февраля.
Это или человек, у которого удачно прошла операция,
или кто поступил, или кто выписался из больницы.
Отправка цветов или же других вещей означает проявление благодарности адресату,
но что-то цепляет...
Тот "Утренний лик", что, должно быть, бережно выращивали в теплице, да к тому же то письмо...
Но это так круто, что ты смог настолько всё понять.
Вот это...
Вот это Шин'ичи!
Ха-ха, умеешь же ты нахвалить...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Э...
Действительно.
Выходит, ты - Шин'ичи!
Ч-Ч-Что ты такое говоришь, сестрица Ран?
Меня зовут Ко́нан.
Ко́нан.
Ой, скажешь тоже!
Ужас.
Она узнала!
Если выяснится, что моя сущность - Ку́доо Шин'ичи, они снова начнут охоту за мной,
а случись такое, есть вероятность, что в опасности могут оказаться Ран и другие.
Нужно как-нибудь, да и выкрутиться!
О, это "Геймман"!
Здесь также есть "Великие приключения Яйбы"!
Э?
Вперёд, Яйба!
Уделай же этого чертового Мару!
Как интересно!
Как будто бы он делает это специально, что вызывает дополнительные подозрения.
Значит, действительно, Ко́нан-кун - это Шин'ичи?
Но это не какая-то научная фантастика.
Разве могут такие чудеса...?!
Постой-ка.
Если это так...
Послушай, Ко́нан-кун.
У тебя есть любимая девочка?
А у меня есть.
Парень, который мне очень интересен.
А что, может быть, это тот братик по имени Шин'ичи, которого ты только что искала?
Именно.
Э?!
С малых лет он такой вредный и всегда крайне самоуверенный фанатик детективства,
но в трудную минуту на него можно положиться, он очень храбрый и симпатичный...
Я о-очень люблю Шин'ичи.
Не-е-е-ет!
Ой, у меня конец игры.
Послушай, сестричка Ран, не поиграешь тоже?
Ты же ведь тоже любишь.
Вот такие...
Лю-Лю...
Я совсем не люблю!
Смотри не принимай это всерьёз!
А-Ах, вот как.
В таком случае я продолжу свою игру...
Хм-м?
Сохранённые: 1) Огино Томоя, 2) Огино Томоя
Огино Томоя?
Вроде как имя сына доктора Огава было Юута.
Ведь обычно в список вносят или своё имя, или имя любимого персонажа.
Постой-ка.
Огино Томоя.
Где-то я это имя уже...
Ах, вот как.
Нашлось.
Огино Томоя, пяти лет.
Скончался после операции доктора Огава девятнадцатого февраля три года назад!
"Я доплатил двадцать пять миллионов йен, а взамен приду забрать".
Неужели смысл того письма...
Ран, поспеши, и приведи сюда доктора Огава!
Э?!
Быстрее!
У нас совсем нет времени!
Несомненно, это так.
Эта манера говорить, действовать и проницательность...
Что ни возьми, всё указывает на Шин'ичи.
Несомненно!
Это правда, что ты узнал, кто отправитель?!
Я думаю, что, возможно, это родитель этого Огино Томоя.
Огино Томоя?
А, этот мальчик три года назад скончался от аппендицита.
Так что же, от аппендицита можно умереть?
Да, если его поздно обнаружить, то в очень редких случаях...
И в тот раз тоже, когда его привезли в больницу, уже было ничего не поделать.
И папа того ребёнка всё никак не мог примириться с этим.
Но почему же такому человеку да посылки Огаве-сану...
Ладно, если бы операция прошла успешно.
Это не подарки, так же как и не дружеские посылки.
А реликвии Огино Томоя, который умер три года назад!
А значит, отправитель высылал доктору Огава памятные вещи сына.
Вкладывая в них всю свою ненависть.
А цветы, которые доставляют в больницу каждый год девятнадцатого февраля, -
цветы, что возлагают к годовщине смерти сына.
А то письмо означает, что в тот самый день
он явится для того, чтобы заполучить жизнь сына доктора Огавы!
Да как же так?!
Где находится ваш сын сейчас?
Возможно, примерно сейчас моя жена за ним в детский сад...
Немедленно свяжитесь...
Э?!
Кто-то за ним приходил?
Сказали, что за ним приходил папа, буквально вот только...
Разве это был не ты?
Б-Без дураков...
Плохо дело.
Если побыстрее не вычислить, то Юуто-кун может оказаться...
Этот детский сад, где он находится?
Не столь далеко отсюда.
Тогда где-то ещё поблизости...
Ко́нан-кун!
Вот, мальчик.
Это подарок.
Ой!
Спасибо, дяденька.
Послушайте, а вы правда после этого отведёте меня в хорошее место?
Конечно, я тебя сразу же отведу.
А именно, в место, где сейчас находится Томоя.
Где же?
Где же они находятся?!
Томоя...
Тебе, должно быть, было грустно одному?
Я сразу же приведу к тебе друга.
Вот прямо сейчас!
Это же...
Юута!
Что вы сказали?
Плохо дело!
И раз, и два...
Ну что ж, подожди у меня...
Вперёд!
Ой...
Неужели то, что сейчас...
Было Ко́наном...
Юута!
А, папа!
Юута-а-а!
Ни с места!
Если пошевелитесь, надеюсь, вы понимаете...
О-Огино-сан, так, значит, действительно вы...?!
Да, это был я.
Отец Огино Томоя, который три года назад был убит в результате твоей операции!
Т-Так это не была врачебная ошибка!
Когда его доставили в больницу, уже было...
Замолчи!
Да как ты можешь знать чувства отца, потерявшего сына, которому только исполнилось пять?!
Всё, что от него осталось, - его прах и страховые выплаты в двадцать пять миллионов йен!
Так поэтому вы эти самые деньги...
Да.
Вместе с деньгами оставшимиеся памятные игрушки
и "Утренний лик", что очень любил мой сын,
так сказать, с вашего позволения я высылал, вкладывая всю мою ненависть!
И на этот раз ты должен почувствовать на себе всю печаль от потери сына!
П-Прошу тебя, не поднимай руку на ребёнка...
Убей лучше меня вместо него.
Поэтому только не сына.
Только не сына.
Вот как!
Так, значит, тот, кто высылал игрушки, это были вы, дяденька?
Спасибо, дяденька!
Я пользуюсь ими очень бережно.
Т-Томоя?!
Т-То... о... мо... я...
Что случилось, дяденька?
Папа сказал тебе что-то ужасное?
Вовсе нет, мальчик.
Кто плохой, так это дяденька.
Я изначально понимал, что это не врачебная ошибка.
Но...
Если не думать, что это ошибка, то я...
То я...
Прости меня, мальчик!
Прости меня.
Ран, свяжись, пожалуйста, с полицией.
Да.
Постойте, пожалуйста.
Прошу вас, не надо полиции.
Но ведь он твоего сына...
Всё уже в порядке.
А, д-да...
Огино-сан, я тоже понимаю ваши чувства.
Так как, кроме того, что я доктор, я ещё и отец, у которого также есть ребёнок.
Как же хорошо вышло.
Что это не обернулось ужасным преступлением.
Но почему же он в течение целых двух лет и деньги, и игрушки...
Скорее всего, он ждал, пока Юута-куну исполнится пять.
Исполнится пять, так же как три года назад было с Томоя-куном.
О, вот оно как!
Вот это впечатляющая дедукция!
Э?!
А...
Но так как я ребёнок, я особенно-то и не знаю!
Я вспомнил, что у меня было одно дельце.
Так что идите домой вперёд.
Да что это с ним?
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Я дома!
Как, а дядя?
А, он ушёл пить сакэ...
Хм-м?
Ты, должно быть, проголодался?
Сейчас я тебе что-нибудь приготовлю, хорошо?
Ага.
А, точно-точно.
Я слышала, что учитель по физкультуре Кишида собирается жениться.
Да?
Тот самый горилла, значит?
А?
С чего бы это Ко́нан-куну знать про моего учителя в старшей школе?
А, нет...
Просто сестричка часто повторяла горилла, да горилла...
Не нужно лапши!
Я всё размышляла да размышляла, что это странно!
Значит, действительно ты и есть Шин'ичи?
Так я же говорю, что это...
Ну же, признавайся!
Шин'ичи!
Т-Телефон.
Забудь.
Н-Но всё же...
Задолбал уже.
Ладно, сейчас отвечу.
Да, офис детектива Моо́ри всегда...
Привет, Ран.
Давно не общались.
Ш-Шин'ичи?!
Н-Не может быть!
Ведь Шин'ичи...
Эй-эй!
Ты что же, уже забыла мой голос?
Какая же ты малодушная!
Блин, этот Шин'ичи...
Прошу тебя, профессор Агаса!
Ран в шаге от того, чтобы узнать мою сущность.
Позвони-ка ей моим голосом!
Заставил лишний раз волноваться...
Эй, Ран.
Ты меня слушаешь, Ран?
Какая же я дурочка.
Кажется, я заблуждалась.
А, нет, ничего-ничего...
Послушай, Шин'ичи.
Твоя манера говорить не стала похожа на старческую?
Т-Ты так думаешь?
Я спасён!..
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Ох, здесь столько прекрасных картин!
Хорошо, что мы сюда пришли, да?
Вы только посмотрите на это, такие красивые цвета!
А-а! ~
Что это за выражение лица?
Чему же он удивляется, глянув на табличку?
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве владельца музея
Следующая подсказка Ко́нана:
Внимание на шариковую ручку.
Если вы и в следующий раз не посмотрите, то отстанете!
С нетерпением ожидайте следующей серии!