Убийство с "навешенным" трупом.
Лишение жизни, при котором труп и место преступления было декорировано
под какую-то конкретную идею из сказок, преданий или же картин.
На этот раз, имитируя образ из какой-то картины, трупом воспользовались как частью декорации.
И, в конце концов, какая же тут скрывается истинная...
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если б только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Hontou no boku modoreta nara
Настоящий "я" мог вернуться,
Kono himitsu subete wo tsutaetai nda
Хотел бы передать тебе все эти секреты!
Неужели даже небеса смотрят на лабиринт этого мира?
Дедукция в полную силу пройдёт сквозь всё!
Средневековый доспех, который ну никак не может двигаться.
Пробирающая до костей истина, что запечатлелась на видеоизображении!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Sora wo sabishige ni miageru kimi wo miteru
Я гляжу на тебя, которая с оттенком грусти обратила взор к небу.
Знаменитый
детектив Конан
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Boku wa mabataki mo wakaru
hodo soba ni iru no ni
И это несмотря, что нахожусь столь рядом, что могу разглядеть, даже как моргаешь.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Sugu soko made semaru kyoui fukaku naru yami
Угроза, которая надвигается прямо до сюда, мрак, что становится только сильнее:
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute
Лента Мёбиуса продолжает крутиться, и мы не можем выбраться.
Стартовая песня "BREAKERZ" 「"Во множестве тысяч лабиринтов,
решив множество тысяч загадок"」
и  заключительная Mai Kuraki 「" Вчерашняя любовь"」
в переводе: АnjiJa
Kotae wa doko ni?
Где ж разгадка?
Аплоад-поддержка и помощь с рипами:
Dirbs, SpeedFire и Аleksejlee
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Chikaku ni ite demo tookute kimi to majiwaranai
Нахожусь рядом с тобой, но всё же далеко и с тобой не общаюсь,
Itsu made mo tsudzuku futashika na mirai demo
Даже в неопределённом будущем, что длится до скончания веков,
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma,
Archisus, Yucca, Alice_M,
Leto, Renard, Tamy, Язва
-------------------------
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Mada mienai deguchi motome hashiri tsudzukeru kara
Знай, буду продолжать бежать, разыскивая всё ещё незримый выход.
Озвучивание и работа
со звуком: Flamen,
Юки Онна, Виктор Нуштаев,
Mai, Sever, Azazel, Kesu
и другие
Donna ni mayotte mo kimi wo mitsukeru kara
Знай, сколько бы я ни плутал, найду тебя.
Hontou no boku modoreta nara
Если б только настоящий "я" мог вернуться,
Kono omoi subete wo tsutaetai nda
Хотел бы тебе поведать все эти мысли!
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
ShinkaDan
Translation Project
Эпизод восьмой
Дело об убийстве владельца музея
Ох, жуть!
Где-где, вот только в ночном музее я бы совсем не хотел делать ночной обход!
Ха, в таком случае какой же из тебя охранник?
Э?!
Разве только что не послышался какой-то странный звук?
П-Перестаньте, пожалуйста, семпай.
Э-Это из этого помещения.
К-Кто это?
Здесь есть кто-нибудь?
Э?!
А-а! ~
Что?
Средневековые доспехи сами по себе?!
Двое охранников, говорят, видели.
В этих местах это стало своего рода темой номер один!
Послушай, это вроде как интересно,
может, мы прямо сейчас втроём пойдем и глянем на тот музей?
А?
По-любому, это,
должно быть, намеренно раздутая история со стороны музея, чтобы привлечь посетителей.
Действительно.
И это говорит мне ребёнок?
Ну что ж, за работу, за работу!
Ну а я, займусь-ка домашним заданием.
А ну стоять!
Вы же пойдёте, да?
Так точно!
Фу ты!
Стоит Ран попасть впросак, как сразу за такое.
Ох, не стоило мне отдавать её в клуб каратэ...
Ох, здесь столько прекрасных картин!
Хорошо, что мы сюда пришли, да?
Вы только посмотрите на это, такие красивые цвета!
Тьфу!
Вам понравилось, юная леди?
Э?
Знаешь ли, я тоже очень люблю эту картину.
А, нет.
Я люблю каждую из всех тех картин, что выставлены здесь.
Будто бы они мои дети.
Послушайте, а вы, собственно...
О, простите за бестактность.
Меня зовут Очиаи, директор этого музея.
А, директор музея?
Именно так я и...
Ну что ж, пожалуйста, любуйтесь не спеша.
Кубота, что это ты там делаешь?!
Разве я постоянно не твержу тебе, что когда работаешь с экспонатами,
непременно следует надевать перчатки?
А, простите.
Всё, хватит с тебя.
Ииджима-кун, займись-ка ты вот этим.
Хорошо.
Вот же!
Ха, как и всегда у вас здесь мало посетителей.
Владелец Манака?
И, наконец, через десять дней это место мы закроем.
А до тех пор, я уж прошу вас, приложите максимум усилий.
В присмотре за этими заплесневевшими рисунками и побрякушками.
Ну что ж, господин архитектор, теперь схему...
А, да.
Этот музей перестанет существовать?
Да, компания предыдущего владельца обанкротилась,
и тот продал его этому владельцу Манака.
Предыдущий владелец продал этот музей под обещание, что тот продолжит функционировать.
Но, несмотря на это,
он сразу после покупки завёл разговор о перепрофилировании этого места в гостиницу.
Тебя вроде как звали Кубота-кун, так?
Я наслышан о тебе.
Мне следует поскорее разобраться с деньгами.
Чёрт!
А?!
Снова?
Ну что ж, уважаемые, наслаждайтесь с чувством.
А?
И это несмотря на то, что он только что сильно горячился.
Отдел материков
Отдел небес
Отдел океана
Как?
А?
Посторонним
вход
воспрещён
Вход воспрещён?
Странно.
Ведь дальше по ходу должно быть ещё одно помещение?
Оставь ты это.
Давай-ка быстренько всё здесь обойдём.
Устал!
Сестричка Ран, пойдём же уже домой...
Боже, какие же вы слабаки, что валитесь без сил всего лишь из-за такого!
Как?
Табличка с надписью "Вход воспрещён" исчезла.
Послушайте, раз мы всё-таки здесь, давайте посмотрим то последнее помещение?!
А?!
Вы, конечно, можете пойти домой пораньше, но вот ужин будете готовить вдвоём...
Как нечестно!
Отдел ада
Это помещение довольно тёмное...
Ну ещё бы, ведь это же отдел ада.
Ничего себе, какая большая картина!
Самая, что ни на есть, адская картина...
Так, она называется: "Божья кара".
Здесь написано, что это картина,
на которой изображён процесс запечатывания демона рыцарем справедливости.
А?
Владелец Манака!
А-а! ~
Снова ты?!
Так точно!
Естественно я не позволил никому прикасаться к трупу, господин инспектор.
Ха.
Ну и?
Кто-нибудь видевший преступника среди вас тут...
Нет, я у всех уточнил, но, по-видимому, никто не видел.
В-Вполне возможно, он был заснят на ту камеру видеонаблюдения.
О, есть, есть видеоизображение!
Какой же глупый преступник.
Даже не зная, что попадает в кадр...
Это владелец.
Ну же, давай вылезай преступник.
Щас мы твоё рыло хорошенько...
Постой-ка.
Эту композицию мы уже где-то...
Один в один с той картиной!
С той картиной?
Картиной, что была выставлена напоказ прямо напротив жертвы.
Вроде как она называлась "Божья кара".
И, возможно, чтобы соотносилось с той картиной, именно этот способ убийства и был…
Но всё же, какой неосторожный преступник!
Ведь если бы кто-нибудь его заметил в таком облачении, это вызвало бы большой переполох.
К слову, в коридоре, что ведёт в помещение, где произошло преступление,
стояла табличка с надписью: "Вход воспрещён".
Что?
Ран, это вроде как было в четыре часа, да?
Да.
Но когда мы пошли туда после пяти, её уже не было.
О!
Время совершения преступления около шестнадцати тридцати.
И вроде как не приходится сомневаться, что ту табличку поставил преступник.
И после того как он таким образом удалил людей,
он, надев те доспехи, поджидал в том помещении.
И потом убил вызванного владельца музея Манака.
А значит, преступник - человек,
имеющий отношение к музею и обладающий точными знаниями о нём.
А значит...
Это означает, что преступник находится среди вас, не так ли?
Эй, посмотрите.
Он здесь что-то делает, этот владелец.
Э?
А-Ах этот малой!
Без спроса отматываешь видео!
Посмотрите в момент, когда преступник по инерции ушёл вперёд при самом первом ударе.
Хм-м?
Действительно, догадавшись о чём-то, он взял этикетку.
А теперь ручку, что лежит на столе.
Он что-то пишет!
И выкинул ручку.
А этикетку...
Смяв в руках...
Неужели та этикетка...
Всё ещё в руках владельца?!
В руке жертвы вот такая бумажка...
Хм-м...
Э-Это же?!
К-Кубота!
П-Почему это моё имя?!
Видимо, ты надел доспехи, чтобы скрыть свою сущность перед видеокамерой.
Но, по-видимому, жертва узнала сущность настоящего преступника.
Э-Это не так.
Это не я!
Ну что же, тогда может быть мне спросить?
О вашем алиби в шестнадцать тридцать, когда произошло это преступление.
К-Кажется, в офисе я в одиночку был занят работой, о которой директор меня...
Да, я действительно так ему и велел.
Так что же, из этого будет следовать, что тебя в это время никто не видел?
П-Постойте, пожалуйста.
Чтобы убивать нашего владельца, у меня совсем никакого мотива...
Бесполезно заговаривать нам зубы, Кубота-сан.
Разве владелец музея не "травил" тебя, требуя возмещения крупных убытков,
так как втайне ты толкал на сторону экспонаты этого музея?!
А, ну так ведь это...
Это правда?
Н-Но знаете ли...
То и это - совершенно разные вещи!
Ну и ладно.
Если мои подчинённые найдут доспехи, что были использованы в преступлении,
то, должно быть, истина прояснится ещё больше.
Инспектор Мегурэ!
В таком месте валяется ручка.
Что?
Молодчина, мальчуган.
О, вот это вроде как очень даже стоящая вещь!
Это шариковая ручка, которую изготовили в этом году в честь пятидесятилетия этого музея Бейка.
И у всех, кто имеет отношение к музею, она есть.
Так что же, выходит, кто-то её здесь оставил, забыв?
А?
Хм-м...
И цвет, и толщина одинаковые.
Скорее всего, жертва эту и использовала.
Странно.
Ведь Кубота-сан вроде как должен знать о видеокамере.
Так почему же он выбрал это помещение для осуществления своего преступления, хотя знал,
что здесь придётся надевать доспехи, чтобы скрыть свою личность?
Может, для того чтобы соотнести своё преступление с той картиной?
Нет.
Он вроде как не имел интереса к экспонатам искусства.
Разве такой человек стал бы делать такие, выходящие за грань разумного вещи?
О, ничего себе!
Это как будто фильм в поджанре сплэттер.
Послушайте, дяденьки.
Эй, мальчуган.
Сюда нельзя без спроса входить.
Знаете, инспектор Мегурэ попросил, чтобы вы пошли, помогли кое в чём другом.
Э?
В-Возможно, он узнал, что мы смотрим здесь видео и потешаемся.
К-Как бы то ни было, пойдём, да?
Да.
Бе-е.
Отсюда.
Что это за выражение лица?
Чему же он удивляется, глянув на этикетку?
Почему выкинул ручку, после того как написал?
Ведь если послышится звук, то преступник может узнать.
Постой-ка.
Когда я на месте преступления нашёл ручку...
Кончик был втянут!
Странно.
Это неестественно, что человек, которого вот-вот убьют,
вдруг стал бы заниматься не столь уж срочным делом,
как возвращение кончика автоматической ручки обратно!
А вдруг?..
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Ну что ж, тогда я на вас полагаюсь.
Да.
Ну что же...
А!
Эй!
На бумаге есть следы.
Действительно, выходит, так оно и было.
Я разгадал этот трюк.
Эй, чем это ты тут занимаешься?!
Инспектор, доспехи!
Из шкафчика Кубота-сана!
Так, значит, всё-таки нашлись?!
Б-Без дураков!
Я ни сном, ни духом об этом!
Но ничего себе, насколько здесь всё забрызгано кровью.
Такой хороший экспонат, а теперь целиком испорчен...
А, нет.
Это всего лишь копия для красоты.
И, я думаю, это та самая копия, которую в обед перетаскивал Кубота-сан.
А, тот самый, что он в тот раз...
Вот как!
Так, значит, это был дубликат?
И именно поэтому в тот раз,
когда Кубота-сан обращался с ним небрежно, директор музея ему ничего и не сказал.
Единственное, что спасло доспехи, использовавшиеся в преступлении, -
они были дубликатом.
К тому же вроде как другие экспонаты тоже смогли избежать всех этих опасностей.
Ах да!
Та стена, у которой свершилось преступление...
Несмотря на то, что были этикетки, - картины вывешены не были.
Преступник предварительно их снял.
Для того чтобы спасти музейные экспонаты от брызжущей крови.
Действительно, оказывается, преступник один из сотрудников музея.
Постой-ка.
Это такой трюк, который не удастся провернуть, если не уничтожить алиби Кубота-сана.
Из чего следует, что нет никого, кто мог бы такое организовать...
Кроме директора музея!
И если моя дедукция верна,
вероятность того, что та самая вещь у преступника всё ещё при себе...
Ну что же, Кубота-сан, может, теперь для начала пройдёте с нами в участок?
Д-Да как же так?!
О-Ой, я сейчас надудолю!
А?
Хм-м?
Дяденька, где здесь туалет?
Если тебе туалет, то по выходу из этого помещения вниз по лестнице...
Устные объяснения я всё равно не пойму.
Нарисуй-ка сюда, как пройти.
Хм-м?
Ага.
Быстрее, быстрее, быстрее!
Так я же говорю, выйдя из этого помещения...
Что такое, дяденька?
Почему же не пишешь?
Ах, вот как!
До того, как что-то писать, дяденька знал, что эта ручка не пишет.
Но как-то странно, не так ли?
Почему же у тебя при себе ручка, о которой ты знаешь, что не пишет?
Ру...
Ручка, которая не пишет?
Постойте.
Если ручка, которой воспользовался владелец Манака, не могла писать,
то эта предсмертная записка...
Да, да!
Должна была быть пустой.
Э?!
А, смотри, разве там нет странных следов?
Хм-м?
Как будто следы от того, что поверх букв круг за кругом вели ручкой, из которой не шла паста.
О!
А не может ли это означать след от не пишущей ручки,
в попытке перечеркнуть буквы, что были написаны изначально.
Э-Этот ребёнок...
Вот как!
Это не буквы, написанные владельцем Манака.
А буквы, что с самого начала были написаны преступником!
Э?!
Но почему же тогда владелец взял эту самую этикетку?
Так это же очень просто.
Преступник сказал владельцу следующее:
"Посмотри на этикетку, что позади, на ней написано имя преступника".
Но на этикетке, что взял владелец, было написано не имя преступника, а "Кубота"!
И удивившийся владелец с помощью ручки, что лежала на столе, попытался стереть это имя
и написать имя настоящего преступника, который заманил его в это помещение.
Но не смог.
И на вопрос: "Почему?" -
из-за того, что это была не пишущая ручка, которую преступник предварительно там оставил.
Так вот почему владелец потом выбросил ручку и попытался вручную уничтожить ту надпись?!
А значит, это был трюк преступника
с использованием не пишущей ручки в беззвучном видео, в содержание которого,
отличное от истины, он нас заставил поверить.
Но послушай, умник, ручка, которую нашли, на самом деле может писать!
Эта ручка, когда она нашлась, её кончик был втянут, правда?
А, если так подумать...
Это странно, что человек, которого вот-вот убьют,
вдруг стал бы заниматься не столь уж срочным делом, как возвращение кончика ручки обратно.
Так, значит, это ручка, которую потом преступник поменял местами.
И, выходит, тогда он, не задумываясь, оставил её, не выпустив кончик ручки.
А это значит, тот человек,
который сейчас при себе имеет не пишущую ручку, и является преступником.
Другими словами, директор Очиаи, это будет означать, что вы!
Ну так что же, может быть, вы нам расскажете
про своё алиби примерно на половину пятого, когда случилось преступление?
Д-Директор музея...
Если говорить о том времени, это как раз время, когда у меня была встреча.
Я ждал того с насквозь прогнившим нутром демона.
Облачившись в доспехи.
Э?!
А потом, господин детектив, всё так, как вы и говорили.
Ха, всё-таки удача, что это всё было запечатлено на видео.
Это не случайность.
Момент прыжка вперёд, в результате чего владелец, казалось бы, заполучил лишнее время,
место, куда была прикреплена карточка, и место, где была оставлена ручка, -
всё было предварительно просчитано.
Так как я много раз здесь тренировался.
А, так что же, те слухи, будто охранники ночью видели движущиеся доспехи, это всё было...
Я, конечно, понимал, что глупее уже некуда.
Всё это было сделано, чтобы изгнать владельца Манака -  того самого демона,
который с целью удовлетворения своей алчности и своего эго попытался уничтожить
этот святой музей и отобрать у меня все музейные экспонаты, что для меня будто бы дети.
И ты, Кубота-кун, который самовольно распродавал экспонаты.
Я хотел покарать и тебя тоже.
В отличие от картины, директор музея Очиаи, по-видимому, на тебя тоже пала божья кара.
Нет.
Всё так, как на той картине.
Картина, конечно, изображает, что демон был убит рыцарем справедливости,
но рыцарь, который оказался забрызган нечистой кровью,
в конце концов, тоже обернётся злом - это самое и имеется в виду.
Каковы бы ни были причины, я - убийца.
А значит, я тоже стал демоном.
И в доказательство этого - я не смог отвести от себя непорочный взгляд маленькой справедливости.
Взгляд маленькой справедливости?
Мальчик, а тебе уже не надо в туалет?
Э?
А!
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou
Конечно, обидно, но я, скорее всего, буду продолжать думать.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
А ведь по идее я его настолько люблю, но осознаю себя такой, что не может даже пустить слезу. Почему?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
И интересно: "Кого и что представляю из себя?"
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
Хочу отправиться на поиски себя настоящей.
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii
Любовь в каждый из дней - зелёная и грустная мистерия.
YESTERDAY LOVE good-bye my LOVE
Вчерашняя любовь: прощай моя любовь!
"Jibun" no yowasa to samishisa ni
Из-за своей слабости и грусти
Ima wo nigete ikun ja nai habataite ikun da
Не беги от настоящего, а взлетай.
Koko kara sou tobitatsun da
Да, именно отсюда ты должна взмыть вверх.
YESTERDAY LOVE good-bye my TEARS
Вчерашняя любовь: прощай мои слёзы!
Ichido shika nai jinsei кako no jibun kara "ano sora" e tonde ikou
Жизнь, что даётся только раз. И от себя, которая в прошлом, давай полетим в те небеса.
<<Soshite tooku kara>>
А потом издалека:
"Kimi ga suki!"
"Тебя я люблю!"
Э?
Тот музей всё ещё будет продолжать работать?!
Да, в результате того инцидента люди отдали свои голоса в поддержку.
Но всё-таки как же это хорошо.
Потому что это одно из культурных сооружений, количество которых в нашем городке не так велико.
Блин, но мне не понравилось.
А что тебе не понравилось, Гента-кун?
Так ведь только Ко́нан и дядя Когоро́о были на главных ролях.
У нас же вовсе никакого выхода не состоялось!
Ну, ведь это же...
Ах да!
А вы знаете про слух, что в нашей школе по ночам бродит макет скелета?!
Да, знаю!
Ведь его же видел директор, правда?
Но суть всего этого пока ещё...
Отлично.
Самое время для появления на сцене команды юных детективов!
Этой ночью мы проберёмся в школу.
Да!
Эй-эй, куда это вы все...
Ко́нан, и ты с нами!
Боже, избавьте меня от этого!
Превью
Так вы говорите, что желаете, чтобы я искал инопланетянина?
Да.
Так как я вот этими самыми глазами его чётко узрела.
Неопознанный Летающий Объект.
НЛО?
Но ведь сюда вход воспрещён!
А-а?
Моо́ри-сан?
Ну и?
Что же говорит этот самый мужчина?
Он говорит, пришелец, который спустился с НЛО,
убил Накацу-сана, в то время как сам парил в воздухе.
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Сложноразрешимое дело об НЛО из Чибы
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Бетон!
В следующей серии главная роль отводится детективу Чибе.
Встретимся в следующем эпизоде!
Хм-м.
Значит, набравший вес Чиба?
Э?