Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Это ничего, что я стал маленьким,
ведь умом я, как и прежде, знаменитый детектив.
Сегодняшней сцена - музей.
За искусством - красная ловушка.
Каким бы ни было дело, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод восьмой
Дело об убийстве владельца музея
Ох, жуть!
Где-где, вот только в ночном музее я бы совсем не хотел делать ночной обход!
Ха, в таком случае какой же из тебя охранник?
Э?!
Разве только что не послышался какой-то странный звук?
П-Перестаньте, пожалуйста, семпай.
Э-Это из этого помещения.
К-Кто это?
Здесь есть кто-нибудь?
Э?!
А-а! ~
Что?
Средневековые доспехи сами по себе?!
Двое охранников, говорят, видели.
В этих местах это стало своего рода темой номер один!
Послушай, это вроде как интересно,
может, мы прямо сейчас втроём пойдем и глянем на тот музей?
А?
По-любому, это,
должно быть, намеренно раздутая история со стороны музея, чтобы привлечь посетителей.
Действительно, сестрица Ран.
Это всего лишь сказки для детей.
И это говорит мне ребёнок?
Ну что ж, за работу, за работу!
Ну а я, займусь-ка домашним заданием.
А ну стоять!
Вы же пойдёте, да?
Так точно!
Фу ты!
Стоит Ран попасть впросак, как сразу за такое.
Ох, не стоило мне отдавать её в клуб каратэ...
Ох, здесь столько прекрасных картин!
Хорошо, что мы сюда пришли, да?
Вы только посмотрите на это, такие красивые цвета!
Вам понравилось, юная леди?
Э?
Знаешь ли, я тоже очень люблю эту картину.
А, нет.
Я люблю каждую из всех тех картин, что выставлены здесь.
Будто бы они мои дети.
Послушайте, а вы, собственно...
О, простите за бестактность.
Меня зовут Очиаи, директор этого музея.
А, директор музея?
Именно так я и...
Ну что ж, пожалуйста, любуйтесь не спеша.
Кубота, что это ты там делаешь?!
Разве я постоянно не твержу тебе, что когда работаешь с экспонатами,
непременно следует надевать перчатки?
А, простите.
Всё, хватит с тебя.
Ииджима-кун, займись-ка ты вот этим.
Хорошо.
Вот же!
Ха, как и всегда у вас здесь мало посетителей.
Владелец Манака?
И, наконец, через десять дней это место мы закроем.
А до тех пор, я уж прошу вас, приложите максимум усилий.
В присмотре за этими заплесневевшими рисунками и побрякушками.
Ну что ж, господин архитектор, теперь схему...
А, да.
Этот музей перестанет существовать?
Да, компания предыдущего владельца обанкротилась,
и тот продал его этому владельцу Манака.
Предыдущий владелец продал этот музей под обещание, что тот продолжит функционировать.
Но, несмотря на это,
он сразу после покупки завёл разговор о перепрофилировании этого места в гостиницу.
Снова тот человек неосторожно обращается с экспонатом...
Тебя вроде как звали Кубота-кун, так?
Я наслышан о тебе.
Мне следует поскорее разобраться с деньгами.
Чёрт!
А?!
Снова?
Ну что ж, уважаемые, наслаждайтесь с чувством.
А?
И это несмотря на то, что он только что сильно горячился.
Отдел материков
Отдел небес
Отдел океана
Как?
А?
Посторонним
вход
воспрещён
Вход воспрещён?
Странно.
Ведь дальше по ходу должно быть ещё одно помещение?
Оставь ты это.
Давай-ка быстренько всё здесь обойдём.
Устал!
Сестричка Ран, пойдём же уже домой...
Я проголодался.
Боже, какие же вы слабаки, что валитесь без сил всего лишь из-за такого!
Как?
Табличка с надписью "Вход воспрещён" исчезла.
Послушайте, раз мы всё-таки здесь, давайте посмотрим то последнее помещение?!
А?!
Вы, конечно, можете пойти домой пораньше, но вот ужин будете готовить вдвоём...
Как нечестно!
Отдел ада
Это помещение довольно тёмное...
Ну ещё бы, ведь это же отдел ада.
Ничего себе, какая большая картина!
Самая, что ни на есть, адская картина...
Так, она называется: "Божья кара".
Здесь написано, что это картина,
на которой изображён процесс запечатывания демона рыцарем справедливости.
А?
Владелец Манака!
А-а! ~
Снова ты?!
Так точно!
Естественно я не позволил никому прикасаться к трупу, господин инспектор.
Ха.
Ну и?
Кто-нибудь видевший преступника среди вас тут...
Нет, я у всех уточнил, но, по-видимому, никто не видел.
В-Вполне возможно, он был заснят на ту камеру видеонаблюдения.
О, есть, есть видеоизображение!
Какой же глупый преступник.
Даже не зная, что попадает в кадр...
Это владелец.
Ну же, давай вылезай преступник.
Щас мы твоё рыло хорошенько...
Постой-ка.
Эту композицию мы уже где-то...
Один в один с той картиной!
С той картиной?
Картиной, что была выставлена напоказ прямо напротив жертвы.
Вроде как она называлась "Божья кара".
И, возможно, чтобы соотносилось с той картиной, именно этот способ убийства и был…
Но всё же, какой неосторожный преступник!
Ведь если бы кто-нибудь его заметил в таком облачении, это вызвало бы большой переполох.
К слову, в коридоре, что ведёт в помещение, где произошло преступление,
стояла табличка с надписью: "Вход воспрещён".
Что?
Ран, это вроде как было в четыре часа, да?
Да.
Но когда мы пошли туда после пяти, её уже не было.
О!
Время совершения преступления около шестнадцати тридцати.
И вроде как не приходится сомневаться, что ту табличку поставил преступник.
И после того как он таким образом удалил людей,
он, надев те доспехи, поджидал в том помещении.
И потом убил вызванного владельца музея Манака.
А значит, преступник - человек,
имеющий отношение к музею и обладающий точными знаниями о нём.
А значит...
Это означает, что преступник находится среди вас, не так ли?
Эй, посмотрите.
Он здесь что-то делает, этот владелец.
Э?
А-Ах этот малой!
Без спроса отматываешь видео!
Посмотрите в момент, когда преступник по инерции ушёл вперёд при самом первом ударе.
Хм-м?
Действительно, догадавшись о чём-то, он взял этикетку.
А теперь ручку, что лежит на столе.
Он что-то пишет!
И выкинул ручку.
А этикетку...
Смяв в руках...
Неужели та этикетка...
Всё ещё в руках владельца?!
В руке жертвы вот такая бумажка...
Хм-м...
Э-Это же?!
К-Кубота!
П-Почему это моё имя?!
Видимо, ты надел доспехи, чтобы скрыть свою сущность перед видеокамерой.
Но, по-видимому, жертва узнала сущность настоящего преступника.
Э-Это не так.
Это не я!
Ну что же, тогда может быть мне спросить?
О вашем алиби в шестнадцать тридцать, когда произошло это преступление.
К-Кажется, в офисе я в одиночку был занят работой, о которой директор меня...
Да, я действительно так ему и велел.
Так что же, из этого будет следовать, что тебя в это время никто не видел?
П-Постойте, пожалуйста.
Чтобы убивать нашего владельца, у меня совсем никакого мотива...
Бесполезно заговаривать нам зубы, Кубота-сан.
Разве владелец музея не "травил" тебя, требуя возмещения крупных убытков,
так как втайне ты толкал на сторону экспонаты этого музея?!
А, ну так ведь это...
Это правда?
Н-Но знаете ли...
То и это - совершенно разные вещи!
Это не я его убил!
Ну и ладно.
Если мои подчинённые найдут доспехи, что были использованы в преступлении,
то, должно быть, истина прояснится ещё больше.
Инспектор Мегурэ́!
В таком месте валяется ручка.
Что?
Молодчина, мальчуган.
О, вот это вроде как очень даже стоящая вещь!
Это шариковая ручка, которую изготовили в этом году в честь пятидесятилетия этого музея Бейка.
И у всех, кто имеет отношение к музею, она есть.
Так что же, выходит, кто-то её здесь оставил, забыв?
А?
Хм-м...
И цвет, и толщина одинаковые.
Скорее всего, жертва эту и использовала.
Странно.
Ведь Кубота-сан вроде как должен знать о видеокамере.
Так почему же он выбрал это помещение для осуществления своего преступления, хотя знал,
что здесь придётся надевать доспехи, чтобы скрыть свою личность?
Может, для того чтобы соотнести своё преступление с той картиной?
Нет.
Он вроде как не имел интереса к экспонатам искусства.
Разве такой человек стал бы делать такие, выходящие за грань разумного вещи?
О, ничего себе!
Это как будто фильм в поджанре сплэттер.
Послушайте, дяденьки.
Эй, мальчуган.
Сюда нельзя без спроса входить.
Знаете, инспектор Мегурэ́ попросил, чтобы вы пошли, помогли кое в чём другом.
Э?
В-Возможно, он узнал, что мы смотрим здесь видео и потешаемся.
К-Как бы то ни было, пойдём, да?
Да.
Бе-е.
Отсюда.
Что это за выражение лица?
Чему же он удивляется, глянув на этикетку?
Почему выкинул ручку, после того как написал?
Ведь если послышится звук, то преступник может узнать.
Постой-ка.
Когда я на месте преступления нашёл ручку...
Кончик был втянут!
Странно.
Это неестественно, что человек, которого вот-вот убьют,
вдруг стал бы заниматься не столь уж срочным делом,
как возвращение кончика автоматической ручки обратно!
А вдруг?..
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Ну что ж, тогда я на вас полагаюсь.
Да.
Ну что же...
А!
Эй!
На бумаге есть следы.
Действительно, выходит, так оно и было.
Я разгадал этот трюк.
Эй, чем это ты тут занимаешься?!
Инспектор, доспехи!
Из шкафчика Кубота-сана!
Так, значит, всё-таки нашлись?!
Б-Без дураков!
Я ни сном, ни духом об этом!
Здесь целых два незыблемых доказательства.
Эти забрызганные кровью доспехи
и предсмертная записка, что была оставлена жертвой.
Это не так.
Это вовсе никакая не предсмертная записка.
А всего лишь трюк, который провернул преступник, чтобы повесить на Кубота-сана вину!
Но ничего себе, насколько здесь всё забрызгано кровью.
Такой хороший экспонат, а теперь целиком испорчен...
А, нет.
Это всего лишь копия для красоты.
И, я думаю, это та самая копия, которую в обед перетаскивал Кубота-сан.
А, тот самый, что он в тот раз...
Вот как!
Так, значит, это был дубликат?
И именно поэтому в тот раз,
когда Кубота-сан обращался с ним небрежно, директор музея ему ничего и не сказал.
Единственное, что спасло доспехи, использовавшиеся в преступлении, -
они были дубликатом.
К тому же вроде как другие экспонаты тоже смогли избежать всех этих опасностей.
Ах да!
Та стена, у которой свершилось преступление...
Несмотря на то, что были этикетки, - картины вывешены не были.
Преступник предварительно их снял.
Для того чтобы спасти музейные экспонаты от брызжущей крови.
Действительно, оказывается, преступник один из сотрудников музея.
Постой-ка.
Это такой трюк, который не удастся провернуть, если не уничтожить алиби Кубота-сана.
Из чего следует, что нет никого, кто мог бы такое организовать...
Кроме директора музея!
И если моя дедукция верна,
вероятность того, что та самая вещь у преступника всё ещё при себе...
Ну что же, Кубота-сан, может, теперь для начала пройдёте с нами в участок?
Д-Да как же так?!
О-Ой, я сейчас надудолю!
А?
Хм-м?
Туалет, туалет, туалет, туалет, в туалет!
Дяденька, где здесь туалет?
Если тебе туалет, то по выходу из этого помещения вниз по лестнице, что находится справа,
а как упрёшься в развилку...
Устные объяснения я всё равно не пойму.
Нарисуй-ка сюда, как пройти.
Хм-м?
Ага.
Быстрее, быстрее, быстрее!
Так я же говорю, выйдя из этого помещения...
Хм-м?
Что такое, дяденька?
Почему же не пишешь?
Ах, вот как!
До того, как что-то писать, дяденька знал, что эта ручка не пишет.
Но как-то странно, не так ли?
Почему же у тебя при себе ручка, о которой ты знаешь, что не пишет?
Ру...
Ручка, которая не пишет?
Постойте.
Если ручка, которой воспользовался владелец Манака, не могла писать,
то эта предсмертная записка...
Да, да!
Должна была быть пустой.
Э?!
А, смотри, разве там нет странных следов?
Хм-м?
Как будто следы от того, что поверх букв круг за кругом вели ручкой, из которой не шла паста.
О!
А не может ли это означать след от не пишущей ручки,
в попытке перечеркнуть буквы, что были написаны изначально.
Э-Этот ребёнок...
Вот как!
Это не буквы, написанные владельцем Манака.
А буквы, что с самого начала были написаны преступником!
Э?!
Но почему же тогда владелец взял эту самую этикетку?
Так это же очень просто.
Преступник сказал владельцу следующее:
"Посмотри на этикетку, что позади, на ней написано имя преступника".
Но на этикетке, что взял владелец, было написано не имя преступника, а "Кубота"!
И удивившийся владелец с помощью ручки, что лежала на столе, попытался стереть это имя
и написать имя настоящего преступника, который заманил его в это помещение.
Но не смог.
И на вопрос: "Почему?" -
из-за того, что это была не пишущая ручка, которую преступник предварительно там оставил.
Так вот почему владелец потом выбросил ручку и попытался вручную уничтожить ту надпись?!
А значит, это был трюк преступника
с использованием не пишущей ручки в беззвучном видео, в содержание которого,
отличное от истины, он нас заставил поверить.
Но послушай, умник, ручка, которую нашли, на самом деле может писать!
Эта ручка, когда она нашлась, её кончик был втянут, правда?
А, если так подумать...
Это странно, что человек, которого вот-вот убьют,
вдруг стал бы заниматься не столь уж срочным делом, как возвращение кончика ручки обратно.
Так, значит, это ручка, которую потом преступник поменял местами.
И, выходит, тогда он, не задумываясь, оставил её, не выпустив кончик ручки.
А это значит, тот человек,
который сейчас при себе имеет не пишущую ручку, и является преступником.
Другими словами, директор Очиаи, это будет означать, что вы!
Ну так что же, может быть, вы нам расскажете
про своё алиби примерно на половину пятого, когда случилось преступление?
Д-Директор музея...
Если говорить о том времени, это как раз время, когда у меня была встреча.
Я ждал того с насквозь прогнившим нутром демона.
Облачившись в доспехи.
Э?!
А потом, господин детектив, всё так, как вы и говорили.
Ха, всё-таки удача, что это всё было запечатлено на видео.
Это не случайность.
Момент прыжка вперёд, в результате чего владелец, казалось бы, заполучил лишнее время,
место, куда была прикреплена карточка, и место, где была оставлена ручка, -
всё было предварительно просчитано.
Так как я много раз здесь тренировался.
А, так что же, те слухи, будто охранники ночью видели движущиеся доспехи, это всё было...
Я, конечно, понимал, что глупее уже некуда.
Всё это было сделано, чтобы изгнать владельца Манака -  того самого демона,
который с целью удовлетворения своей алчности и своего эго попытался уничтожить
этот святой музей и отобрать у меня все музейные экспонаты, что для меня будто бы дети.
И ты, Кубота-кун, который самовольно распродавал экспонаты.
Я хотел покарать и тебя тоже.
В отличие от картины, директор музея Очиаи, по-видимому, на тебя тоже пала божья кара.
Нет.
Всё так, как на той картине.
Картина, конечно, изображает, что демон был убит рыцарем справедливости,
но рыцарь, который оказался забрызган нечистой кровью,
в конце концов, тоже обернётся злом - это самое и имеется в виду.
Каковы бы ни были причины, я - убийца.
А значит, я тоже стал демоном.
И в доказательство этого - я не смог отвести от себя непорочный взгляд маленькой справедливости.
Взгляд маленькой справедливости?
Мальчик, а тебе уже не надо в туалет?
Э?
А!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Э?
Тот музей всё ещё будет продолжать работать?!
Да, в результате того инцидента люди отдали свои голоса в поддержку.
Но всё-таки как же это хорошо.
Потому что это одно из культурных сооружений, количество которых в нашем городке не так велико.
Блин, но мне не понравилось.
А что тебе не понравилось, Гента-кун?
Так ведь только Ко́нан и дядя Когоро́о были на главных ролях.
У нас же вовсе никакого выхода не состоялось!
Ну, ведь это же...
Ах да!
А вы знаете про слух, что в нашей школе по ночам бродит макет скелета?!
Да, знаю!
Ведь его же видел директор, правда?
Но суть всего этого пока ещё...
Отлично.
Самое время для появления на сцене команды юных детективов!
Этой ночью мы проберёмся в школу.
Да!
Эй-эй, куда это вы все...
Ко́нан, и ты с нами!
Боже, избавьте меня от этого!
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
Несомненно, преступник этот человек.
Но что же это за невозмутимая улыбка?
Какое же всё-таки запечатлено алиби на том фотоаппарате?
Вот, это то, что сфоткала я.
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Следующая подсказка Ко́нана:
Одноразовый фотоаппарат!
В следующий раз тоже будет трюк, который заставит раскрыть рот от удивления!
С нетерпением ожидайте следующей серии!