Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Но, несмотря на это, умом он всё тот же знаменитый детектив.
Используя дедукцию под другим углом зрения, он разрешает любые дела!
Сегодняшнее дело о весеннем фестивале.
Пусть и спрятанная за линзой, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Переведено специально
для нашего фандаба
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Сейчас у нас начнётся прямой эфир из Сайтамы с фестиваля "Самый лучший под небом".
Фестиваль "Самый лучший под небом" -
заметное событие благодаря Мицумуро-сану, что поджигает формы иероглифов  "Тен", "Ка", "Ичи".
И вот уже скоро настанет время, когда иероглифы "Самый лучший под небом" высветятся в ночи!
Эй, не мог бы ты искать потише?!
Блин, думал он ушёл на фестиваль, а он вернулся, чтобы взять свой дурацкий кошелёк.
Я не могу даже спокойно принять ванну.
Я надеюсь, ты не забыл также и про сегодняшнее обещание?!
Обещание?
Эй-эй!
Ты же сказал, что будешь отмечать ради меня, и поэтому я специально...
Что это ты вдруг так вырядился?
Да к тому же, что это ты с номером...
Что это ты вообще тут...
Ты уж прости, но сегодняшнее обещание отменяется.
Хм-м?
А как же, ведь главный виновник торжества...
И вот уже скоро начнётся фестиваль префектуры Сайтама "Самый лучший под небом".
Посмотрите, пожалуйста.
Прямо сейчас на горе Мицумура высветился иероглиф "Тен"!
Умрёт.
Пожалуйста, не принимай близко к сердцу, Иматаке.
Простите, сейчас вроде как был какой-то звук, похожий на выстрел.
П-Постой, эй ты...
Ах, зажглось, зажглось!
Последний иероглиф "один".
Ага...
Ко́нан-кун, а ты знал?
Что во время этого фестиваля три иероглифа -
"Тен" (Небо), "Ка" (Под), "Ичи" (один) -
Небо
Под
Первый
зажигают по очереди на трёх горах и возносят пожелания о наилучшей урожайности в этом году.
Э?!
Так это же почти что копия киотских прощальных огней Даймонджи.
Да, иногда неплохо приходить на фестивали, остановившись в рёкане.
Действительно.
Правда, Ко́нан-кун?
А-Ага...
Вот только если бы этого не было...
Вот же, держат тут меня, понимаешь, за ребёнка!
А, простите, пожалуйста.
Не могли бы вы меня разок щёлкнуть?
Да, конечно.
С помощью этой камеры, пожалуйста.
Вот тот иероглиф "Единица", чтобы он был на заднем фоне.
Вы готовы?
Я снимаю.
Прошу вас.
Ой, только что туда попал воздушный шарик.
Ничего.
А, спасибо.
Знаете, я сейчас занимаюсь путевыми заметками, что описывают сельские фестивали,
а это, значит, будет типа иллюстраций к ним.
Э?!
Так вы писатель?
Я подумала, вы занимаетесь спортом или чем-то ещё, так как вы очень загорелый.
А, так это загар от съёмок.
Я часто езжу за рубеж по работе.
Ах да.
Вот, можете почитать.
Э?
Правда, можно?
Сасаи Нориказу.
Правда, раньше я писал рассказы под псевдонимом Имаи Томоказу.
Э?!
Если вы про Имаи Томоказу, так я в курсе!
Среднеклассницей я очень много его читала.
Хм-м, но здесь что-то не то.
Это имя вроде как было использовано Иматаке Сатору, когда он дебютировал...
Иматаке мой старинный друг.
Раньше мы писали в соавторстве.
Э?!
Так вы с тем самым Иматаке Сатору...
Вот и сегодня мы приехали сюда с ним вдвоём.
С целью, понимаете ли, отметить вечерком за выпивкой получение им
литературной премии "Наомото"...
Уф, жарища!
Нет, чтобы снять верхнюю одежду, если жарко...
А?
Это место тоже неплохое.
Не могли бы вы ещё два-три раза меня щёлкнуть?
А, ну да.
Э?
Вы Сасаи Нориказу?
Да.
Меня зовут Йокомизо из полиции префектуры Сайтама.
Я хотел бы вас кое о чём расспросить по делу Иматаке Сатору.
А что, собственно, с Иматаке?
Он был убит.
Что?
В номере гостиницы, где вы с ним остановились.
Орудие убийства - пистолет.
Время преступления - восемь вечера плюс две-три минуты.
А преступник - молодой мужчина, который сразу после этого выбежал отсюда.
Я ничего не путаю?
Да, так как это было как раз в то время, когда началась прямая трансляция фестиваля...
Хм-м, ему будь здоров прошили голову.
Эй-эй, да кто ты вообще такой?
А, я...
Я, собственно, детектив...
Может быть, вы тот самый...
Разве вы не тот самый знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о?!
Да, собственно - Когоро́о.
Ох, за бессчётным количеством дел, что вы разрешили,
я, с позволения сказать, забывался, читая прессу, м-да!
А, ну, конечно, спасибо.
Хотя на самом деле все эти дела разрешал я...
Ну же, осматривайте, сколько вам заблагорассудится,
на что я с удовольствием сошлюсь при расследовании дела, м-да!
Хм-м?
Вот оно как.
Ч-Что же это?
Это же...
Зубная паста.
Хм-м?
Зубная щётка?
Так что же, жертва была расстреляна, когда чистила зубы?
Вот же эта малышня, раз за разом!
Вы что-то поняли, детектив Моо́ри?
Не может быть намёка толще, что это грабитель.
Грабитель, говорите?
Из кошелька жертвы вынуты только купюры.
К тому же преступник перевернул номер вверх дном.
Это самое что ни на есть банальное преступление в целях наживы.
Исходя из того, что жертва лежала около входа, скорее всего, кто-то постучал в дверь её номера,
а когда та неосторожно её открыла, сразу же и была расстреляна.
Но детектив Моо́ри, нельзя ли предположить такое?
Хм-м?
Что грабитель - это сказка, а тот, кто делил комнату, на самом деле...
Эй-эй, это вам не шутки!
Ведь преступление произошло примерно в восемь часов, верно?
На такой случай у меня как раз таки есть алиби.
Так как в то самое время я был на том фестивале "Самый лучший под небом".
И там я встретился с ними во главе с Моо́ри-саном, ведь так?
Но вроде как мы встретились с тобой под конец фестиваля...
Блин, я там был с самого начала!
Если вы думаете, что это ложь,
то можете проявить это.
Там должно быть запечатлено моё алиби.
Хорошо, отправьте сразу же на проявку.
Есть!
Как и сказал детектив Йокомизо, это никакой не грабитель.
Жертва знала преступника в лицо.
Вроде без сомнений это он и есть.
Но что же это за самодовольная ухмылка?
Интересно, что же за алиби запечатлено на той камере?
Значит, в итоге семь штук?
Но что же на них за алиби такое?
А, это то, что сняла я.
Вот, здесь виден воздушный шарик Ко́нан-куна, видите?
Ах да, я встретилась с Сасаи-саном
в тот самый момент, когда на горе как раз зажгли иероглиф "один".
Но время зажжения иероглифа "один" - после восьми сорока.
Время преступления - восемь часов с минутами.
Я думаю, если поддать газу,
то из гостиницы до места, где проходит фестиваль, вполне можно успеть.
Детектив Йокомизо, сколько продолжает гореть
самый первый иероглиф "Тен" (Небо), после того как его запалили в восемь?
Ну, в общем, да примерно до восьми двадцати пяти...
Посмотри-ка на это фото.
Это фото говорит, что как минимум до восьми двадцати пяти
он был на месте проведения фестиваля.
Время преступления около восьми.
И сколько не поддавай газу на автомобиле,
добраться за 25 минут из этой гостиницы до места проведения фестиваля никак невозможно.
Поздравляю, твоё алиби идеально.
Естественно.
Но что это значит?
Почему же такое фото?..
Но нельзя ли предположить, что эта фотография сделана с использованием спецэффектов?
Например, мультиэкспозиции.
Если бы был какой-нибудь профессиональный фотограф, то вполне возможно...
Эй-эй!
Я передал фотоаппарат вам прямо в руки и попросил проявить.
К тому же этот фотоаппарат одноразовый.
И, конечно же, сделать такое невозможно.
Кажется, я тебя попросил проявить эти фотки?
Так точно!
И на фотоаппарате, и на плёнке не было никаких следов манипулирования.
Вот видите?
Спокойней, детектив Йокомизо.
Но как же вы удачно догадались, что он находился на месте проведения фестиваля!
А, что Сасаи-сан уехал около семи тридцати, об этом я узнал на ресепшене гостиницы.
Так как он много раз сверялся со временем, то на ресепшене об этом помнили.
Так это потому, что я обязательно хотел успеть к тому первому иероглифу "Тен" (Небо)!
Сегодня, как вы можете видеть, я забыл часы.
Всё как-то шито белыми нитками, что одно, что другое - из вещей, что вы вытворяете.
Будто бы вы создаёте алиби.
Эй-эй, знай меру уже.
Чем тратить время на такие пустые вещи, мне, знаете ли, хотелось бы,
чтобы вы занялись реальным делом, и, наконец, начали поиск убийцы моего друга.
Иматаке-сенсей!
Сенсей!
А где же сенсей?
Если вы о теле Иматаке-сана, то его отправили в городское полицейское управление.
А вы, собственно...
Меня зовут Ямада из издательства ежемесячника "Бунгей-Джидай".
Со мной связались из полиции, поэтому я пулей сюда примчался.
Так что же, сенсей действительно...
Если говорить о "Бунгей-Джидай", то Иматаке-сан...
Да, у него были серия публикаций о легенде про мастера меча.
А вы, случаем, не тот ли самый Сасаи-сенсей?
Ах да, Иматаке говорил, что скоро приближается крайняя дата сдачи очередной публикации,
а он не написал ещё ничего.
Вот именно!
Срок сдачи приходился на завтра.
Плохо дело!
Даже если попросить какого-нибудь другого писателя, то всё равно не успеть!
Да и другому произведения, что могло бы близко лежать к произведению сенсея, совсем нигде...
Ничего не поделать.
Хм-м?
"Честность Тенкая"
Вот.
А это...
Рассказ, что я писал раньше.
Иматаке не отставал от меня, чтобы я ему показал,
и так вышло, что сегодня я его принёс с собой.
Правда я не думаю, что он сравнится с произведениями Иматаке...
А, нет.
Если это ваше произведение, человека, который работал вместе с Иматаке-сенсеем,
то, возможно, в редакторском отделе все останутся довольны!
Вы уверены?
Ведь это всего лишь маленький пролог очень длинного рассказа.
По возможности, нам хотелось бы, чтобы вы и дальше писали ради нашего "Бунгей-Джидай".
Ах, как же быть, тем более у меня есть ещё произведения, над которыми я сейчас работаю...
Очень-очень прошу...
Хорошо.
Давайте я буду писать как ради вас, так и ради умершего Иматаке!
Спасибо большое!
На этом я...
Эй, господин детектив.
Вы же слышали?
По-видимому, мне нужно побыстрее пойти домой и начать подготовку к работе.
Также и ради Иматаке, который был убит каким-то там дураком в целях наживы.
Несомненно.
Преступник - этот человек.
Но у него есть алиби.
Почему же?
Почему он смог снять такое фото?
К тому же, не совершая никаких манипуляций с камерой,
он даже специально попросил Ран его сфоткать.
И это несмотря на то, что фотография после восьми пятидесяти не послужит никаким алиби.
Чёрт!
Что-то тут должно быть.
Какой-нибудь кончик клубка, который разрушит его алиби.
Ты должен вспомнить!
Всё, что связано со встречей с ним тогда.
Вы уж простите, но с вашего позволения я вас покину.
А, постойте.
Ах да!
Кажется, он...
Уф, жарища!
Почему же он не снял?
Или же он не мог снять?
Почему же?
Не могли бы вы меня разок щёлкнуть?
С помощью этой камеры, пожалуйста.
Вот тот иероглиф "Единица", чтобы он был на заднем фоне.
Постойте-ка, пожалуйста.
У меня ещё есть к вам разговор.
Вот же ты приставучий!
Если ты не будешь знать меру, я подам на тебя в суд!
Вот как!
Вот оно, значит, как было!
Я постиг этот трюк!
Действительно, преступник - именно он.
Да к тому же это...
Спланированное убийство!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Я смог полностью постичь трюк с алиби на фотографиях.
Если побыстрее не передать информацию об этом детективу...
Как бы то ни было, с вашего позволения, я уже пойду.
П-Постойте, пожалуйста!
Если что-нибудь не предпринять...
Хорошо, тогда с помощью особого секретного оружия...
А!
Установив подобающую позу,
так же как и разложив фотки в ряд.
А теперь голос дяди с помощью этого изменителя голоса в форме бабочки.
Ой, ужас, ужас.
Сколько мне повторять, чтобы ты понял?
У меня же есть фотографии с алиби, не так ли?!
И вы в качестве знаменитого детектива вставьте пять копеек со своей стороны, пожалуйста, тоже.
О том, насколько же безмозглый этот детектив.
Прямо нет слов!
Я в вас очень разочарован, детектив Йокомизо.
Моо́ри-сан...
Несмотря на то, что я специально молчал, чтобы предоставить тебе шанс показать себя.
Кто бы мог подумать, что ты не сможешь
разглядеть трюк, что вплёл в эти фотографии преступник.
Э?!
Так что же...
Именно.
Тот, кто расстрелял Иматаке Сатору...
Тот, кто стоит рядом с тобой, Сасаи Нориказу!
Одну минуточку, пожалуйста!
То, что это был грабитель, вы тоже говорили, не так ли?
Я сказал это, дабы вызвать у тебя чувство спокойствия.
С самого начала, как только я увидел тело жертвы,
я понял, что это было преступление совершённое человеком, которого жертва знала в лицо.
Основываясь на чём же?
Эта зубная паста, что была во рту жертвы, так же как и лежащая рядом зубная щётка.
А значит пострадавший, до того как был пристрелен, чистил зубы.
Ну и что же вы хотите этим сказать?
Ведь зубы-то может чистить кто угодно!
Действительно.
Но держа в зубах зубную щётку, размазывая зубную пасту по зубам, обычно нет никого,
кто в такой ситуации открыл бы дверь и говорил с человеком, которого совсем не знает.
К тому же ещё одно.
Состояние этого номера.
Э?
Преступник убежал сразу, как раздался звук выстрела.
Вы же не думаете, что за такой короткий промежуток времени
он мог настолько всё перевернуть вверх дном?
Скорее всего, это было сделано преступником загодя,
до того как убить жертву, чтобы представить свои действия как действия грабителя.
Вот оно как.
Значит, по ситуации на месте преступления, все до единой улики
чудесным образом говорят против меня.
Но у меня есть алиби.
Как же вы объясните алиби, что запечатлено на той фотографии?
Это, скорее всего, фото,
которое ты сделал, когда ранее посещал этот фестиваль.
И бережно храня фотоаппарат с тех пор,
ты всё организовал так, чтобы Ран, которую случайно встретили сегодня на фестивале,
снимала дальше со второго фото.
Пусть это и есть самый, что ни на есть простенький трюк,
но так как на тебе была всё та же одежда, то не будет ничего удивительного,
если все по ошибке воспримут эти фотография как сегодняшние.
Именно!
То, что ты решил терпеть жару и не снял одежду, было потому,
что ты не хотел менять свой нынешний вид, что будет запечатлен на фотографиях
с тем, что был на предыдущих, или я что-то путаю?
У вас удивительное воображение, детектив Моо́ри!
Но интересно, есть ли они у вас?!
Доказательства, что эти фотографии были сняты на предыдущем фестивале?
Доказательства, как раз таки у меня водятся!
Что?!
Вот.
На это фоте как раз запечатлено!
Эй ты!
Его...
Нельзя же мешать работе папы!
П-Папа?!
Плохо дело...
Ну а дальнейшее - это твоя работа, детектив Йокомизо.
Хорошо.
Запястье?
Но что же это...
Сегодня, как вы можете видеть, я забыл часы.
Да что это с тобой?!
Что это значит?
На фотографии, что вы предлагаете как алиби,
ясно запечатлено загоревшее запястье.
Несмотря на это твоё запястье, как ни крути, белое.
На самом деле это фото было снято год назад.
Не так ли, Сасаи-сан?!
Я проиграл, господин детектив.
Год назад я решил убить Иматаке.
Для того, чтобы вместо него встать на самой вершине литературного мира!
Да, год назад моё произведение было определено
главным претендентом в качестве серийного очерка издательства "Бунгей-Джидай".
Но редакторский отдел
вцепился в план работ Иматаке, что был внесён в самый последний момент.
Так как имя Иматаке было более известно.
А для меня тот серийный очерк был самым последним шансом,
на который я поставил свою жизнь в качестве писателя.
Но, несмотря на это, он выхватил у меня из под носа, как будто бы насмехаясь надо мной.
Так что же, из-за этого ты и убил его?
Именно.
Это я убил.
Юная леди, то произведение, за которое Иматаке недавно получил приз Наомото, -
это была история, которую придумали мы вдвоём, в те времена,
когда я и Иматаке писали как одна команда.
Э?
Ну, правда сейчас в это, конечно, никто не поверит.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Ох, детектив Моо́ри, это была удивительная дедукция!
То, что нам удалось арестовать преступника Сасаи и разрешить это дело, - всё это благодаря вам!
А...
Преступник?
Сасаи?
Дело?
Боже, строишь из себя...
Плохо дело!
Если уж преступник у нас Сасаи...
То делу нашему будет "Банзай"!
А ну всем ржать!
Ну-ну!
Превью
Следующая подсказка через 60 секунд
А почему ты не входишь?
Ведь у тебя же сюда дело.
Э?!
Встречалась с Шин'ичи?!
На накладке скважины замка следы взлома.
Это похищение.
Я наконец-то тебя нашла, Шин'ичи.
Шин'ичи, а ну выходи!
Я знаю, что ты там!
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о шантаже профессионального футболиста
Следующая подсказка Ко́нана:
Видеоигра!
И в следующий раз тоже истина всегда одна!
С нетерпением ожидайте следующей серии!