Ретроспективная мистерия - это такая мистерия,
когда можно получить удовольствие, гадая, каким же образом
сыщики или же детективы смогут загнать в угол преступника, основываясь на тех зацепках,
что остаются на месте преступления, или же ошибках самого преступника,
после предварительно описанной ситуации, при которой преступник идёт на преступление.
Ну а вы, сможете ли найти ошибки, что совершил преступник на этот раз?
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если б только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Hontou no boku modoreta nara
Настоящий "я" мог вернуться,
Kono himitsu subete wo tsutaetai nda
Хотел бы передать тебе все эти секреты!
Неужели даже небеса смотрят на лабиринт этого мира?
Дедукция в полную силу пройдёт сквозь всё!
Пусть "цифровые" и "аналоговые" отличаются, суть трюка это не меняет!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Sora wo sabishige ni miageru kimi wo miteru
Я гляжу на тебя, которая с оттенком грусти обратила взор к небу.
Знаменитый
детектив Конан
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Boku wa mabataki mo wakaru
hodo soba ni iru no ni
И это несмотря, что нахожусь столь рядом, что могу разглядеть, даже как моргаешь.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Sugu soko made semaru kyoui fukaku naru yami
Угроза, которая надвигается прямо до сюда, мрак, что становится только сильнее:
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute
Лента Мёбиуса продолжает крутиться, и мы не можем выбраться.
Стартовая песня "BREAKERZ" 「"Во множестве тысяч лабиринтов,
решив множество тысяч загадок"」
и  заключительная Mai Kuraki 「" Вчерашняя любовь"」
в переводе: АnjiJa
Kotae wa doko ni?
Где ж разгадка?
Аплоад-поддержка и помощь с рипами:
Dirbs, SpeedFire и Аleksejlee
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Chikaku ni ite demo tookute kimi to majiwaranai
Нахожусь рядом с тобой, но всё же далеко и с тобой не общаюсь,
Itsu made mo tsudzuku futashika na mirai demo
Даже в неопределённом будущем, что длится до скончания веков,
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma,
Archisus, Yucca, Alice_M,
Leto, Renard, Tamy, Язва
-------------------------
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Mada mienai deguchi motome hashiri tsudzukeru kara
Знай, буду продолжать бежать, разыскивая всё ещё незримый выход.
Озвучивание и работа
со звуком: Flamen,
Юки Онна, Виктор Нуштаев,
Mai, Sever, Azazel, Kesu
и другие
Donna ni mayotte mo kimi wo mitsukeru kara
Знай, сколько бы я ни плутал, найду тебя.
Hontou no boku modoreta nara
Если б только настоящий "я" мог вернуться,
Kono omoi subete wo tsutaetai nda
Хотел бы тебе поведать все эти мысли!
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
ShinkaDan
Translation Project
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Эпизод девятый
Дело об убийстве во время ночного
фестиваля "Самый лучший под небом"
Фестиваль "Самый лучший под небом" -
заметное событие благодаря Мицумуро-сану, что поджигает формы иероглифов  "Тен", "Ка", "Ичи".
И вот уже скоро настанет время, когда иероглифы "Самый лучший под небом" высветятся в ночи!
Эй, не мог бы ты искать потише?!
Блин, думал он ушёл на фестиваль, а он вернулся, чтобы взять свой дурацкий кошелёк.
Я не могу даже спокойно принять ванну.
Я надеюсь, ты не забыл также и про сегодняшнее обещание?!
Обещание?
Эй-эй!
Ты же сказал, что будешь отмечать ради меня, и поэтому я специально...
Что это ты вдруг так вырядился?
Да к тому же, что это ты с номером...
Что это ты вообще тут...
Ты уж прости, но сегодняшнее обещание отменяется.
Хм-м?
А как же, ведь главный виновник торжества...
И вот уже скоро начнётся фестиваль префектуры Сайтама "Самый лучший под небом".
Посмотрите, пожалуйста.
Прямо сейчас на горе Мицумура высветился иероглиф "Тен"!
Умрёт.
Пожалуйста, не принимай близко к сердцу, Иматаке.
Простите, сейчас вроде как был какой-то звук, похожий на выстрел.
П-Постой, эй ты...
Ах, зажглось, зажглось!
Последний иероглиф "один".
Ага...
Ко́нан-кун, а ты знал?
Что во время этого фестиваля три иероглифа -
"Тен" (Небо), "Ка" (Под), "Ичи" (один) -
Небо
Под
Первый
зажигают по очереди на трёх горах и возносят пожелания о наилучшей урожайности в этом году.
Э?!
Так это же почти что копия киотских прощальных огней Даймонджи.
Да, иногда неплохо приходить на фестивали, остановившись в рёкане.
Действительно.
Правда, Ко́нан-кун?
А-Ага...
Вот только если бы этого не было...
А, простите, пожалуйста.
Не могли бы вы меня разок щёлкнуть?
Да, конечно.
С помощью этой камеры, пожалуйста.
Вы готовы?
Я снимаю.
Прошу вас.
Ой, только что туда попал воздушный шарик.
Ничего.
А, спасибо.
Знаете, я сейчас занимаюсь путевыми заметками, что описывают сельские фестивали,
а это, значит, будет типа иллюстраций к ним.
Э?!
Так вы писатель?
Я подумала, вы занимаетесь спортом или чем-то ещё, так как вы очень загорелый.
А, так это загар от съёмок.
Я часто езжу за рубеж по работе.
Ах да.
Вот, можете почитать.
Э?
Правда, можно?
Сасаи Нориказу.
Правда, раньше я писал рассказы под псевдонимом Имаи Томоказу.
Э?!
Если вы про Имаи Томоказу, так я в курсе!
Среднеклассницей я очень много его читала.
Хм-м, но здесь что-то не то.
Это имя вроде как было использовано Иматаке Сатору, когда он дебютировал...
Иматаке мой старинный друг.
Раньше мы писали в соавторстве.
Вот и сегодня мы приехали сюда с ним вдвоём.
С целью, понимаете ли, отметить вечерком за выпивкой получение им
литературной премии "Наомото"...
Уф, жарища!
Нет, чтобы снять верхнюю одежду, если жарко...
А?
Это место тоже неплохое.
Не могли бы вы ещё два-три раза меня щёлкнуть?
А, ну да.
Э?
Вы Сасаи Нориказу?
Да.
Меня зовут Йокомизо из полиции префектуры Сайтама.
Я хотел бы вас кое о чём расспросить по делу Иматаке Сатору.
А что, собственно, с Иматаке?
Он был убит.
Что?
В номере гостиницы, где вы с ним остановились.
Орудие убийства - пистолет.
Время преступления - восемь вечера плюс две-три минуты.
А преступник - молодой мужчина, который сразу после этого выбежал отсюда.
Я ничего не путаю?
Да, так как это было как раз в то время, когда началась прямая трансляция фестиваля...
Хм-м, ему будь здоров прошили голову.
Эй-эй, да кто ты вообще такой?
А, я...
Я, собственно, детектив...
Может быть, вы тот самый...
Разве вы не тот самый знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о?!
Да, собственно - Когоро́о.
Ох, за бессчётным количеством дел, что вы разрешили,
я, с позволения сказать, забывался, читая прессу, м-да!
А, ну, конечно, спасибо.
Хотя на самом деле все эти дела разрешал я...
Ну же, осматривайте, сколько вам заблагорассудится,
на что я с удовольствием сошлюсь при расследовании дела, м-да!
Хм-м?
Вот оно как.
Ч-Что же это?
Это же...
Зубная паста.
Хм-м?
Зубная щётка?
Так что же, жертва была расстреляна, когда чистила зубы?
Вот же эта малышня, раз за разом!
Вы что-то поняли, детектив Моо́ри?
Не может быть намёка толще, что это грабитель.
Грабитель, говорите?
Из кошелька жертвы вынуты только купюры.
К тому же преступник перевернул номер вверх дном.
Это самое что ни на есть банальное преступление в целях наживы.
Исходя из того, что жертва лежала около входа, скорее всего, кто-то постучал в дверь её номера,
а когда та неосторожно её открыла, сразу же и была расстреляна.
Но детектив Моо́ри, нельзя ли предположить такое?
Хм-м?
Что грабитель - это сказка, а тот, кто делил комнату, на самом деле...
Эй-эй, это вам не шутки!
Ведь преступление произошло примерно в восемь часов, верно?
На такой случай у меня как раз таки есть алиби.
Так как в то самое время я был на том фестивале "Самый лучший под небом".
И там я встретился с ними во главе с Моо́ри-саном, ведь так?
Но вроде как мы встретились с тобой под конец фестиваля...
Блин, я там был с самого начала!
Если вы думаете, что это ложь,
то можете проявить это.
Там должно быть запечатлено моё алиби.
Как и сказал детектив Йокомизо, это никакой не грабитель.
Жертва знала преступника в лицо.
Вроде без сомнений это он и есть.
Но что же это за самодовольная ухмылка?
Интересно, что же за алиби запечатлено на той камере?
Значит, в итоге семь штук?
Но что же на них за алиби такое?
А, это то, что сняла я.
Вот, здесь виден воздушный шарик Ко́нан-куна, видите?
Ах да, я встретилась с Сасаи-саном
в тот самый момент, когда на горе как раз зажгли иероглиф "один".
Но время зажжения иероглифа "один" - после восьми сорока.
Время преступления - восемь часов с минутами.
Я думаю, если поддать газу,
то из гостиницы до места, где проходит фестиваль, вполне можно успеть.
Детектив Йокомизо, сколько продолжает гореть
самый первый иероглиф "Тен" (Небо), после того как его запалили в восемь?
Ну, в общем, да примерно до восьми двадцати пяти...
Посмотри-ка на это фото.
Это фото говорит, что как минимум до восьми двадцати пяти
он был на месте проведения фестиваля.
Время преступления около восьми.
И сколько не поддавай газу на автомобиле,
добраться за 25 минут из этой гостиницы до места проведения фестиваля никак невозможно.
Поздравляю, твоё алиби идеально.
Естественно.
Но что это значит?
Почему же такое фото?..
Но нельзя ли предположить, что эта фотография сделана с использованием спецэффектов?
Например, мультиэкспозиции.
Если бы был какой-нибудь профессиональный фотограф, то вполне возможно...
Эй-эй!
Я передал фотоаппарат вам прямо в руки и попросил проявить.
К тому же этот фотоаппарат одноразовый.
И, конечно же, сделать такое невозможно.
Кажется, я тебя попросил проявить эти фотки?
Так точно!
И на фотоаппарате, и на плёнке не было никаких следов манипулирования.
Вот видите?
Спокойней, детектив Йокомизо.
Но как же вы удачно догадались, что он находился на месте проведения фестиваля!
А, что Сасаи-сан уехал около семи тридцати, об этом я узнал на ресепшене гостиницы.
Так как он много раз сверялся со временем, то на ресепшене об этом помнили.
Так это потому, что я обязательно хотел успеть к тому первому иероглифу "Тен" (Небо)!
Сегодня, как вы можете видеть, я забыл часы.
Всё как-то шито белыми нитками, что одно, что другое - из вещей, что вы вытворяете.
Будто бы вы создаёте алиби.
Эй-эй, знай меру уже.
Чем тратить время на такие пустые вещи, мне, знаете ли, хотелось бы,
чтобы вы занялись реальным делом, и, наконец, начали поиск убийцы моего друга.
Иматаке-сенсей!
Сенсей!
А где же сенсей?
Если вы о теле Иматаке-сана, то его отправили в городское полицейское управление.
А вы, собственно...
Меня зовут Ямада из издательства ежемесячника "Бунгей-Джидай".
Со мной связались из полиции, поэтому я пулей сюда примчался.
Так что же, сенсей действительно...
Если говорить о "Бунгей-Джидай", то Иматаке-сан...
Да, у него были серия публикаций о легенде про мастера меча.
А вы, случаем, не тот ли самый Сасаи-сенсей?
Ах да, Иматаке говорил, что скоро приближается крайняя дата сдачи очередной публикации,
а он не написал ещё ничего.
Вот именно!
Срок сдачи приходился на завтра.
Плохо дело!
Даже если попросить какого-нибудь другого писателя, то всё равно не успеть!
Да и другому произведения, что могло бы близко лежать к произведению сенсея, совсем нигде...
Ничего не поделать.
"Честность Тенкая"
Вот.
А это...
Рассказ, что я писал раньше.
Иматаке не отставал от меня, чтобы я ему показал,
и так вышло, что сегодня я его принёс с собой.
Правда я не думаю, что он сравнится с произведениями Иматаке...
А, нет.
Если это ваше произведение, человека, который работал вместе с Иматаке-сенсеем,
то, возможно, в редакторском отделе все останутся довольны!
Вы уверены?
Ведь это всего лишь маленький пролог очень длинного рассказа.
По возможности, нам хотелось бы, чтобы вы и дальше писали ради нашего "Бунгей-Джидай".
Ах, как же быть, тем более у меня есть ещё произведения, над которыми я сейчас работаю...
Очень-очень прошу...
Хорошо.
Давайте я буду писать как ради вас, так и ради умершего Иматаке!
Спасибо большое!
На этом я...
Несомненно.
Преступник - этот человек.
Но у него есть алиби.
Почему же?
Почему он смог снять такое фото?
К тому же, не совершая никаких манипуляций с камерой,
он даже специально попросил Ран его сфоткать.
И это несмотря на то, что фотография после восьми пятидесяти не послужит никаким алиби.
Чёрт!
Что-то тут должно быть.
Какой-нибудь кончик клубка, который разрушит его алиби.
Ты должен вспомнить!
Всё, что связано со встречей с ним тогда.
Вы уж простите, но с вашего позволения я вас покину.
А, постойте.
Ах да!
Кажется, он...
Уф, жарища!
Почему же он не снял?
Или же он не мог снять?
Почему же?
Не могли бы вы меня разок щёлкнуть?
С помощью этой камеры, пожалуйста.
Вот тот иероглиф "Единица", чтобы он был на заднем фоне.
Постойте-ка, пожалуйста.
У меня ещё есть к вам разговор.
Вот же ты приставучий!
Если ты не будешь знать меру, я подам на тебя в суд!
Вот как!
Вот оно, значит, как было!
Я постиг этот трюк!
Действительно, преступник - именно он.
Да к тому же это...
Спланированное убийство!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Я смог полностью постичь трюк с алиби на фотографиях.
Если побыстрее не передать информацию об этом детективу...
Как бы то ни было, с вашего позволения, я уже пойду.
П-Постойте, пожалуйста!
Если что-нибудь не предпринять...
Хорошо, тогда с помощью особого секретного оружия...
А!
Установив подобающую позу,
так же как и разложив фотки в ряд.
А теперь голос дяди с помощью этого изменителя голоса в форме бабочки.
Ой, ужас, ужас.
Сколько мне повторять, чтобы ты понял?
У меня же есть фотографии с алиби, не так ли?!
И вы в качестве знаменитого детектива вставьте пять копеек со своей стороны, пожалуйста, тоже.
О том, насколько же безмозглый этот детектив.
Прямо нет слов!
Я в вас очень разочарован, детектив Йокомизо.
Несмотря на то, что я специально молчал, чтобы предоставить тебе шанс показать себя.
Кто бы мог подумать, что ты не сможешь
разглядеть трюк, что вплёл в эти фотографии преступник.
Э?!
Так что же...
Именно.
Тот, кто расстрелял Иматаке Сатору...
Тот, кто стоит рядом с тобой, Сасаи Нориказу!
Одну минуточку, пожалуйста!
То, что это был грабитель, вы тоже говорили, не так ли?
Я сказал это, дабы вызвать у тебя чувство спокойствия.
С самого начала, как только я увидел тело жертвы,
я понял, что это было преступление совершённое человеком, которого жертва знала в лицо.
Основываясь на чём же?
Эта зубная паста, что была во рту жертвы, так же как и лежащая рядом зубная щётка.
А значит пострадавший, до того как был пристрелен, чистил зубы.
Ну и что же вы хотите этим сказать?
Ведь зубы-то может чистить кто угодно!
Действительно.
Но держа в зубах зубную щётку, размазывая зубную пасту по зубам, обычно нет никого,
кто в такой ситуации открыл бы дверь и говорил с человеком, которого совсем не знает.
К тому же ещё одно.
Состояние этого номера.
Э?
Преступник убежал сразу, как раздался звук выстрела.
Вы же не думаете, что за такой короткий промежуток времени
он мог настолько всё перевернуть вверх дном?
Скорее всего, это было сделано преступником загодя,
до того как убить жертву, чтобы представить свои действия как действия грабителя.
Вот оно как.
Значит, по ситуации на месте преступления, все до единой улики
чудесным образом говорят против меня.
Но у меня есть алиби.
Как же вы объясните алиби, что запечатлено на той фотографии?
Это, скорее всего, фото,
которое ты сделал, когда ранее посещал этот фестиваль.
И бережно храня фотоаппарат с тех пор,
ты всё организовал так, чтобы Ран, которую случайно встретили сегодня на фестивале,
снимала дальше со второго фото.
Пусть это и есть самый, что ни на есть простенький трюк,
но так как на тебе была всё та же одежда, то не будет ничего удивительного,
если все по ошибке воспримут эти фотография как сегодняшние.
Именно!
То, что ты решил терпеть жару и не снял одежду, было потому,
что ты не хотел менять свой нынешний вид, что будет запечатлен на фотографиях
с тем, что был на предыдущих, или я что-то путаю?
У вас удивительное воображение, детектив Моо́ри!
Но интересно, есть ли они у вас?!
Доказательства, что эти фотографии были сняты на предыдущем фестивале?
Доказательства, как раз таки у меня водятся!
Что?!
Вот.
На это фоте как раз запечатлено!
Эй ты!
Его...
Нельзя же мешать работе папы!
П-Папа?!
Плохо дело...
Ну а дальнейшее - это твоя работа, детектив Йокомизо.
Хорошо.
Запястье?
Но что же это...
Сегодня, как вы можете видеть, я забыл часы.
Да что это с тобой?!
Что это значит?
На фотографии, что вы предлагаете как алиби,
ясно запечатлено загоревшее запястье.
Несмотря на это твоё запястье, как ни крути, белое.
На самом деле это фото было снято год назад.
Не так ли, Сасаи-сан?!
Я проиграл, господин детектив.
Год назад я решил убить Иматаке.
Для того, чтобы вместо него встать на самой вершине литературного мира!
Да, год назад моё произведение было определено
главным претендентом в качестве серийного очерка издательства "Бунгей-Джидай".
Но редакторский отдел
вцепился в план работ Иматаке, что был внесён в самый последний момент.
Так как имя Иматаке было более известно.
А для меня тот серийный очерк был самым последним шансом,
на который я поставил свою жизнь в качестве писателя.
Но, несмотря на это, он выхватил у меня из под носа, как будто бы насмехаясь надо мной.
Так что же, из-за этого ты и убил его?
Именно.
Это я убил.
Юная леди, то произведение, за которое Иматаке недавно получил приз Наомото, -
это была история, которую придумали мы вдвоём, в те времена,
когда я и Иматаке писали как одна команда.
Э?
Ну, правда сейчас в это, конечно, никто не поверит.
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou
Конечно, обидно, но я, скорее всего, буду продолжать думать.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
А ведь по идее я его настолько люблю, но осознаю себя такой, что не может даже пустить слезу. Почему?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
И интересно: "Кого и что представляю из себя?"
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
Хочу отправиться на поиски себя настоящей.
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii
Любовь в каждый из дней - зелёная и грустная мистерия.
YESTERDAY LOVE good-bye my LOVE
Вчерашняя любовь: прощай моя любовь!
"Jibun" no yowasa to samishisa ni
Из-за своей слабости и грусти
Ima wo nigete ikun ja nai habataite ikun da
Не беги от настоящего, а взлетай.
Koko kara sou tobitatsun da
Да, именно отсюда ты должна взмыть вверх.
YESTERDAY LOVE good-bye my TEARS
Вчерашняя любовь: прощай мои слёзы!
Ichido shika nai jinsei кako no jibun kara "ano sora" e tonde ikou
Жизнь, что даётся только раз. И от себя, которая в прошлом, давай полетим в те небеса.
<<Soshite tooku kara>>
А потом издалека:
"Kimi ga suki!"
"Тебя я люблю!"
Ох, детектив Моо́ри, это была удивительная дедукция!
То, что нам удалось арестовать преступника Сасаи и разрешить это дело, - всё это благодаря вам!
А...
Преступник?
Сасаи?
Дело?
Боже, строишь из себя...
Плохо дело!
Если уж преступник у нас Сасаи...
То делу нашему будет "Банзай"!
А ну всем ржать!
Ну-ну!
Превью
Красный дьявол.
Красный дьявол?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Тур в любовный ад
(Часть в Беппу)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
И раз.
Следующая подсказка Ко́нана!
Заказной автобус.
Такаги-кун, а ты, правда, смог взять выходные?
Встретимся в следующем эпизоде!
Да, всё в порядке.
Ты же врёшь, не так ли?