Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и его тело стало маленьким.
Несмотря на то, что я маленький, ни в чём не уступая взрослым, разрешаю дела.
Простите, что заставили вас ждать долго.
В сегодняшнем Ко́нане часовой спешл.
Серийные убийства на острове к югу.
Печальная истина сонаты для фортепиано!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Вот же, а?
Несмотря на то, что нормальные люди любуются цветами сакуры,
с чего бы мне, знаменитому детективу Моо́ри Когоро́о,
тащиться на такой вот богом забытый остров?
А всё из-за вон такого письма, что пришло неделю назад.
"В ночь следующего полнолуния на острове Цукикаге тени снова начнут исчезать".
"Прошу провести расследование".
"Асоо Кейдзи".
Да, это офис детектива Моо́ри.
До полнолуния осталось два дня.
Бабки за услуги в 500 тысяч йен я уже закинул.
Чтобы был тут.
М-Минуточку!
Да кто ты вообще...
Я - Асоо Кейдзи с острова Цукикаге.
Эй, подожди!
Тебе говорю!
Алло-алло!
Блин!
"Деловой" заказчик попался!
Да ладно тебе!
Зато мы сможем спокойно отдохнуть на маленьком острове рядом с Идзу.
Правда, Ко́нан-кун?
Да.
Остров Цукикаге
Асоо Кейдзи...
Вроде как такого человека у нас нет.
А вы ещё раз как следует проверьте.
Ведь у меня реальное письмо от него.
Но, знаете ли, его нет в списках жителей.
Да и я на этом острове совсем недавно, так что всех досконально...
У вас что-то случилось?
А, господин заведующий.
Оказывается, этот человек приехал сюда, получив заказ от жителя острова.
Заказ?
Да.
От человека, которого зовут Асоо Кейдзи-сан.
Что?!
О-От Асоо Кейдзи, говоришь?
Асоо Кейдзи...
Б-Быть такого не может!
Е-Ещё бы, ведь он умер более десяти лет назад!
Он был знаменитым пианистом родом с этого острова.
Это случилось в полнолуние двенадцать лет назад.
"Приветствуем маэстро Асоо Кейдзи!"
Он, кто после долгого отсутствия вернулся на родную землю,
провёл выступление в Доме культуры этой деревни.
Но после он неожиданно заперся со своей семьёй в доме и поджёг его.
Оказывается, убив свою жену и дочь острым колющим предметом,
среди вздымающихся вверх языков пламени, будто бы будучи чем-то одержим,
он продолжал играть на фортепиано.
Сонату для фортепиано Бетховена "Лунный свет".
Ха!
Так, значит, это письмо от мертвеца?
Какая мерзкая выходка.
Это необязательно так.
А как же, ведь оплата услуг произведена, как и положено,
да и штемпель стоит этого острова Цукикаге.
Скорее всего, кто-то с этого острова хочет,
чтобы дядя провёл расследование касаемо этого самого человека Асоо Кейдзи.
Именно!
И если мы спросим главу деревни этого острова,
который, оказывается, был другом Асоо Кейдзи,
то, возможно, мы что-нибудь узнаем.
Ну да.
И, по-моему, говорили, что глава деревни находится в Доме культуры?
Медпункт острова Цукикаге
Ты понял, Кента-кун?
Ты должен спать, как следует укутавшись.
Хорошо, понял.
Пока!
Пока-пока!
Простите, пожалуйста!
Не подскажите, где находится Дом культуры?
А, хорошо.
После того как свернёте на том углу, пройдя далее по прямой, а после упёршись в...
А!
Извините, может быть, вы из Токио?
Да, только что с того корабля.
Э?!
Ведь мой родной дом тоже в Токио.
Но всё ж таки этот остров в отличие от Токио необыкновенный, правда?
Воздух невиданно прозрачный, так же как и очень тихо.
Для того чтобы защитить рыбный промысел этого острова, именно Шимизу Масато...
Но может быть и не совсем тихий?
Так как скоро ожидаются выборы главы деревни.
О, так, значит, выборы главы деревни?
И претенденты - это Шимизу-сан, представитель от рыбаков которого только что проехал,
текущий глава деревни, репутация которого сейчас немного подмочена, - Куроива-сан,
и самый состоятельный человек острова - Кавашима-сан.
Со слов моих пациентов этот Кавашима-сан...
А, нет, уважаемая медсестра.
К выборам главы деревни у нас, собственно, интереса и...
Я - врач Асаи Наруми.
Асаи Наруми (26 лет)
Врач
И, как и должно, у меня есть лицензия врача.
А, так вы, выходит, доктор?
Ну а вы, если собираетесь пойти в Дом культуры,
то сможете встретиться с теми тремя, о которых я только что говорила.
А?
В эту ночь там будут проводить поминальную церемонию
по случаю третьей годовщины со дня смерти предыдущего главы деревни Камеямы-сана.
Предыдущего главы деревни?
Третьей годовщины?
Не допускайте подачу документов текущего главы деревни!
Подай в отставку!
Мы против!
Мы будем биться
до конца!
Мы против!
Не допускайте подачу документов текущего главы деревни!
Мы будем биться
до конца!
Мы против!
Мы будем биться
до конца!
Вот же, а?
Куроива Тацудзи (56 лет)
Текущий глава деревни
острова Цукикаге
И это несмотря на то, что сегодня поминальная церемония по предыдущему главе деревни.
Какие невоспитанные!
Действительно.
Куроива Рейко (27 лет)
Единственная дочь Куроивы
Какие же шумные ребятки.
Хирата, что это ты там делаешь?
Побыстрее заставь их заткнуться.
А хорошо, уважаемая леди.
Хирата Казуаки (31 год)
Секретарь главы деревни
Эй-эй, у вас тут всё в порядке?
Что тебе Щюуичи?
Разве речь не о том, что твой отец на следующих выборах главы деревни с треском провалится?
Мурасава Щюуичи (27 лет)
Жених Рейко
Именно так.
Кавашима Хидэо (56 лет)
Самый состоятельный
человек деревни
Судя по всему, я номер один по популярности среди жителей деревни.
Ещё бы, ведь ты умеешь хорошо распорядиться деньгами, да?
Ну, так ведь я научился этому от тебя.
П-Простите, тут человек хочет встретиться с главой деревни.
Да кто это да в такое время?
Т-Так это господин детектив из Токио.
Как?
Д-Детектив?
Э?
Вот же, блин.
Сколько они ещё собираются заставлять ждать?
Э?
А где Ко́нан-кун?
Фортепиано?
Эй, Ко́нан-кун, так нельзя.
Хм-м?
Что тут у нас?
Ничего себе просторное помещение!
О!
Так, значит, позади Дома культуры сразу начинается море?
Какое же это фортепиано грязное!
Нет, чтобы иногда смахивать с него пыль.
А!
Нельзя его трогать.
Э?!
Это проклятое фортепиано,
на котором Асоо-сан играл во время своего выступления в день своей кончины.
Вот же вы загнули - "проклятое".
Не только Асоо-сан.
С телом предыдущего главы деревни приключилась точно такая же оказия.
Т.е. вы имеете в виду
Камеяму Исаму-сана, чью поминальную церемонию сегодня будут справлять?
Да.
Это случилось два года назад.
А именно в ночь, когда луна была полная.
Я, который случайно проходил рядом,
услышал из Дома культуры, в котором по идее никого не должно было быть, звуки фортепиано.
А после того как я окликнул, есть ли тут кто-нибудь, звук резко оборвался.
А когда я вошел внутрь, там Камеяма-сан...
Причиной смерти был сердечный приступ.
Сочинение же, которое он играл прямо вот до самой своей смерти,
то же, которое Асоо-сан продолжал играть, будучи объятый пламенем, -
тот самый "Лунный свет".
Неизвестно когда именно, но с тех пор уж точно это фортепиано приобрело славу проклятого.
Ко́нан-кун?!
Ничего такого особенного и нет с этим фортепиано.
Как бы то ни было, пока не закончится поминальная церемония,
пожалуйста, ожидайте в холле.
Ой, вы всё ещё тут?
Наруми-сан, а вы на поминки?
Да.
Я, когда только приехала на этот остров, первым, кого освидетельствовала, был Камеяма-сан.
И поэтому я подумала возжечь хотя бы фимиам.
А, это Шимизу-сан.
Мы только что встретились по пути сюда.
Здравствуйте, меня зовут Шимизу.
Шимизу Масато (49 лет)
Кандидат на выборах
главы деревни
Рад знакомству.
Нишимото Кен (55 лет)
Безработный
Эй, Кавашима.
Я вижу, ты нанял детектива, чтобы выведать всю мою подноготную?
Ха, какие глупости!
Сбегаешь?
Мне просто в туалет.
Странно.
Ведь то фортепиано, должно быть, не использовали много лет,
но звук шёл из него очень даже правильный.
Возможно, кто-то скрытно его настраивает.
С какой-то целью.
Да к тому же смысл предложений того письма - интересно, что же он из себя...
Э-Эта композиция...
Э?
"Лунный свет"?
Вот засада!
Ко́нан-кун!
Эй, малыш!
Это Кавашима-сан?
Опоздал.
Мёртв.
Ч-Что ты сказал?
Ран, немедленно дуй в полицейский участок.
Хорошо.
Доктор Наруми, прошу вас провести освидетельствование.
А, хорошо.
Вот оно как.
Значит, то письмо извещало, что в полнолуние на этом острове Цукикаге снова умрёт человек!
Э-Это проклятие.
Это всё проклятие того фортепиано.
Ха!
Какое "проклятие" такое?
Что издаёт звук, так этот вот магнитофон!
Это самое что ни на есть дело о преднамеренном убийстве, что обставлено так,
чтобы было похоже на два дела, случившихся ранее.
О-Об убийстве?
Эй-эй, хватит тебе нести всякую чушь!
И кто ты вообще такой?
Я - знаменитый детектив, что приехал из Токио, Моо́ри Когоро́о.
А, тот, который космонавт?
Нет же!
Тот, который частенько встречается в детективных романах.
Так то же Акечи.
Но тогда кто же вообще такой этот человек?
Морская вода?
Примерное время смерти от тридцати минут до часу.
Причина смерти, скорее всего, асфикси́я.
И боюсь, Кавашима-сан, возможно, был утоплен.
Так что же он задохнулся в воде?
Пока не проведу вскрытие, не могу дать точное заключение.
Я думаю всё так, как говорит доктор Наруми.
Смотрите, там снаружи на берегу верхняя одежда.
И, скорее всего, это Кавашимы-сана.
От двери, что выходит к морю, есть, мокрый след, как его волокли до фортепиано.
А на спине Кавашимы-сана есть следы от песка и глины.
И к тому же эта дверь и все окна этого помещения заперты на ключ.
И из-за того, что в начале записи на плёнке несколько минут пустые, и соответственно...
Э-Этот малый, когда же он успел?
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Скорее всего, преступник во время поминальной церемонии вывел Кавашиму-сана к морю,
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
где утопив, перенёс труп в это помещение, запер дверь, включил магнитофон и вышел в холл.
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Актовый зал
Помещение с
фортепиано
Холл
Склад
Туалет
Правильно, дядя?
А, да.
Всё же верно?
И если допустить, что дверь из этого помещения к морю была заперта,
с учётом, что мы всё это время находились у входа, то, значит,
высока вероятность того, что преступник вернулся на своё место на поминальной церемонии.
Э-Эй, постойте-ка!
Так что же, выходит, преступник всё ещё находится среди этих людей?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Да, преступник находится среди этих людей!
Нет ли кого-нибудь, кто видел, как Кавашима-сана покидал своё место во время церемонии?
Ну, так я об этом в курсе.
Он, по-моему, говорил, что идёт в туалет.
А нет ли ещё кого-нибудь, кто видел, как кто-нибудь ещё покидал своё место?
Ха, да разве можно упомнить всякую мелочь, типа этого?
А как насчёт того, что Кавашима-сан очень сильно мешал кому-нибудь?
Ну, это, конечно, не ненависть,
но не может ли быть так: кто больше всех радуется смерти Кавашимы-сана,
так это Шимизу-кун, что также выдвигает свою кандидатуру на пост главы деревни.
Д-Да что это вы себе...
Но ведь вы же точно в такой же ситуации, глава деревни Куроива?!
Правильно.
Если так случится, избрание папы будет предопределено.
Если, конечно, кто-нибудь не организовал всё так, что голоса Кавашимы-сана перейдут к нему.
Что?!
Уважаемая леди!
Да ладно вам, ладно, успокойтесь!
Но всё-таки, почему же преступник этот труп да в это помещение...
Хм-м.
Так это потому, что хотел выставить убийство как результат проклятия фортепиано.
К слову, с каких это пор фортепиано находится в помещении?
Так как это фортепиано является подарком пятнадцатилетней давности от Асоо-сана,
и с тех пор оно всё это время здесь.
А, так, значит, тем Асоо-саном?
Да.
Тем более имя, как положено, выгравировано на клапе.
Хм-м?
Э-Это же...
Ноты.
Как-то это странно.
Ведь когда мы осматривали его в обед, такой вещи здесь не было.
И кто это такой?
Это Нишимото-сан.
Говорят, когда-то у него дела шли в гору,
и он спускал деньги на сакэ, женщин и азартные игры.
Но с тех пор, как два года назад скончался предыдущий глава деревни,
страшась чего-то, он редко стал выходить наружу.
О!
И вроде как глава деревни был его другом детства.
А?
О, ну, может быть, оно и так.
Вот вам полицейский.
Ран, ты задержалась!
Ну, ещё бы!
Его не было в полицейском участке, и мне пришлось искать.
И-Итак, который же из вас меня звал?
Это вот этот господин, которого зовут Моо́ри Когоро́о.
А, тот самый знаменитый!
Да!
Космонавт который!
Совсем не так...
Ну, в любом случае сегодня уже стемнело.
А сбор показаний давайте оставим на завтрашнее утро, хорошо?
О каком убийстве речь?
Это же чистой воды кара Асоо-сана.
Боже упаси, боже упаси!
Такое мерзкое фортепиано нужно было бы как можно скорее сжечь.
Ха, и то верно.
Вполне возможно было бы хорошо, если бы такое фортепиано исчезло.
Щюуичи?
Я была просто поражена.
Удивительной дедукцией Ко́нан-куна.
Этот мальчик очень любит играть в детективов.
Но все говорили, что его сила убеждения очень впечатляющая.
Я всего лишь подражал дяде!
Так как я всегда вижу то, как он работает.
Однако по сравнению со мной он не более чем цыплёнок.
Ну, в таком случае мы пойдём обратно к месту ночлега.
Что ж, разойдёмся здесь.
И вы уж побыстрее, пожалуйста, разрешите это дело,
так как я больше не хочу ещё раз заниматься освидетельствованием.
Всё в порядке.
Стоит только такому "дельцу" попасть в мои руки, то проще пареной репы!
И всё это несмотря на то, что у меня гора непоняток.
Постой-ка.
В предложении того письма было "начнут исчезать".
Так что же, это означает, что на этом не конец?
Что?!
Так что же, эта драма с убийством будет продолжаться ещё?
Хочешь сказать, это письмо предупреждает об этом?
То, что "тени начнут исчезать", означает, что они начнут окутываться лучами.
А "лучи" означает "Лунный свет" - произведение, что было слышно на месте убийства.
Вот как.
Также и произведение, которое играл Асоо-сан, объятый пламенем двенадцать лет назад,
как и два года назад произведение, что играл предыдущий глава деревни прямо до своей смерти, -
оба сонаты для фортепиано Бетховена "Лунный свет".
И потом все три дела, что случились до нынешних дней, все произошли рядом с фортепиано.
Вы, возвращайтесь в гостиницу!
Постой-ка!
Сестрица Ран, давай, и мы тоже пойдём.
В Дом культуры!
Э?!
Вот же, сложно предположить, что человек вменяем, если он собирается провести всю ночь
рядом с трупом, да к тому же с детьми.
Я же ведь сказал, чтобы вы возвращались!
Ну а что, ведь Ко́нан-кун...
И вообще, кто это там самовольно передвинул труп?!
Это я.
Ведь жалко же покойника до скончания веков оставлять в таком положении.
Как же неудобно вышло, как-никак осмотр места происшествия всё ещё...
Как так?
Ведь те ноты исчезли!
Что?!
А, если вы об этом, то я, чтобы они не потерялись...
Вот.
Ах, этот старикан...
Как?
Это же ноты "Лунного света"!
Что?!
"Лунного"?
Чёрт, Ран, да что ты такое делаешь, неумеха?
Да нет же.
Здесь четвёртая линейка нот какая-то странная.
Четвёртая линейка?
А может эти ноты являются посмертным посланием Кавашимы-сана?
И если это так, то, возможно, преступник вернётся, чтобы их забрать.
Простите, я спросила человека в гостинице, и мне сказали, что вы тут.
Доктор Наруми?!
Я принесла вам ночной перекус.
Кстати говоря...
А, мой живот...
Э?!
Так, значит, доктор Наруми не является уроженкой этого острова?
Да, в конце недели я всегда возвращаюсь в Токио.
Я что-то типа доктора на подработках.
Меня это всегда привлекало.
Работать на таком маленьком острове, который окружён природой.
Ну и в этом году исполняется уже два года.
Доктор Наруми,
касаемо причины смерти предыдущего главы деревни Камеямы-сана, что скончался два года назад,
действительно ли это был сердечный приступ?
Да.
У того человека сердце было слабым и до этого.
Но, знаете ли, его лицо было сильно искажено, будто он увидел что-то страшное.
Послушай, а тогда не было чего-нибудь странного?
Даже и не знаю.
Ах, кстати говоря...
Что?
Я думаю, одно из окон было открыто.
Окно?
По-моему, тогда всё это было объяснено тем, что кто-то его забыл закрыть.
И которое же это окно?
По-моему...
Это было вот это.
Кто там?
Стоять!
Не уйдешь!
Ой!
Чёрт, мы его упустили?
Всё так, как я и предполагал.
Выходит, он пришёл, чтобы забрать эти ноты.
Ну что ж, этой ночью мы будем стоять здесь на страже, не смыкая глаз, ясно?
Ясно!
Эй, Моо́ри-кун.
Хр-р...
Моо́ри-кун!
Уже обед.
У-Уважаемый инспектор Мегурэ́, почему вы сюда...
Ну, так этот остров тоже составная часть Токио.
Ах да, кстати.
Если ты о нотах, то я уже получил их от Ко́нан-куна.
Э?
Так же как и получил объяснение дела в краткой форме.
И до нашего прихода эти трое как штык не спали.
Кто и спал, так это ты и тот старикан.
А мы тем временем собираем показания в муниципалитете деревни,
так что и ты тоже давай иди на помощь.
Хорошо.
Действительно, всё-таки мне не стоило спать в таком месте...
О, папа.
Ну как, ты понял, кто преступник?
Не неси чушь.
Ведь посетителей на церемонии было 38 человек, и потому это всё так легко не разрешится.
Простите, а моя очередь?
Несмотря на то, что вы уставшая, в списке вы всё же самая последняя.
В таком случае я схожу, умоюсь в дамской.
Послушай, а сколько там ещё людей, которых будут опрашивать?
Ну...
Если учитывать доктора Наруми,
то ещё находящиеся там дочь главы деревни Куроивы Рейко и её жених Мурасава Щюуичи,
кандидат Шимизу Масато, секретарь главы деревни Хирата Казуаки
и Нишимото Кен, которого сейчас расспрашивают, - всего будет шесть человек.
Но как раз-то он сейчас и отнимает время.
Что бы ни спросили, хранит молчание.
И по моему чутью преступник - он.
Ах ты, дурак!
О каком проклятье фортепиано ты говоришь?!
И именно потому, что то фортепьяно всё ещё там, подобные происшествия всё не имеют конца.
Н-Но всё же, уважаемый глава деревни...
Сразу же избавься от него, ты понял меня, Хирата?
Х-Хорошо!
Вот же, блин, а?
Боже, вы уж знайте меру!
Конечно же, у меня не может быть никаких мотивов, чтобы убивать Кавашиму-сана!
Боже!
Вот это да, Рейко-сан!
Она орёт как заводная целых десять минут.
Странно как-то.
Ведь вроде как его уже допросили, но почему же не уходит домой этот Нишимото-сан?
Как?
Хм-м?
А, я на минутку в туалет!
Как?
Только что сюда не заходил Нишимото-сан?
Нет...
Влип!
Значит по лестнице?!
Эта музыка...
Вторая часть сонаты "Лунный свет"!
О-Откуда звук?
Вещательная?
Нишимото-сан!
Вот засада!
Папа!
Куда?
Входить внутрь нельзя.
Немедленно вызовите криминалистов и коронёра.
Уважаемый инспектор, чтобы произвести вскрытие господина Кавашимы в Токио,
криминалист вчера вечером...
Что?!
Чёрт, именно в такое время...
Простите.
Если только я подойду, то...
Доктор Наруми!
Как минимум круг подозреваемых теперь сузился до нескольких человек.
Так что же, выходит преступник всё ещё...
Да, так как все входы и выходы в этом здании блокированы полицией.
Чёрт!
Так кто же?
Кто же преступник?
Эпизод одиннадцатый
Дело об убийствах: соната для
фортепиано "Лунный свет"
Можно предположить, прошло не более нескольких минут, как жертва, собственно, умерла.
Хм-м...
И правда, в начале этой кассеты есть пустая запись длиной где-то в пять минут и тридцать секунд.
Инспектор Мегурэ́, под стулом жертвы есть странные закорючки!
Что?
Ноты?
Так что же, это тоже является предсмертным посланием, что оставила жертва?
Это не так.
Э?
Если бы у него было время и силы, чтобы написать вот столько всего своей кровью,
то он бы скорее позвал помощь.
Это, скорее всего, то, что написано преступником спец...
А ну знай своё место!
Такую важную улику ты чуть было...
О, так она невредима?
В любом случае ты - заноза в заднице, так что покинь это помещение.
Тьфу!
Итак, после совершения убийства,
судя по тому, что проигрывалась соната для фортепиано Бетховена "Лунный свет",
так же как и по другим использованным методам, можно предположить,
что убийство Кавашимы-сана в первом деле, как и Куроивы-сана во втором -
дело рук одного и того же преступника.
И судя по пустой записи проигрывавшейся кассеты, время, когда был убит Куроива-сан,
это чуть ранее, чем он был обнаружен - 18:30, плюс-минус несколько минут.
А это значит, преступник находится среди вас -
тех, что присутствовали в этой администрации в это время.
И если исключить Моо́ри-куна и его компанию, то это Нишимото Кен-сан, первым обнаруживший труп,
Нишимото Кен
потом Асаи Наруми, которая только что провела освидетельствование,
Асаи Наруми
Хирата Казуаки-сан, секретарь убитого главы деревни Куроивы,
Хирата Казуаки
дочь главы деревни Куроивы - Куроива Рейко-сан, так же как её жених Мурасава Щюуичи-сан,
Мурасава Щюуичи
Куроива Рейко
и, наконец, Шимизу Масато-сан, выдвинувший свою кандидатуру на выборах главы деревни.
Шимизу Масато
Одну минуточку!
С чего это вдруг я тоже подозреваемая?!
Ведь начиная с 18:20 я все время была под допросом!
Действительно, вы не могли совершить преступление.
Если уж на то пошло, то это относится и к доктору Наруми.
Ведь после 18:30 она всё время находилась с нами
Правда, Ко́нан-кун?
Да.
Так что же, выходит, подозреваемых остаётся только четверо мужчин?
Простите, но ведь я тоже после 18:00 всё время находился на этом этаже.
Есть кто-нибудь, кто подтвердит?
Ведь вы же знаете, что я всё время был здесь?
Ты уж прости, я около 18:30 ходил в туалет.
Кстати Нишимото-сан.
Пусть вы и являетесь первым, кто обнаружил труп Куроивы-сана,
но что вы делали в том месте?
М-Меня вызвал Куроива!
Ха, а может это ты вызвал и убил его?
Э-Это не так!
Это Шимизу!
Его расчёт таков: если бы папа и Кавашима, что выдвигались на выборы, сошли бы с дистанции,
кресло главы деревни само упало бы ему в руки!
Всё-таки не смей шутить!
Ой, что это ты там смотришь, Ко́нан-кун?
Ради какого-то там кресла главы деревни, ты думаешь, я пойду на убийство?
Это ноты, что оставил преступник на месте убийства.
Не смей делать из меня дурака!
Я думаю это, скорее всего, шифрованное сообщение, что оставил преступник.
Может быть, в этих диезах и бемолях есть какой-то ключ к разгадке?
Если уж говорить о произведениях для фортепиано, то это чёрные клавиши.
Э?
Не правда ли?
Клавиши?
Побыстрее, пожалуйста, поймайте этого убийцу в противном случае жертв будет ещё...
"Ты же понимаешь, да?"
"Что следующая очередь твоя?"
Ко́нан-кун?!
Если понять секрет, то она очень лёгкая, эта загадка.
Здесь только выставили буквы в порядке алфавита с левой стороны клавиш,
и всего лишь переложили звуки, что соответствуют буквам сообщения, на ноты.
И если, отталкиваясь от этого, читать те ноты, что были на месте убийства Кавашимы-сана...
"Ты же понимаешь, да?"
Ты
же
пони
Ты
же
пони
Ты
же
пони
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
пони
ешь,
ма
Ты
же
ма
ешь,
пони
Ты
же
ма
ешь,
пони
Ты
же
ма
ешь,
пони
Ты
же
да?
ма
ешь,
пони
Ты
же
да?
ма
ешь,
пони
Ты
же
ма
ешь,
да?
пони
Ты
же
ма
ешь,
да?
пони
Ты
же
ма
ешь,
да?
пони
же
ма
ешь,
да?
пони
же
ма
ешь,
да?
пони
же
ешь,
да?
пони
ма
же
да?
пони
ма
ешь,
же
пони
ма
да?
ешь,
же
пони
ма
да?
ешь,
же
пони
ма
да?
ешь,
же
пони
да?
ма
ешь,
да?
пони
ма
ешь,
пони
ма
да?
ешь,
пони
ма
да?
Что
ешь,
"Что следующая очередь твоя?"
пони
ма
да?
Что
ешь,
пони
ма
да?
Что
ешь,
пони
ма
да?
Что
ешь,
пони
да?
Что
ма
ешь,
да?
пони
ма
ешь,
Что
да?
пони
ма
ешь,
Что
да?
пони
ма
ешь,
Что
да?
пони
ма
ешь,
Что
да?
ешь,
пони
Что
сле
ма
да?
пони
ешь,
Что
сле
ма
да?
пони
ешь,
Что
сле
ма
да?
пони
ешь,
Что
сле
ма
да?
пони
ешь,
Что
сле
ма
да?
ешь,
Что
сле
ма
ешь,
да?
Что
сле
ма
ешь,
ешь,
Что
да?
ма
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
Что
сле
дую
ешь,
да?
Что
сле
дую
ешь,
да?
Что
сле
дую
ешь,
да?
Что
сле
дую
ешь,
да?
Что
сле
дую
ешь,
да?
Что
сле
дую
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
да?
сле
дую
щая
ешь,
ешь,
ешь,
ешь,
Видишь?
Круто, Ко́нан-кун!
В таком случае те ноты, что были только что написаны кровью?..
Так...
"Этим самым я выразил своё неудовольствие адскому огню".
Н-Неужели "адский огонь" указывает на...
Того пианиста, который пятнадцать лет назад совершил самоубийство путём самоподжога?
Это он!
Асоо Кейдзи был жив!
Он совсем не жив!
В этом не может быть сомнений, тем более что слепки зубов сошлись
с зубами на найденных обгоревших костях.
Но, знаете ли, сгорело всё, что только может.
И единственное, что сохранилось - ноты, которые оставались в огнеупорном сейфе.
Н-Ноты?!
Где они?
Где находятся эти твои ноты?
Так в складском помещении Дома культуры.
Но ключи вроде как в полицейском участке...
В таком случае, почему бы тебе их по-быстрому сюда не принести?
Есть!
Правильные выборы
Сельский муниципалитет
острова Цукикаге
Постойте, дяденька полицейский, я тоже пойду с вами.
Ко́нан-кун?!
Боже...
Послушай, это правда, что Асоо-сан сам поджёг дом?
Да, ведь тому есть целых четыре свидетеля, понимаешь ли.
Предыдущий глава деревни Камеяма-сан, к нему ещё глава деревни Куроива,
к тому же Нишимота-сан и Кавашима-сан.
И какие же отношения у этих четверых?
Они все являются одноклассниками, включая и Асоо-сана.
Э?
В таком случае что насчёт того братика, которого зовут Мурасава?
А, так три года назад он пришлёпал на этот остров
и вот буквально несколько дней назад обручился с дочерью главы деревни Рейко-сан.
Правда, глава деревни выступил против.
А как насчёт того человека, Хираты, который секретарь главы деревни?
А, так этот мужчина какой-то мутный.
Я не знаю, чем он занимался, но он частенько тайно встречался с Кавашимой-саном в Доме культуры.
А что насчёт того Шимизу?
У него сильное чувство справедливости и надежды рыбаков на него очень велики.
Хм-м.
Э?
Ну что, у тебя больше не о чем спросить, Акечи-кун?
А, ну да.
Как?
Странно это.
Я его вроде как положил где-то тут.
Вот же блин, он ищет уже больше часа!
Э?
О, нашёлся!
Вот этот ключ!
Вот этот!
Господин полицейский.
Сестрица Ран?
Вы слишком задержались.
Все устали ждать и разошлись.
Так что же, вы отпустили всех подозреваемых?
Д-Да.
Ну, так как последнее сообщение преступника
было более чем ясным: "Этим самым я выразил своё неудовольствие", -
потому все подумали, что убийств больше происходить не будет.
Без дураков!
До этого, что звучало на месте преступления, - первая и вторая части сонаты.
А в "Лунном свете" есть ещё третья часть!
Я схожу в Дом культуры.
Э?
А, постой-ка, Ко́нан-кун!
Вот же, у тебя такое неуёмное любопытство, Ко́нан-кун.
Побыстрее, склад.
Не подгоняй меня.
Разве сейчас не донёсся странный звук из помещения с фортепиано?
Э?
Да не особо.
Ко́нан-кун!
Стоять!
М-Мурасава-сан!
Ой!
Ран!
На складе, что ли?
Нишимото-сан.
Господин полицейский, за инспектором Мегурэ́ побыстрому...
Понял.
Так что же, проигрывалась третья часть произведения?
Кассета со стороной в тридцать минут.
А значит, Нишимото-сан умер в промежутке за тридцати минут до этого.
Ко́нан-кун, посмотри, у Нишимото-сана под ногами снова ноты.
И что же на этот раз?
Предсмертное послание.
П-Предсмертное послание?
Так, значит...
Выходит, самоубийство?
Как следует из предсмертного письма, он сожалеет, что убил Кавашиму-сана и Куроиву-сана.
Нишимото, этих двоих?..
По-видимому, его мотивом
послужило нежелание, чтобы ошибка, которую они когда-то совершили, была предана гласности.
Под "они" имеются в виду: Камеяма, который умер два года назад,
Кавашима и Куроима, что были убиты в этот раз, господин Нишимото, что повесился,
и, наконец, господин Асоо, который двенадцать лет назад совершил самоубийство.
Тот, который пианист?
Они, должно быть, делали что-то посредством этого шифра.
Вот оно как.
Нишимото, почему-то испугавшись, что его давний секрет будет раскрыт,
проник на этот склад с целью изничтожить эти ноты.
Но не смог их найти.
И, выходит, будучи в смятении совершил самоубийство?
Я думаю это не самоубийство.
Э?!
Ведь без опоры человек же не может совершить самоубийство, повесившись, правда?
А разве это не ты её убрал?
Я таким не занимаюсь.
К тому же, думаю, нет такого человека, который бы утруждал себя, описывая перед смертью
свои мысли шифром.
Так что же, выходит, есть другой человек, который преступник?
А я видел подозрительного человека!
Что?!
Двоих в помещении с фортепиано.
Один сбежал, выбив окно.
А второй - братик, которого зовут Мурасава.
Получив от кого-то удар,
он сейчас получает первую помощь от доктора Наруми в помещении с фортепиано.
Больно!
Так что же ты молчал об этом?!
Боже, папа!
Как?
Ноты, что оставил господин Асоо, всё ещё не находятся?
Ну что ж поделать, ведь это дело двенадцатилетней давности, и то, куда я их дел...
Сознание к нему не возвращается, значит?
Да, думаю, это сотрясение мозга.
К слову, Куроива-сан.
Что здесь делал Мурасава-сан?
Да в такое время?
Откуда мне знать такое?
Э-Это же...
Не лапай вещи Щюуичи!
Что же это у вас такое?
Не знаю я!
Это то, что Щюуичи всегда бережно носил с собой.
Это тюнинговый ключ для настройки фортепиано.
Так что же, этот человек...
Ну что ж, собери всех подозреваемых в муниципалитете.
Есть!
Что это ты делаешь Ко́нан-кун?
Мы должны идти в муниципалитет.
Знаешь ли, подозрительный человек, который бежал из этого помещения,
что-то искал снизу фортепиано.
А!
Это здесь.
Нашлось!
Э?
Что это?
Разве не секретная дверца?
О, как интересно!
Наркотики?
Все три дела, что имели место быть на этом острове,
судя по использованным методам, несомненно, дело рук одного преступника.
Госпожа Наруми и Куроива Рейко-сан, чьи алиби состоялись,
вычеркнуты из списка подозреваемых.
Но те, у кого нет алиби, - секретарь Хирата-сан,
Шимизу-сан, что выдвигался на выборы главы деревни,
и Мурасава-сан, который сейчас приходит в себя в медпункте, -
преступник среди этих троих!
Доктор Наруми, Мурасава-сан пока ещё...
Нет.
За ним сейчас ухаживает Рейко-сан, но сознание к нему всё ещё...
Что же тут такое?
Что-то тут цепляет, блин.
После того как я посмотрел шифр написанный кровью, который остался на месте преступления.
Что-то как-то всё тут странно.
Инспектор, фотографии с места убийства господина Куроивы проявлены.
Ну что ж, тогда разложи их поверх того стола.
Слушаюсь.
Хм-м?
Что это такое?
Что блестит рядом шеей господина Куроивы.
Но на фотографии, когда его сдвинули, оно отсутствует.
Простите, а можно я схожу куплю сока, а то у меня в горле пересохло.
Хм-м...
Ну ладно, можно.
Рана?
Послушайте, дяденька.
Хм-м?
У вас на руке белая пыль.
Что?
Ой!
Э?!
Ой, здесь так много иностранных монет!
Знаешь ли, дяденька любит заграницу.
Хм-м?
Что случилось, господин полицейский?
Я наконец-то нашёл ноты, что оставил Асоо-сан!
Э?!
Покажите-ка мне.
С-Сыну?
О, кстати говоря, у Асоо-сана кроме дочурки был ещё сын.
Будучи маленьким, он тяжело болел и попал в больницу, и, по-моему, его имя было
вроде как Сейджи.
Сейджи!
Неужели...
Эй, а ну постой, мальчуган!
Куда это ты собрался?
Вот как.
Вот, значит, как оно было!
Причина, по которой преступник утопил Кавашиму-сана,
а потом перенёс в помещение с фортепиано,
смысл произведения, что он проигрывал на месте преступления,
и, наконец, загадка шифра,
что был написан кровью.
Несомненно, преступник именно тот человек!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
В ночь следующего полнолуния
на острове Цукикаге тени
снова начнут исчезать.
Прошу провести расследование.
Асоо Кейдзи.
Старикан Моо́ри, получив письмо от мертвеца, направился на остров Цукикаге.
Автор письма - пианист, который убил свою семью,
поджёг дом и, умирая, играл сонату "Лунный свет".
Господин Асоо Кейдзи.
В ночь, когда происходила поминальная церемония по предыдущему главе деревни господину Камеяме,
случилось самое первое убийство.
Господин Кавашима Хидэо в помещении с фортепиано
был убит под первую часть сонаты "Лунный свет".
Второе убийство было совершено под вторую часть сонаты "Лунный свет".
А жертва - господин Куроива Тацудзи, текущий глава деревни.
И круг подозреваемых сузился до шести человек.
Наконец, третье - был убит господин Нишимото Кен, что было обставлено как самоубийство.
Вот как.
Вот, значит, как оно было!
Причина, по которой преступник утопил Кавашиму-сана,
а потом перенёс в помещение с фортепиано,
смысл произведения, что он проигрывал на месте преступления,
и, наконец, загадка шифра,
что был написан кровью.
Несомненно, преступник именно тот человек!
Вот же, чего это ты вдруг прямо вбежал в вещательную?
Здесь что, мёдом намазано?
Да нет, ничего такого.
Не остаётся ничего иного, как умозаключать голосом старикана
с помощью этого пистолета-усыпителя в форме часов.
В любом случае пусть Хирата-сан и Шимизу-сан завтра явятся в Главное управление.
Д-Да как же так...
Первое дело - утопление вчерашним вечером господина Кавашимы в море
и перетаскивание его в помещение с фортепиано Дома культуры,
второе дело - при котором этой ночью в вещательной этого муниципалитета
был заколот Куроива-сан.
И, наконец, этой же ночью - третье, при котором на складе Дома культуры убили Нишимото-сана,
выдав это за самоубийство.
В этих трёх делах нет алиби только у вас и Мурасавы-сана,
который сейчас приходит в себя в медпункте.
Этой ночью, конечно, прошу простить, но вы под нашим наблюдением...
Уважаемый инспектор, я всё понял!
Э?
Почти обо всех делах, что случились на этом острове.
Папа?
В вещательной?
Для начала человек, который в помещении с фортепиано сбил с ног Мурасаву-сана ударом.
Это...
Хирата-сан - вы!
Что?
Рана, что на левой руке Хираты-сана, появилась, когда он бежал, выбив окно.
Так же как и вчерашний подозрительный человек, должно быть, были вы, не так ли?
Да, но что он такого...
В том помещении с фортепиано он проводил сделку с господином Кавашимой.
С наркотой.
Н-Наркотой?!
Хирата-сан, который закупался наркотиками за границей,
сбывал товар с использованием секретной дверки в фортепиано.
Ах, вот оно как!
Так, значит, то, что они встречались, чуть ли не каждую ночь в Доме культуре,
выходит, было из-за этого?
Так же и то, что Хирата-сан отваживал жителей от фортепиано, якобы из-за того, что оно проклято,
было, чтобы никто не служил препятствием в проведении сделок.
А то, что он ударил Мурасаву-сана и бежал,
должно быть, было из-за того, что тот увидел, как он забирал оставшиеся наркотики.
Так, значит, из-за того, что не поделил что-то в сделке с наркотиками,
Кавашиму-сана потому ты и...
Э-Это не так.
Хирата-сан не имеет никакого отношения к трём убийствам.
Э?!
Если бы он был преступником, он бы не выбирал помещение с фортепиано местом убийства.
Ещё бы, ведь это помещение, где всё ещё находились наркотики.
Далее, что касается Мурасавы-сана.
Так преступник он?
Он тоже не преступник.
А?
То, что кто-то, несмотря на то, что приготовил посмертную записку
с целью выдать за самоубийство, не приготовил опору, -
было из-за того, что в спешке бежал, так как пришли Ран и остальные.
После чего он не мог пройти в помещение с фортепиано.
Д-Действительно.
Портрет преступника, который мне сейчас известен:
так как во всех трёх случаях была нужна мужская сила, то это, скорее всего, был мужчина.
К тому же человек, у которого нет алиби.
Оставшийся подозреваемый, значит, только Шимизу-сан.
И здесь обращает на себя внимание второе дело.
То, что Куроива-сан был убит всего лишь за несколько минут до того, как его труп был найден.
Но вспомните-ка, пожалуйста.
Несмотря на то, что тогда, когда Ко́нан упал на шифр написанный кровью, тот шифр не был стёрт.
Человеческой крови, чтобы запечься, в обычном температурном режиме
необходимо от пятнадцати до тридцати минут.
Но тот кровавый шифр был полностью высохшим.
И это несмотря на то, что по идее жертва была убита за несколько минут до этого.
Именно!
Это было фальшивое примерное время убийства,
которое было подделано с помощью трюка преступника.
Ч-Что он сказал?!
Но ведь пустого места на кассете в начале записи кроме пяти минут и тридцати секунд...
Это обратная прокрутка.
Проигрывая кассету стороной, в которой не было записи, с помощью обратной промотки,
он удлинил время на более чем тридцать минут.
Посмотрите, пожалуйста, на фотографию.
Есть светящаяся кнопка, что находится рядом с шеей Куроивы-сана.
И сразу, как убрали тело, она потухла.
Это доказательство того, что преступник, замылив глаза полиции, отпустил кнопку.
Да, но в то время люди, которые могли подойти к трупу...
Именно.
Тот, кто мог подойти к трупу помимо полицейских,
так же как и тот, кто мог подделать примерное время убийства, -
тот, кто в то время проводил освидетельствование.
Нет никого кроме вас, доктор Наруми!
Э?!
Э?!!
Ведь это же ложь, доктор Наруми?
В самом первом деле то, что вы перенесли Кавашиму-сана в помещение с фортепиано,
которого вы утопили, чтобы отправить криминалиста на Большую землю,
так как здесь нет возможности проводить вскрытие при насильственной смерти,
так же как, оставив пустое место на кассете, проигрывали музыку,
являлось подготовкой ко второму делу, в котором планировалось сделать так,
чтобы люди повелись на трюк со временем совершения преступления.
И таким образом подделав примерное время смерти Куроивы-сана, вы создали себе алиби.
Но Моо́ри-кун, ведь ты же только что говорил, что преступник - мужчина!
Мотив убийства берёт начало двенадцать лет назад.
Эй!
В деле об убийстве Асоо Кейдзи и его семьи.
У-Убиты?!
А именно Кавашимой-саном, Нишимото-саном, Куроивой-саном
и, наконец, Камеямой-саном, предыдущим главой деревни.
Они, используя зарубежные выступления Асоо-сана, закупались наркотиками и сбывали их.
Но вдруг Асоо-сан сказал, что больше не будет им содействовать.
И эти четверо, которые струхнули, что этот секрет выйдет наружу,
его вместе со всей семьёй заперли в доме и предали огню.
Всё это записано в зашифрованных нотах, найденных после пожара.
А именно в признании, которое Асоо-сан написал своему сыну.
Сыну?
У него был сын, который лежал в больнице в Токио, по имени Сейджи.
С-Сейджи, говоришь?
Неужели...
"成美" может читаться как "Сейджи", так и "Наруми".
Настоящее имя доктора Наруми - Сейджи, а именно он был сыном Асоо Кейджи - Асоо Сейджи!
Д-Да как же так...
А фамилия Асаи, скорее всего, фамилия человека, который его усыновил.
Так что же, выходит, всё это было местью за своего отца?
Инспектор, преступника здесь нет!
Что?!
Всем искать, искать!
Он там.
В Доме культуры, где находится фортепиано, подарок Асоо Кейдзи!
Всё кончено, папа.
Ничего ещё не кончено!
Вот, посмотри на это.
Разве и здесь, на нотах, что оставил отец, не написано?
Что уж ты то, Сейджи, пожалуйста, живи по совести.
Хотел бы я знать об этом пораньше.
Так что же, ты разве не читал это?
В таком случае как же ты об отце...
Я, кто с давних пор чувствовал в смерти отца какую-то неестественность,
после окончания мединститута приехал на этот остров как девушка-доктор.
Ещё бы, ведь в лицензии доктора чтение иероглифов имени не написано вовсе.
Но во время допроса я чуть не наложил в штаны, ведь проводившие его мужчины могли догадаться.
Ах, вот как!
Вот, значит, почему ты в ту ночь специально бодрствовал с нами -
с целью оказаться последним в очереди на допрос.
Когда я предыдущему главе деревни Камеяме сказал, что я - сын Асоо,
он страшно испугался, вследствие чего его язык развязался.
После чего из-за сердечного приступа он замертво и...
И когда в качестве реквиема я играл сонату "Лунный свет" - любимую мелодию моего отца -
именно тогда я и додумался до этих убийств.
Сейджи-сан, давай быстрей уйдём отсюда!
Сейчас мы ещё можем...
Уже поздно.
Мои руки, так же как и руки тех четверых, по локоть в крови.
Ко́нан-кун?!
Чёрт!
Нельзя!
Отпусти!
Что это за звуки?
Это шифр.
И играет его он.
Объятый пламенем.
Мурасава-сан из уважения к пианисту Асоо Кейдзи,
оказывается, иногда настраивал то фортепиано.
Что он делал и в ту ночь, когда его ударили.
Почему же доктор Наруми выслал извещение об убийстве?
Может быть, это действительно было письмом-вызовом для отца?
Скорее всего, он хотел, чтобы его оградили от убийств людей.
Ну и?
Что же это был за шифр, что играл доктор Наруми?
Да забыл я начисто.
А-а!
Это твоё лицо говорит, что ты об этом знаешь.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Следующая подсказка Ко́нана:
Фестиваль в учебном заведении.
В следующий раз малость другого поля паттерн.
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Превью
А-а! ~
Неужели машина, в которую села Аюми-чан,
является машиной преступника-похитителя и убийцы маленьких девочек?!
Мяу! ~
Ты только подожди, Аюми-чан.
Я лечу на помощь!
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело о похищении Аюми-чан