Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Если организация узнает, что Шин'ичи и Ко́нан один и тот же человек,
опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
Кто знает истину, так это только профессор Агаса.
Скрыв свою сущность, сегодня истина также одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двенадцатый
Дело о похищении Аюми-чан
Такие, так называемые "идеальные преступления", ни за что не могут существовать!
Я очень сожалею, но твоё "преступление" очевидно,
так как ты совершил целых три элементарных ошибки.
Первое.
Пустые банки, что неестественно валяются рядом с мусорной урной.
Это доказательство, что внутри находится что-то такого же объёма,
какой объем банок валяется вокруг.
Второе.
Рядом лежит мороженое, которое ты только что кушал.
Да.
Ты спрятался в спешке и потому уронил его недоеденным.
Третье.
Наиболее решающее доказательство -
что через просвет в банках видна твоя большая задница, Гента-кун!
Блин, ты такой доставучий по всяким отдельным мелочам!
Арестован
Аюми-чан, я также нашёл и Генту.
Так что возвращайся.
Э?!
Уже?
Так неинтересно.
Если Ко́нан-кун в роли дьяво...
Извиняюсь, детектива, то игра быстро заканчивается.
Так ведь и мне тоже скучно.
Будучи уже старшеклассником играть в детективов в парке, знаешь ли!
Арестован
Этот значок лучше не бывает.
"Detective Boys", что означает "Команда юных детективов".
Из всех младшеклассников во всём мире, у кого есть подобные значки, так только мы, правда?
А, н-ну да.
В нём заложен передатчик супермаленьких размеров.
Если настроиться на одну и ту же радиочастоту посредством регулятора, который находится сзади,
то можно общаться через беспроводную связь.
Ну, это, конечно, в самый раз для детских игр, но блин, зачем ты впутываешь в это и меня?
Если бы только они не пришли за мной,
то по плану я ведь собирался пойти вместе с Ран на фестиваль университета Тэйтан.
Не волнуйся!
Я, знаешь ли, как следует оторвусь со студентками, при этом не забывая о порции и за тебя тоже.
Итак!
Так уж и быть, на этот раз роль детектива возьму на себя я, ну а вы будете преступниками!
Я тоже?
Снова преступником?
Достаточно того, что детектив будет один.
Топайте быстрее!
Тьфу ты.
1!
2!
Я о-очень люблю прятки.
3!
4!
Ну же, и ты быстрее, Ко́нан-кун, быстрее!
5!
Да.
6!
Блин, кажется, меня затягивает в трясину.
7!
8!
Что же мне делать, если я таким макаром стану оболтусом?
9!
Опаньки, простите-ка.
99!
100!
Ну что ж, сейчас я покажу всё, на что способен Кодзима Гента,
предводитель команды юных детективов!
Хе, поглядите-ка, этот Гента ищет, ищет!
А?
Дело о серийном похитителе
и убийце красивых девочек.
Количество жерт
достигло четырёх
"Дело о серийном похитителе и убийце красивых девочек".
Так что же, всё ещё не пойман?
Этот преступник.
Это дело, оно такое страшное, правда?
А...
А-Аюми-чан?
Ведь только красивенькие девочки являются его целью, да?
И выходит, я, оказывается, очень даже в опасности.
Но я совсем не беспокоюсь.
Ведь случись что, Ко́нан-кун меня убережёт, не так ли?
Ещё бы, ведь у нас общая судьба - судьба сойтись!
Эй-эй, Аюми-чан!
Shinpai wa iranai yo boku ga soba ni iru kara
Пожалуйста, не волнуйся, потому что я рядом с тобой.
А?
Ко́нана на-а-ашёл!
Ты, субчик, конечно, хорош в поиске, но вот в прятках полный ноль.
Я не люблю сбегать и прятаться.
Kimi no tameni itsudemo tatakau boku dakara
Потому что таков, что готов биться за тебя в любое время.
Но блин, как-то странно.
Вроде я слышал также и голос Аюми.
Дурачка, спрячься быстрее!
Хм-м?
Там что-то есть?
Это кошка, кошка!
Sora ga kumo tte kitemo boku ga soba ni iru kara
Даже если небо затянется облаками, в виду того, что рядом с тобой,
Так, куда бы спрятаться...
Куда бы спрятаться...
Что этот дурень там тянет?
Kimi dake ni ao sora o misete ageru
Я покажу только тебе синее небо.
Повезло!
Shite wa ikenai to
Несмотря на то, что я кругом ограничен,
Оп-па!
Мицухико на-а-ашёл!
Это как-то странно, ведь по науке меня нельзя было найти.
И что же в этом такого научного?
Kinjirarete bakkari dakedo
Что вот так нельзя поступать,
Отлично, остаётся только Аюми!
Вот же, этот Гента...
Aisuru koto o yurusareta toki bokura wa tatta
Когда мы получили возможность любить, тогда встали
Сколько у него занимает времени, чтобы найти одну какую-то там девчонку?!
Никакая она не "какая-то там".
А?
А, ничего.
Aruki tashita
И пошли вперёд.
В таком случае я, может быть, займусь настройкой скейтборда, который получил от профессора.
Прости, могу я спросить кое-что?
Хм-м?
Что...
Что ты думаешь об Аюми-чан?
А?
Я спрашиваю, что ты думаешь о ней как о девушке?!
Д-Думаю, она просто мой друг.
Ах, вот оно, значит, как.
Мицухико, неужели ты Аюми-чан...
А, нет-нет.
Я всего лишь спросил твоё мнение в качестве справки в деле планирования жизни.
Планирование жизни, говоришь?
Неужели свадьба?
О, как тебе везёт!
Профессор тебе создаёт всё, что угодно!
Блин, вот же дети пошли нынче...
Сколько же у тебя отнимает времени!
Хм-м?
Да запарил ты!
Я же прошу прощения.
Если ты будешь тянуть волынку, то кина не будет.
Хорошо.
Хм-м?
Аюми-чан всё ещё не нашлась?
Ну, в таком случае ты уж сдайся, и пусть она появится.
Дубина, да как же я такие не крутые слова Аюми...
Т-Так я тебе и скажу, понимаешь ли!
Вот оно как!
Так, значит, и Гента Аюми...
Ещё бы, ведь у нас общая судьба - судьба сойтись!
Вот же, выходит, как я попал...
Аюми-чан, ты меня слышишь?
Давай уже закончим.
Ты можешь уже выходить.
Странно.
А может быть она ушла домой раньше нас?
Неужели с Аюми-чан что-то...?!
Ну что ж, увеличив звук...
Аюми-чан!
Ко́нан-кун?
Аюми-чан?
Бо-бо.
Аюми-чан?!
Ко́нан-кун?!
Где ты сейчас?
Где находишься?
Я не знаю.
В каком-то тёмном и тесном месте.
Почему же я да в таком месте...
Э-Этот звук...
От машины?
Ах да!
Я спряталась в багажнике автомобиля, что стоял перед парком.
И потом меня сморил сон.
Выходит, тот автомобиль...
Что стоял перед парком?!
А?
А!
Ничего себе!
Вот это да!
Деньги, это деньги!
Их полно в бумажных пакетах.
Где-то в сто раз больше, чем миллион йен!
С-Сто миллионов?
Вот это да!
Должно быть, это машина какого-то состоятельного человека?
Такие большие деньги и вдруг в какие-то там бумажные пакеты?
А нет ли там ещё чего-нибудь?
Ну, как бы...
А, есть.
Что-то похожее на полиэтиленовый пакет.
А содержимое это что же, унадзю?
А!
Это пила.
П-Пил...
Но что же это?
Она какая-то липкая.
Эй, там сзади с некоторых пор не слышится какой-то детский голос?
Да хватит тебе!
Конечно же, то говорить не может.
Ха, это ты правильно заметил.
И что же, в пакете находится только пила?
Есть что-то ещё круглое, обёрнутое бумагой.
И внутри него...
П-Постой!
Не открывай, Аюми-чан!
А-а! ~
Г-Г-Голова?
Голова девочки.
Г-Голова девочки?
Неужели машина, в которую села Аюми-чан,
является машиной преступника-похитителя и убийцы маленьких девочек?!
Эй, там действительно что-то не так.
Да.
Действительно, было слышно.
Давай глянем, что там в багажнике.
Эй, открой.
Хорошо.
О?!
Да что такое?
Оттуда.
Нам было слышно оттуда.
Вот же, блин, заставил попотеть.
Не плачь!
Тебе нельзя плакать, Аюми-чан.
Если будешь плакать, они могут услышать.
Ах да!
Думай о чём-то весёлом.
В-Весёлом?
А-Аюми-чан?
А как же, в тот раз Гента-кун упал с лестницы
и, получив две большие шишки, был похож на медвежонка!
Даже в такое время
все девочки...
Аюми-чан, хватит уже.
Э?
Просто сиди там тише воды, ниже травы.
А, ага.
Я сразу же приду к тебе на помощь.
Ага!
Но как ты собираешься гнаться за ними?
Ведь у них же машина.
И всего лишь с таким вот скейтбордом...
Этот скейтборд, который я получил от профессора, имеет кое-какую изюминку!
В нём установлен турбодвигатель с высокой функциональностью.
Но так как он работает от солнечной энергии, его можно использовать только когда есть солнце.
Выходит, остаётся всего лишь час до заката?
Б-Болваны!
Вы просто ожидайте здесь.
Ведь это автомобиль убийцы!
Что нам тот убийца?
В то время, когда Аюми подвергается опасности, разве можем мы просто ждать, ничего не делая?
Защита девушек - это обязанность мужчин!
Т-Так вы...
Я понял вас.
Аюми-чан, где вы сейчас едите?
Я не могу знать о таком.
То останавливаемся, то едем.
Этот автомобиль какой-то странный.
К тому же снаружи доносятся какие-то странные звуки.
Попробуй, пожалуйста, увеличить звук и твоего значка тоже.
Хорошо.
Э-Это же...
Ах, вот как!
Они попали в пробку перед дорожно-ремонтными работами.
И в окрестностях место, где проводятся дорожно-ремонтные работы,
только на перекрёстке второго квартала.
Ещё можно догнать!
Едем.
Смотрите не попа́дайте!
Ага!
Аюми!
Но, знаешь ли, убивать всё-таки не стоило.
Тем более что и родители, как и должно, заплатили выкуп,
тем более и объект всё ещё был ребёнок.
Болван, ведь она увидела ваши лица!
И как мы можем оставить в живых, пусть даже это будет ребёнок?!
Мерзавцы!
Ты только подожди Аюми.
Мы сразу же тебя догоним!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Где же их машина?
Аюми, вы всё ещё двигаетесь и останавливаетесь?
Да.
Но сейчас уже в другом месте, так как тот странный звук уже не слышен.
Тем более что чуть ранее этот автомобиль много двигался.
Постой-ка.
Если далее где-то есть пробки...
Вот оно как!
Скоростная магистраль!
Плохо дело!
Если они заедут на скоростную магистраль, то их уже не догнать.
Чёрт, как же быть?
Что-то стало много полицейских машин.
Да, с этой уже четвёртая.
Инспектор Мегурэ́?
Выяснилось, что в "Деле о похищении и убийстве маленьких девочек" фигурируют двое.
Какое-то криминальное дело?
И, кажется, сейчас они пытаются уйти от полиции в районе городка Бейка.
Новостной центр
Но и полиция ввела план перехват и бросила все свои силы на поимку преступников.
Аюми-чан, тебе не был слышен звук патрульной машины?
Был.
Когда мы стояли, как проезжало где-то три.
Несомненно.
Сейчас они попали в очередь на досмотр.
Э?!
Скорее всего, это место
прямо перед въездом на скоростную магистраль, где дороги сужаются в одну.
Большой мост Бейка!
Отлично!
Эй, если нам к Большому мосту Бейка, то нам по той дороге прямо!
Дубина, ты что же, думаешь, они как паиньки направятся через полицейский кордон?!
Мяу! ~
Скорее всего, по параллельным улицам
они попытаются покинуть городок Бейка, не въехав на мост!
О-Оо...
Паньки, паньки!
Они обязательно должны проехать по этой дороге.
Мы тронулись.
Едем, едем!
Ну что ж, идите же.
Повяжу я вас!
Вот не едет же.
А ведь на исходе уже пятая минута!
Эй, скажи же что-нибудь, Ко́нан!
Странно.
Аюми-чан, автомобиль сейчас стоит или едет?
Ч-Что случилось, Аюми-чан?
Отвечай же, Аюми!
Неужели куда-то далеко, куда связь не доходит...
Нет, если в радиусе двадцати километров, то связь должна быть.
И не может быть, чтобы за пять минут они уехали настолько далеко!
Так что же, может они в туннель или что-то в этом роде...
Это туннель Бейка!
Скорее всего, они там.
Нет, для версии с туннелем Бейка нужно оказаться за мостом, пройдя кордон.
В таком случае они, скорее всего, в каком-то здании, что глушит волну.
Н-Неужели они уже в их логове или в чём-то вроде этого?
В таком случае они что мышь в мышеловке.
И стоит только полиции узнать их местоположение...
Дурак!
Ведь если Аюми-чан найдут до того, как их поймают...
Нас увидели в лицо.
И в таком случае как мы можем оставить её в живых, пусть даже это будет ребёнок?!
Ведь случись что, Ко́нан-кун меня убережёт, не так ли?
Аюми!
Ко...-ку...!
Э?
Ко́нан-кун, где ты?!
А-Аюми-чан?!
Боже, что же это ты мне не отвечаешь?!
Дурак!
Успокойся, Аюми-чан.
Если будешь громко орать, они могут услышать.
Да никак они меня не могут услышать,
так как шум от автомобиля очень сильный, что я не могу слышать даже голоса тех людей.
Ты можешь сказать, где ты сейчас?
Не знаю.
Как только я услышала какой-то звук "бах", Ко́нан-кун перестал мне отвечать.
Звук "Бах"?
Неужели туннель?
Так что же, они прошли кордон?
Но как же?!
В любом случае я вас сразу же догоню!
Ты только будь паинькой и жди!
Поспеши!
Поспеши! Поспеши!
Если не поспешить, то скейтборд остановится!
Послушай, Ко́нан-кун.
Кажется, этот автомобиль заехал в какой-то магазин.
Магазин?
Я услышала голос: "Добро пожаловать!", также с некоторых пор и какой-то странный звук...
Звук?
Автозаправочная?
Но которая?
Аюми-чан, внешний звук ещё...
Хорошо.
В данное время мы выдаём или полотенце с Яйбой, или футболку, какой из них вы бы...
Да не нужно мне, мы спешим!
Единственное место, где сейчас можно получить все эти сувениры с Яйбой в маске,
это "Ёцубишинефть", что мы только что проехали.
Наконец-то я нашёл!
А-а-а! ~
Э-Эй! ~
Ой!
Ч-Что это, Ко́нан-кун, был за звук?
Действительно, Аюми-чан находится в багажнике того автомобиля.
А ещё голова девочки и большие деньги.
Они являются преступниками в "Деле о серийном похищении и убийстве маленьких девочек"!
Послушай, сейчас не было какого-то странного звука?
Э?!
Это дети, детские проделки.
Боже, да что же это такое?
А-а! ~
А?
Что случилось, Аюми-чан?
Аюми-чан, ответь!
Аюми-чан!
Эй, здесь действительно происходит что-то странное.
Это, должно быть, бездомная кошка, так что не о чем беспокоиться.
Мерзавцы!
Так я вам и дал уйти!
Э?
Эй, постой!
Ч-Что случилось?
Слушай, они отрываются!
Плохо дело!
Солнечной энергии не хватает!
И до того как скейтборд остановится, нужно их как-нибудь, да и...
Вон то!
Эй, постой мальчуган!
Ай!
Останови машину!
Если не остановишь, то будет так!
Что?
А?
Э?!
А-а-а! ~
Чёртовы детишки!
Д-Да что это они там, эти ребятки?!
Спросил тоже!
В любом случае нужно поспешить.
Времени в обрез!
Ох, ё!
Чёрт, мои руки начали неметь.
Плохо дело, это уже предел...
Гента?!
Аюми! Аюми! Аюми! Аюми! Аюми!
О, это же те, которые только что...
Не связывайся!
Давай быстренько всё перетащим!
А, хорошо.
Э?
Хм-м?
Д-Да кто ты такая?
А-а! ~
Да что это за ребёнок?
Не убивайте!
Оставьте меня в живых!
Что ты такое говоришь?
Аюми!
Ну что ж.
Т-Ты уж успокойся.
Аюми, беги!
Вот тебе!
Аюми!
Аюми-чан!
Ребята!
Хорошо, что ты цела.
Вот же ты заставила нас попотеть!
Ну что же сдавайтесь,
преступники в "Деле о серийном похищении и убийстве маленьких девочек".
П-Преступники?
Бесполезно прикидываться!
Потому что все ваши разговоры, что вы вели в машине, мы слышали.
Именно, именно!
Вы говорили, что можете с лёгкостью убить даже ребёнка!
И тем более о трупе, что находится в багажнике.
Даже нечем крыть, верно?
Ах-Ах вы, идиоты!
Гляньте внимательнее.
Это всего лишь искусственный реквизит!
Р-Реквизит?
А разговоры, что велись в машине, всего лишь репетиция ролей перед самим выступлением!
Р-Репетиция ролей?
и
в
е
р
Мы, знаете ли, будем здесь разыгрывать пьесу!
Фестиваль университета Тэйтан
Фестиваль университета Тэйтан
Фестиваль университета Тэйтан
Фестиваль университета Тэйтан
Ах да!
На фестивале университета Тэйтан намечена вроде как интересная пьеса о детективах,
так что пойдём, Ко́нан-кун?!
И вообще по радио только что передавали, что этот ваш преступник был пойман.
Э?
Инспектор Мегурэ́?
Так что же, тот, который только что,
и есть настоящий похититель и убийца маленьких девочек...
Блин, и чем же вы поможете делу?
Этот вот, понимаете ли, в отключке, а голова сломалась.
Ну что ж, на этом мы вас...
Эй, а не изволите повременить?!
Ч-Что?..
Может быть, вы теперь соизволите помочь делу?
Ой, вы уж как-нибудь нас...
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
И родители, как и должно, вроде как заплатили цену за тело.
пьеса:
У нас нет
Т-Тем более что объект всё ещё ребёнок.
Болван, ведь она увидела ваши лица!
Как мы можем оставить её в живых?
Послушай, тот актёр какой-то странный.
Ты так думаешь?
Его походка какая-то неуклюжая и реплики не пришей кобыле хвост.
Ой, красивая леди!
Давайте чайку, чайку, чайку погоняем!
Н-Нет, спасибо.
Пожалуйста, не говорите так, а учитывая мою знаменитость как детектива...
Знай меру уже!
Гента, дальнейший текст!
Именно!
Да не могу я прочесть!
Нас заставили выйти на сцену в качестве дублёров.
Здесь иероглифы все какие-то сложные!
Это читается "жестоко".
И к слову дублёром сломанной головы
выступила Аюми-чан.
Прятки, говорите?
Да ни за что!
Превью
Умер?
И это несмотря на то, что наконец-то она...
Наконец-то она смогла встретиться со своим отцом.
Это ужасно!
Е-Ещё не факт, что она убита, так что не надо опускать руки.
Поспеши!
Успей же как-нибудь!
Где Масами-сан?
Что ты с ней сделал?!
В следующем эпизоде "Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Следующая подсказка Ко́нана:
Миллиард йен!
В следующей серии загадка тоже сложная!
С нетерпением ожидайте следующей серии!