Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Если организация узнает, что Шин'ичи и Ко́нан один и тот же человек,
опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
Кто знает истину, так это только профессор Агаса.
Скрыв свою сущность, сегодня истина также одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Эпизод тринадцатый
Дело об убийстве с каким-то
непонятным поиском человека
Преступник с миллиардом йен
всё ещё не пойман!
Грабёж, к тому же похищение, а ещё и убийство.
Вот же, преступлениям конца и края не видно!
И разве не именно поэтому твоя дедукция оказывается кстати?
Правда, знаешь ли, все лавры достаются старикану.
Ну, вот и готово.
Очки для слежки за преступниками, что изобрёл я.
И как же, собственно, их использовать?
А ты попробуй, нажми на кнопочку сбоку.
Хм-м?
О!
Вот это да!
В радиусе двадцати километров в них будет отображаться местоположение
этого передающего устройства, где бы оно ни находилось.
А в повседневной жизни его можно прилепить сюда.
Так как я сделал его липучим.
Сэнкью, профессор Агаса.
Меня зовут Хирота Масами.
Прошу вас, займитесь поисками моего отца!
А, конечно.
Мой отец, который приехал в Токио на заработки, оставил таксопарк, где работал.
И уже как месяц мне неизвестно его местонахождение.
И поэтому, вы собственно, ко мне и...
Да.
Прогуляв занятия в старшей школе, я приехала сюда из Ямагаты на его поиски.
Боже, сейчас нет никого кроме вас, детектив, кого бы я могла попросить об этом!
Хорошо.
Я возьмусь.
А это мой отец, которого зовут Хирота Кензоо.
Рост сто семьдесят, а возраст сорок восемь лет.
Хм-м?
А эта кошка?
Эта кошка питомица моего отца по кличке Кай.
Ещё он держит троих кошек: Тей, Гоо, Оо.
Ну, если это поиск человека, то вроде как не пахнет выходом для меня.
Если бы только эта штука была прикреплена к искомому, я бы мог найти его на раз.
Хм-м?
Ну что ж, может, я проверю его функциональность, прицепив к Ран?
Угощайтесь.
Ах, ой-ёй!
Этот малыш, да что он тут...
Просто я...
А?
Передатчик!
Плохо дело.
Он попал...
А?
Я потеряла мать, когда была маленькой, и отец моя единственная родная душа.
Случись что с моим отцом, то я даже и...
А, ну да.
Но знаете ли, всё ещё пока...
Но в ближайшее время хотя бы какую-нибудь зацепку я наверняка...
А, до свидания.
Снова от Масами-сан?
Да, и за сегодняшний день уже третий раз.
Оказывается, он был достаточно асоциальным мужчиной,
и даже коллегам по работе особенно-то о себе и не рассказывал.
Интервал в три-четыре корпуса!
Чёрт!
Ведь прошла целая неделя.
Гоокайтейоо идёт к финишу с большим отрывом!
И на этом он побеждает в "GI" в пятый раз подряд!
Гоо-Кай-Тей-Оо?
Эта кошка питомица моего отца по кличке Кай.
Ещё он держит троих кошек: Тей, Гоо, Оо.
Кай, и Тей, и Гоо, и Оо.
И если их переставить местами, то...
Выходит...
Гоокайтейоо
Конечно же, такого не может быть.
Хм-м?
Действительно Гоокайтейоо непобедим!
Именно!
Должно быть, это так.
Хирота-сан, должно быть, любитель конных скачек,
поэтому он назвал своих кошек от клички лошади.
Послушай, папа...
Эй-эй!
Если пойти на ипподром, то, скорее всего, можно будет с ним встретиться.
Алё.
Отлично! Вперёд! Вперёд! Вперёд!
Вот это да!
Я впервые на ипподроме.
Слушайте, давайте побыстрее найдём папу Масами-сан.
Дурёха, конечно же, он запросто так не отыщется!
Детективы для тебя ищейки, что ли?
Хм-м?
Нашёлся!
Э?!
Послушайте, а я великий детектив.
Без дураков!
Я схожу и позову.
Постой, он находится в бегах.
Но если мы поднимем ненужный шум, и он убежит, дело обёрнётся лишними проблемами.
Да, но...
Мы просто проследим.
До самого его дома, знаешь ли.
Я всё время...
Я всё это время искала тебя!
Папа!
Боже, папа!
Как же хорошо.
Та сестрица, по сравнению с тем какой она была раньше, разве немного не изменилась?
Её одежда вроде взрослая, да и макияж она вроде как сделала.
Ну так долгожданная же встреча, так что как минимум марафет-то наведёт.
Стоит только в руки Моо́ри Когоро́о попасть такому "дельцу", то проще пареной репы!
Хм-м?
А?
Да что это он там?
Умер?
Да, собственно, его нашли вечером, качающимся на веревке.
Вот же, блин, такая неприятная история!
Ну и что же дочь того человека?
Дочь?
Ну так ведь дочь, которая искала покинувшего свой дом Хирота-сана.
Так что же, выходит, у него и правда в прошлом были некоторые тёмные пятна?
А?
Ну ещё бы, ведь он был какой-то странный.
Так как он, понимаешь ли, оплатил ренту за квартиру на год вперёд, совсем не слушая меня.
Да к тому же купюры все новенькие и хрустящие.
И если к нему приезжала дочь, то, возможно, она тоже лежит где-то мёртвая.
Как это и она тоже?
Ведь Хирота-сан самоубился, нет?
Ну, знаете ли, детективы говорили, что, мол, это убийство.
Э?!
Да, верно.
Это именно убийство.
Его просто свесили с потолка, после того как убили, задушив.
И судя по большим следам от пальцев, оставшимся на шее жертвы,
преступник, по-видимому, достаточно крупный мужчина.
Ну а что же его дочь?
Рядом с местом преступления валялась вот такая вещь.
Это очки Масами-сан.
Пусть труп пока всё ещё не найден, но, скорее всего...
Эй-эй!
Не раскисай ты так.
Ну а как же?
Ведь, возможно, Масами-сан сейчас уже убита.
И это несмотря на то, что наконец-то она...
Наконец-то она смогла встретиться со своим отцом.
Это ужасно!
Е-Ещё не факт, что она убита, так что не надо опускать руки.
Да, но как же быть?
Если бы только была какая-нибудь зацепка.
Ах да, в тот раз я же передатчик...
С этим!
Эй, мальчуган, куда пятки смазал?
Судя по тому, что движется, возможно, Масами-сан всё ещё жива!
Поспеши!
Успей же как-нибудь!
Заведение пачинко?
Масами-сан да в таком месте?
Плохо дело!
Батарейка сейчас сядет.
Так что если поскорее не начать искать...
Мелюзга не должна шататься, где попало!
Брысь.
Ай!
А!
Вот батарейка и села.
Эй ты!
Где ты шатался до столь позднего времени?
Д-Да так, просто...
Хм-м?
Что случилось, сестрица Ран?
Она всё это время такая.
Должно быть, дело с Масами-сан сильно запало ей в душу.
Тот человек какой-то подозрительный.
А?
С некоторых пор он всё время смотрит сюда.
Это тот самый мужчина, который шатался рядом с квартирой Хирота-сана,
и кстати говорили, что преступник крупный мужчина!
Так, значит, он отца Масами-сан и...
Ну что ж, Ран, ты только подожди.
Я сейчас его повяжу и про местонахождение Масами-сан...
Где Масами-сан?
Что ты с ней сделал?!
А ну стоять!
Я поймала его.
О, молодчина!
Ничего себе, какая храбрость, что преступник сам припёрся!
П-Преступник, говорите?
Да нисколечко!
Не смей шутить!
В таком случае кто ты такой?
Такой же, как и ты!
Что ты сказал?
Являюсь детективом я тоже.
А?
На самом деле я тоже получил заказ найти Хирота-сана.
От этого человека.
Э-Этот мужчина!
Да говорю же вам, на самом деле детектив!
В таком случае, почему же ты бежал, а?
Ну, так юная леди погналась за мной, вот я и...
Просто у меня с давних пор по любому поводу душа уходит в пятки.
Да и эти очки для того, чтобы люди, с которыми мне приходится работать, не принимали меня за лопуха.
Хватит тебе уже нести...
Всякую пургу!
Вы бы выслушали его серьёзно, потому что на кону жизнь Масами-сан!
А?
Да я итак знаю.
Вы тоже, выходит, получили заказ найти Хирота Кензоо-сана, так?
Да.
Но что касается семьи Хирота-сана, выяснилось кое-что странное.
Человек, который сделал мне заказ,
вот этот человек,
со словами, что является единственным родственником,
попросил меня найти брата, который уехал в Токио, покинув Кюсю.
Как это единственный родственник?
Ведь у Хирота-сана не должно было быть никаких родственников, кроме Масами-сан.
К тому же ещё одна странность.
Ведь папа, которого искала Масами-сан, приехал из Ямагаты.
Действительно странно.
Тем более невозможно, что Хирота-санов может быть двое.
Если уж говорить о странностях, то есть ещё кое-что.
Это я услышал в таксопарке, где работал Хирота-сана.
Оказывается, Хирота-сан каждый, день как темнело,
ездил по кругу по одному и тому же маршруту, не сажая пассажиров.
Да к тому же со страшной скоростью.
Да это же обычное снятие стресса.
Когда человек достигает среднего возраста, такое часто бывает.
Ну и?
Этот ваш заказчик, что он из себя представляет?
Хирота Акира, двадцати восьми лет.
Крупный мужчина, чей рост превышает метр девяносто сантиметров.
Крупный мужчина, говоришь?
А, да.
Крупный мужчина, о котором говорил инспектор, неужели он и...
Ну и что же?
Ты рассказал этому крупному мужчине о Хирота-сане?
Да, в общем-то.
Ну и потом после этого ведь Хирота-сан был убит?
Поэтому я подумал, что, возможно, здесь есть что-то этакое.
Именно!
Этот мужчина убил Хирота-сана.
И потом, захватив с собой Масами-сан, которая была с отцом...
Ну и где же?
Его контакты для связи.
Ну, так выходил-то на связь он сам!
Так что же, выходит, нет зацепок?
П-Простите.
Это он!
Несомненно.
Тот самый мужчина, с которым я столкнулся в пачинко.
Но почему же?
Ведь я же шёл в то пачинко, следом за передающим устройством,
что было прикреплено к часам Масами-сан.
И если окажется, что этот мужчина является настоящим преступником,
и если представить, что часы Масами-сан он надел на себя,
то она уже...
Убита.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Профессор, пожалуйста, побыстрее заряди их.
Да не подгоняй меня.
Даже если и поспешить, не добиться хороших результатов.
Да, но если не поспешить...
Ах да, ты помнишь?
Про то дело, случившееся недавно,
связанное с ограблением инкассаторов на сумму в миллиард йен?
А, те, которые трое?
Ведь там же один охранник был убит из-за того, что неосторожно пытался повязать
одного из преступников.
Это результат того, что он недооценил преступника.
Спокойно и собранно, да к тому же осторожно.
Ведь это и есть тот самый Холмс, которого ты любишь?
А, хорошо.
Он что же, действительно находится в этой гостинице?
Это точно, потому что я его видел по пути из школы!
Это странно, с некоторых пор наш объект не двигается.
Я надеюсь, он не снял часы и бежал?
А, если вам к этому мужчине, то он в восемьсот втором номере.
Ну, иди же быстрее, иди же!
Кто бы мог подумать, что он действительно находился здесь.
Блин, именно когда спешим.
Простите, пожалуйста.
Открывай!
Я знаю, что ты там.
Как?
Здесь открыто.
Хм-м?
О-Он мёртв!
Этот сладкий запах - цианистый калий.
Вот как.
Значит, это самоубийство из-за того, что он не мог вынести своё чувство вины.
Тогда я с полицией...
Это часы Масами-сан.
Так, выходит, он действительно её часы...
А?
Пустые дюралюминиевые кейсы?
Постой-ка!
Два заказчика, которые искали одного и того же человека,
и чьи слова не соответствовали друг другу.
И странные действия Хирота Кензоо-сана, который ездил каждый вечер
по одному и тому же маршруту.
И, наконец, эти кейсы.
А вдруг?
Что?
Хирота-сан холост?
Да.
И у него не может быть никакой дочери.
Да к тому же он родился и вырос в Токио.
Вот же, блин, без дураков!
Вот оно как!
Я смог постичь это дело!
И именно в этих кейсах ключ к разгадке этого дела.
К Масами-сан Хирота Кензоо, да ещё Хирота Акира.
У этих троих сейчас, зная, что они не родственники, нет ничего общего.
Но если это наложить на то преступление, которое случилось недавно,
то все загадки могут быть решены.
Это трио, связанное с тем самым ограблением на сумму в миллиард йен!
И по количеству этих кейсов их содержимое - тот самый украденный миллиард.
Если это так, причина, по которой Хирота-сан ездил по одному и тому же маршруту, -
тренировка ради побега.
План, конечно, сработал,  но Хирота-сан забрал эти деньги себе и бежал.
Предав оставшихся двоих.
А те растерявшиеся двое
направили двух детективов искать его след, введя их в заблуждение.
И Хирота-сан, чьё местонахождение было определено, был убит тем,
который крупный мужчина.
И этот самый крупный мужчина тоже был убит в этом номере.
Той девушкой, которая выдала себя за дочь Хирота-сана.
И, скорее всего, мозговым центром этого дела.
Той самой женщиной.
Постой-ка!
Пусть её волосы и её обаяние отличались, но её фигура и количество багажа...
Куда ты бежишь, Ко́нан-кун?!
Я нашёл Масами-сан.
Э?!
Сестрица Ран, быстрее зале...
Эй, мальчуган, ты что, пролезть хочешь без очереди?
Мой отец в снежных горах лежит под расчленённым трупом.
Так что если мы не поспешим, то не успеем...
А, пожалуйста, идите вперёд.
Езжайте за такси, что впереди.
Э?
Вам не в снежные горы?
То, что её обаяние отличалась, когда я её встретил во второй раз,
это потому, что Хирота-сан был найден,
она в спешке примчалась и её преображение было неполным.
И потом реакция, когда Хирота-сан увидел её.
Это было не потому, что он был удивлен, что его нашла его дочь,
а из-за того, что был в ужасе от возможных ответных действий подельников, которых он кинул.
Чёрт!
Почему же я не смог догадаться об этом раньше?
Что же делать?
Мы её потеряли из виду.
Это точно, что она зашла на территорию этого порта.
Она непременно должна быть где-то рядом.
Ко́нан-кун?
Что же ты сделала с деньгами, Хирота Масами?
Нет, Мияно Акеми-кун.
Окита-сан, что это всё значит?
Снотворное, что я получила, чтобы усыпить того мужчину.
Как только он выпил, сразу же упал обездвиженным.
Объясни мне, что это значит!
Хм-м.
Ему настолько же не достаёт интеллекта, насколько он превосходит в мускулах.
Как только он получил бы деньги, начал бы сразу же их тратить, будто воду в оазисе.
И, в конце концов, несомненно, привлёк бы внимание полиции.
И если такой человек будет продолжать жить, в моём плане могут появиться бреши.
Так, значит, ты изначально планировал всех убить?
Хм-м.
Ну что ж, может, ты мне всё-таки отдашь деньги?
Их здесь нет.
Я оставила их в одном месте.
Мне уже надоело быть у тебя на побегушках.
Так что с твоего позволения я выйду из игры.
Думаешь, это тебе по плечу, провернуть такое?
Да.
Я скажу тебе, где находятся деньги, только после того, как смоюсь за границу.
Ну, так не пойдет.
Если ты будешь продолжать жить, мой план пойдёт в разнос.
А стоит тебе умереть, все нити, что ведут ко мне, будут оборваны.
Замен же тебе, Хироте и третьему вашему отыщется сколь угодно много.
Конечно, марать свои руки противоречит моим принципам, но это последний штрих.
Какой же ты наивный.
Если убьёшь меня, не узнаешь, где находятся деньги.
Ну, у меня есть некоторые предположения.
Ты очень хорошо поработала, поэтому, вкладывая свою признательность, я дам тебе умереть легко.
Масами-сан!
Лови!
Вы в порядке?
Всего лишь лёгкая царапина.
А?
Мальчик?
Ты же вроде тот, который был в офисе детектива?
Откуда же ты узнал про это место?
Да это передатчик.
Передатчик?
В первый раз, когда мы встретились в офисе, я по ошибке прилепил его на ваши часы,
следуя ему, добрался до гостиницы и столкнулся с вами.
Увидев вас, которая везла большой багаж, я понял:
вы собиралась бежать с миллиардом йен, что был похищен.
Д-Да кто же ты вообще...
Эдога́ва Ко́нан.
Детектив, знаете ли.
Я не знала, что на часах было прикреплено нечто подобное.
Но те часы были, оказывается, того крупного мужчины?
Нет, это я подарила ему свои, так как он сломал собственные,
когда случайно, не рассчитав силы, убил Хирота-сана.
Ведь этот мужчина изначально планировал вас всех убить, верно?
Да.
И зная об этом, Хирота-сан предпринял контрмеры, предав нас.
Так, значит, он является мозговым центром в деле о похищении миллиарда йен?
Да, это Окита всё спланировал и привлёк нужных людей.
И этот Окита всех людей, которых привлекал ранее, объединял в группы
и заставлял их заниматься похищением наличных и грабежами банков.
Я, конечно, слышала, что за ним водится такой грешок,
что когда дело подходит к концу, он всех обнуляет, чтобы всем закрыть рты.
Но я действительно не могла подумать, что это правда!
Так ты не будешь бежать?
Я уже устала.
Пожалуй, я тебе расскажу.
Кейсы, в которых миллиард йен, находятся...
Ведь на ресепшене отеля, так?
Но откуда же ты...
Когда ты села в такси, у тебя не было кейсов.
А раз так...
Ничего себе.
На этом всё.
Болтливая баба!
Хм-м?
Масами-сан!
К-Кто же это...
Это босс в деле о грабеже миллиарда йен.
Э?!
Как она и говорила, миллиард йен был на сохранении в гостинице.
Серийные номера купюр краденого миллиарда йен сошлись,
в связи с чем "Дело о похищении миллиарда йен" было разрешено.
Спасибо тебе, маленький детектив.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Это там.
Стреляли с крыши здания, что на противоположном берегу.
И в сообщении с этими цифрами, какой же сокрыт...
Эти цифры...
Скорее дорога!
Например, автомагистраль государственного значения №162.
Господин инспектор, побыстрей бы этот ваш вертолёт!
0!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело о выстреле снайпера
с загадочным сообщением
Следующая подсказка Ко́нана:
Обычный калькулятор.
Смотри внимательно.
В следующий раз давайте попробуем размышлять от обратного.
С нетерпением ожидайте следующей серии!