Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Это ничего, ведь умом я всё тот же:
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело, знаете ли, о шифре.
Глубокий смысл в обычных цифрах.
И только изменив взгляд на привычное и ход мыслей, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Эпизод четырнадцатый
Дело о выстреле снайпера
и загадочном сообщении
Ай, уплыл.
Они там, там, ловите сейчас.
Поймал!
А у меня снова ушли.
Как же много нам удалось поймать.
Действительно это место оказалось рыбным, как Гента-кун и говорил.
Ух, что-то желудок опустел.
Который сейчас час?
Как раз час дня.
Может быть, приступим к обеду?
Послушайте, а что же это там?
Хм-м?
Похоже на радиоуправляемый катер.
И откуда же им управляют?
А?
Это винтовка!
Э?!
Это там.
На крыше здания, что на том берегу, есть люди.
Эй, Ко́нан, покажи и мне тоже.
Блин, там же никого нет!
Тот мужчина правда выстрелил из винтовки?
Ничёсе.
Так он стрелял по тому шарику отсюда?
Если это так, то, должно быть, это спец.
И что же, этот человек тренировался в стрельбе?
Или, может быть, его тестировали?
Тестировали?
Да к тому же через силу.
Через силу?
На него были направлены пистолеты.
Со стороны двоих других.
В натуре, что ли?
А что ты делаешь?
Да я просто подумал: нет ли чего, что могло бы послужить доказательством?
А?
Да что это за числа такие?
Не является ли это случайно сообщением для меня,
которое оставил тот человек, что стрелял из винтовки?
Сообщением?
Да, чувствовалось, что он заметил.
То, как я смотрел в бинокль.
Но блин, какой же смысл сокрыт в этих цифрах?
Хм-м...
В любом случае необходимо сообщить инспектору Мегурэ́.
Хм-м, так что же, он действительно поразил отсюда?
Да, пусть я и не видел, как он стрелял, но видел, как он держал в руках винтовку.
И значит, говоришь, этот калькулятор был оставлен тут?
Послушайте, господин инспектор.
А не может ли быть так, что тот мужчина был похищен и доставлен сюда?
Тем более казалось, что стрелять его заставляли через силу.
Хм-м...
Но, знаешь ли, до настоящего времени к нам не поступало заявлений наподобие этого.
Ну и также, как я погляжу, ничего, подтверждающего тут, особо и не...
Да как же так?!
Ты уж, пожалуйста, изучи тут всё более подробно.
Например, тот берег или там реку.
Должно быть, где-нибудь там пуля, да и...
Да, именно.
Также и тот радиоуправляемый катер, вполне может быть, что...
Ну, к великому сожалению, сейчас, знаете ли, "Золотая неделя",
и потому среди следователей много тех, кто на отдыхе.
Ну что ж, давайте так.
Как насчёт того, что я этот ваш калькулятор возьму на проверку?
Э?
Ну что ж, на этом я...
Передавай привет Моо́ри-куну.
Тьфу!
Тот старый крендель нам совсем не верит.
Предыдущие 26 дней апреля Моо́ри
вынужденно отдыхал...
Ха, что за путешествие мечты и романтики на "Хэйсей-экспрессе"?
"На "Золотой неделе" путешествие мечты и романтики на "Хэйсей-экспрессе"!
Выставили, понимаете ли, дурацкий слоган!
Блин, ничего не понимаю!
Ещё бы, эти твои цифры никакое, к чертям собачьим, не сообщение,
а всего лишь забытая кем-то вещь.
Вот же, блин.
Выдернули даже инспектора Мегурэ́ во время "Золотой недели"!
Папа!
Послушай, если предположить, что того мужчину действительно тестировали на выстрел,
и он оставил тебе сообщение, то единственное, что можно предположить...
Ну, возможно, это может быть реальное место выстрела или же день и время, или же имя цели?
Или же подсказка о том месте, где его в настоящее время держат.
Ну как, разве посредством шифра на пейджере не занимаются таким же: игрой слов?
Ну, в таком случае "3-1-3-5-1-3-4" будет звучать как "сайсан гоичисанйо"
и будет означать, что на прицеле Сай-сан и Гоичи-сан, не так ли?
Так это же буквальное чтение!
Послушай, а ведь "1-6-2",
возможно, является номером гостиничного номера или квартиры мансиона.
Если же это не так, может, дорога?
Э?
Например, автомагистраль государственного значения 162.
Ну в таком случае, что же будут означать цифры "3-1-3-5-1-3-4", что идут перед ними?
Ну, случись такое, что преступники найдут этот калькулятор,
скорее всего, для того, чтобы закамуфлировать "162".
Вот оно как.
Ах да, форма реки с формой дороги, как и течение реки с течением автотранспорта
вполне имеют что-то общее.
Так, значит, автомагистраль государственного значения №162?
Киото?
Слишком далеко.
В крайнем случае окрестности Токио.
В таком случае, выходит, основные муниципальные дороги?
Эта!
Автомагистраль префектуры Сайтама - №162!
Ой, Ко́нан-кун, так ты нашёл?!
Папа, это здесь, так что завтра прошу тебя.
Прошу?
О чём ты?
Карта автодорог
Столичный том
Блин, с чего это мне вдруг приходится пускаться во все тяжкие, арендуя автомобиль,
да к тому же ещё его и вести?
Ну ещё бы, ведь у нас нет водительских прав, знаешь ли.
Послушай, ведь тот старикан - детектив?
Почему же у него нет хотя бы автомобиля?
У него нет денег, чтобы купить.
И, кажется, он обычно не водит.
Так что лучше всё-таки как следует пристегнуться ремнями.
Э?
Эй вы, знаете ли, что...
Нельзя тебе глазеть по сторонам.
Линия изгиба отличается.
Это не здесь.
Не такая.
И здесь тоже не такая.
И здесь, кажется, не такая.
Да, не такая...
Как насчёт того, чтобы, в конце концов, сдаться?
Потому что такое твоё обоснование предположения,
что линии изгиба реки и дороги будут сходиться, является притянутым за уши.
Да что это ты?!
И это несмотря на то, что вчера вечером ты сам говорил,
что форма реки с течением автотранспорта вполне имеют что-то общее!
Я такое говорил?
Э-Эх!
В любом случае далее по дороге ведь нет никакого поворота в форме буквы "S", так?
Так что, пожалуй, пора бы и развора...
Ох-ё-у.
А?
Закрыто
Просим совершить объезд
Выходит, проводят ремонт?
А, останови, останови!
Ко́нан-кун?
Вот оно как!
Это здание также стоит у магистрали государственного значения №162.
Это здесь!
А, действительно.
Несомненно.
Ты сделал это, Ко́нан!
Что?
Нашли?
Ко́нан-кун говорит, чтобы информацию об этом инспектору Мегурэ́, папа...
П-Почему это я?
Ещё бы, ведь у дяди есть признанные результаты.
И вообще, он имеет кредит доверия у господина инспектора.
Признанные результаты, говоришь?
О, какие ты знаешь сложные слова.
Ничего не поделать.
Может, тогда я позвоню?
Алло, это Мегурэ́.
О, это Моо́ри-кун?
Ты как раз вовремя.
Пожалуйста, явись в Главное управление и захвати Ко́нан-куна, хорошо?
Э?
Причина, по которой я попросил вас сюда прийти, никакая иная, как та,
что нам стало известно: из находящихся в отпуске сотрудников один
вместе со своей любимой девушкой пропал без вести.
Вот этот мужчина.
Это именно тот человек, господин инспектор!
Так, значит, и правда.
Что я понял, сверив на всякий случай отпечатки пальцев на том самом калькуляторе,
это то, что его имя Ямабе Коо́ичи.
Он бывший спортсмен-олимпиец в стрельбе из винтовки.
В стрельбе из винтовки?
И, скорее всего, преступники, выкрав Ямабе и его девушку, которую звать Эли-сан,
и взяв Эли-сан в заложники, скорее всего, пытаются заставить Ямабе совершить отстрел кого-то.
В таком случае то, что видел Ко́нан-кун и его друзья, было тестом ради того.
А это означает, что всё так, как ты и предполагал.
Но, не зная самой главной вещи: когда и где, -
возможности предпринять хоть что-нибудь...
Если вы о месте стрельбы...
То мы знаем, где!
Ч-Что?
Хм-м.
Вот оно как, очень даже похоже.
Видимо, без сомнений это и есть то самое место.
Молодцы, ребята!
А информацию о том, что всю дорогу до этого места машину вёл я,
об этом хотелось бы, чтобы вы не…
Да, но если не знать самое важное: день и час, то...
А, ну так это...
Вроде как время, когда прострелили шарик, было около часа дня, так?
Ах, вот как!
Тогда выходит, что, несомненно, время является часом дня, не так ли?
Да, но в какой же из дней?
Они держат тех двоих в заложниках.
И, должно быть, сейчас не подходящее время, чтобы топтаться на месте.
Отстрел, скорее всего, завтра!
Молодец, Моо́ри-кун.
Давай-ка я устрою всё, следуя твоим рассуждениям.
Что такое, Ко́нан-кун?
А?
А, ничего особенного.
На самом ли деле эти "1-6-2" означают именно эту магистраль префектуры №162?
В моём случае,
информацию о месте и времени я бы непременно в содержание сообщения всё же...
А это значит...
Нет.
Сколько бы я ни думал, я не могу понять смысл "3-1-5-3-1-4".
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Слушайте сюда.
До того пока не получите указания от меня, не смейте ни за что двигаться!
Есть.
Я также организовал на берегу ближайшей реки вертолёт с группой снайперов.
Полная готовность!
Если отстрел в час,
то преступник должен появиться самое позднее в двенадцать часов, не так ли?
Выходит, остаётся ещё час.
Но всё же...
Ну, знаете ли, они взяли самовольно прилепились и...
Эй вы!
Смотрите ни за что не покидайте этот автомобиль!
Я не слышу!
Да понимаем мы!!!
Ухи, мои ухи...
Остаётся тридцать минут.
Странно.
Почему же они не появляются?
А может быть, предположения Ко́нан-куна, как бы это сказать, были не очень...
Что ты сказал?
Да быть такого не может.
Нет, должно быть, это так.
И вообще ошибкой было то, что мы поверили в слова, что говорила малышня.
Папа!
Так.
Вроде как было "3-1-3-5-1-3-4-1-6-2", верно?
Три, один, три, пять, один, три, четыре и...
Мицухико, о-одолжи-ка, пожалуйста.
А, да.
Вот оно как!
Вот, значит, как!
Ко́нан-кун, он же у тебя вверх ногами?
Э?
Ах, вот оно как!
На этом калькуляторе, оказывается, цифры можно читать наоборот.
Вот удивительно!
Что за глупости ты...
Посмотрите, "1-6-2" - это "2-9-1",
ну а потом вроде как похоже на английские буквы.
Ну-ка, дай-ка мне сюда.
"2-9-1".
",hEI,SEI,E"
Действительно, можно прочесть.
Хм-м?
А?
",hEI,SEI,E"?
Постой-ка, вроде как я это уже где-то...
Ну как же, в журнале, что вчера дядя рассматривал!
"На "Золотой неделе" путешествие мечты и романтики на "Хэйсей-экспрессе"!
"Хэйсей-экспресс", значит?
Постой-ка, вполне возможно, что это сообщение
изначально для чтения вверх ногами как раз таки и…
И получается, что изначальное "2-9-1" означает час дня двадцать девятого числа.
Что?
Скорее всего, Ямабе-сан в месте своего заключения
понял возможность чтения этого калькулятора вверх тормашками.
И с целью при возможности оставить это сообщение...
Хм-м...
Господин инспектор, быстрее, быстрее!
Вертолёт этот ваш, блин!
А, да-да, так и нужно было.
Хм-м.
В скором времени со второго пути отправится спецэкспресс "Хэйсей-экспресс".
Спасибо большое.
А, простите, пожалуйста.
А, да.
Папа, ты бы лучше поскорее сел, а то поезд сейчас тронется.
Да знаю я.
Да, всё по плану.
На самом первом ряду обзорных сидений первого вагона.
Пожалуй, время.
Ч-Ч...
А?
А где же Ко́нан-кун?
Да как же так?
Надеюсь, что он...
Что?!
Когда же это ты успел?
Да ладно вам, ладно.
Если не поспешим, то опоздаем.
Что с тебя взять?
А ну-ка сиди, нахлобучив это!
Просторненько, чё.
А вот это - линия Кан'этсу.
Ну что ж.
Следуя линии, будь добр, двигайся на север.
Осталось три минуты.
Долго ли ещё до изгиба в форме "S"?
Показались.
Понимаешь же, да?
Если сделаешь что-то не то, бабёнка расстанется с жизнью.
Осталась одна минута.
Господин инспектор, вон там!
Вижу.
Вон там.
Давай вниз.
Д-Да что такое?
Неважно, сбей его.
Ах ты!
Если ты не будешь паинькой - эта твоя расстанется с жизнью!
Постой-ка, ты случаем не попадёшь в Ямабе?
Есть!
Ветра нет.
Скорость вертолёта пять метров в секунду.
А значит где-то на средний уровень, по-моему.
Расстояние - тридцать метров.
Вперёд!
Высоко!
Что это ты делаешь?
Это же опасно!
Чёрт!
Ч-Чёрт.
Твоя песенка спета, сдавайся!
Коо́ичи-сан!
Эри!
Вот же, блин!
Пусть случайность, но как же всё-таки удачно попал в преступника слетевший шлем.
Вот тебе, на обратном смотри не урони!
Хаяшо!
Ну и ну, ведь всё висело на волоске.
Так ты цел?
Как же хорошо.
Эй, Ко́нан, это нечестно: думаешь только о себе!
Нельзя всё брать на себя!
Ко́нан-кун!
Простите, простите.
Хм-м?
Ох-ё.
Кона-а-ан!
Ты не должен шататься без спроса опекуна там да сям!
Вот же балда!
Эй, а ну иди сюда!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Преступники, которых мы арестовали,
были бывшими членами клана якудзы под названием "Дьявольский тигр".
Знаете ли, клан якудзы "Дьявольский тигр"
из-за ареста председателя и множества глав ячеек благодаря одному талантливому прокурору
в прошлом году пережил развал.
Так что же, выходит, кого пытались убить, был этим самым прокурором?
Это было во время его возвращения вместе с семьёй домой из путешествия.
Ну а мотив - месть по отношению к нему.
Но всё же, как же ты здорово сработал, Моо́ри-кун!
А?
Да нет, не так, чтобы очень...
А может быть и очень?
Им овладело чувство, будто он всё разрешил один.
Но теперь, знаешь ли, он, скорее всего, повезёт нас куда-нибудь на этих длинных выходных.
А Ко́нан-кун куда бы хотел?
Ну так это, конечно же...
В парк для детей!
Ну и ну.
Продолжать прикидываться ребёнком не такое уж и лёгкое дело!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Ужас!
Здесь человек лежит мёртвый!
Н-Нет.
Трупа.
Испарился?!
Без дураков!
Ну что, мужики, уходим.
Постойте, пожалуйста, господин инспектор!
Мы действительно...
Я, который поверил вам, оказался дураком.
Нет, труп находится тут.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве
с исчезнувшим трупом
Следующая подсказка Ко́нана:
Автоответчик!
И при следующем трюке тоже смотрите не упадите от дрожи в коленках!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Крак!