Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Это ничего, ведь умом я всё тот же:
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - об исчезнувшем трупе.
Пусть даже всех с успехом обманут, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод пятнадцатый
Дело об убийстве с исчезнувшим трупом
Но блин, вот же нечем заняться в последнее-то время.
Ага.
Раз не приходят заказчики, то и команда юных детективов не может действовать.
Естественно.
Если бы заказчики приходили так легко, детективам не приходилось бы лезть из кожи вон!
А ведь профессор Агаса создал нам такие значки...
Сколько на них не посмотри, они такие классные.
Оформленные с помощью заглавных букв от "Detective Boys",
что означает "Команда юных детективов",
да к тому же в них встроены функции передатчика!
Хе, если не будут случаться криминальные дела, то нет никакого смысла в таких значках!
Простите...
Я, понимаете ли, хотел кое о чём попросить.
А, так ты вроде Хироки из соседнего класса?
Что у тебя?
Убийство?
Или же мошенничество?
А может быть расследование об измене родителей?
Э-Это совсем не так!
Наш Акира со вчерашнего вечера исчез.
Дело об исчезновении!
Хм-м...
Тогда здесь вполне может существовать вероятность похищения.
Ну и как же выглядит эта наша кроха?
А, если вы о фото, то здесь оно у меня...
Вот.
Кот?
Я надеюсь, ты не хочешь сказать, что тот, кто исчез, - это вот этот кот?
Хочу.
Ха, какая вышла оказия, что оказалось не похищение!
А цена заказа - 10 йен на человека.
Д-Десять йен?
Нет уж, нет.
Мы, понимаешь ли, работаем только над делами, что были бы много сложнее этого.
Если подождёшь, то, должно быть, этот твой кот обязательно вернётся.
Д-Да как же так?!
Ну же, ушёл, ушёл.
Тьфу.
А ведь я подумывал, если вы мне найдёте, подарить карточки Яйбы в маске.
Э?
Вот, я, понимаете ли, их собираю.
А?
К-Карточка Яйбы в маске?
Да к тому же это эксклюзив, который не так уж и часто...
Гиперзолотая карта!
Давай-ка мы возьмёмся!
Да что это с вами, блин?
Чёрт, он не находится...
Странно это.
Ведь исчез-то он вчера и потому должен быть где-то рядом, знаете ли.
Эй, мы тут, понимаешь ли, уже столько наработали,
так что давай-ка сюда те твои карты.
Нет уж.
Пока вы не найдёте...
Послушай, а у этого твоего кота нет каких-либо привычек или каких-то особых качеств?
Ну, уж если об этом говорить, то у Акиры, в отличие от других котов, голос малость отличается.
"Мр-мяу" - вот таким образом.
"Мр-мяу"! ~
Да-да, именно вот такой вот голосок.
Э?
А откуда это только что было слышно?
Так это из того дома.
Акира!
А, Акира!
Ура!
Мр-Мяу! ~
Да он весь в крови.
Если ему поскорее не оказать помощь...
Нет.
Этот кот без ран.
А значит...
Неужели?
П-Постой, Ко́нан, что случилось?
Оп-па.
Там что-то есть?
А ну-ка и мне дай взглянуть.
С полицией.
Побыстрей бы связаться!
Так это вы дали сигнал?
И труп вы действительно...
Да.
Это правда.
Без сомнений, господин инспектор.
К-Ко́нан-кун?!
Да к тому же после того, как мы обнаружили труп, из того дома никто не выходил.
А значит, труп всё ещё в том доме.
Эй, это полиция.
Открывайте!
Да что это вы тут все расшумелись?!
Эти ребята утверждают, что видели, как в вашем доме лежал труп.
Труп?
Мы действительно видели!
Мужчину в ванной.
Он лежал весь в крови.
Ха, что за дуракаваляние?!
Если вы о ванной, то я как раз ванну и принимал.
Вон, что находится в том тупике, она и есть.
Ну что ж, с вашего позволения мы взглянем.
Э-Эй!
Н-Нет.
Трупа.
Испарился?!
Без дураков?!
Давайте, глядите.
Разве вы не видите, что здесь нет никакого трупа?
Это, скорее всего, дурная шутка этой малышни.
Но мы правда видели!
Труп, который лежал в этой ванной весь в крови.
Именно.
Должно быть, это старикан его куда-то спрятал!
Д-Да что это вы несёте?!
Хм-м...
Время, пока мы добирались сюда, после того как получили сигнал от вас, примерно 15 минут.
Время, чтобы спрятать труп, как раз таки имелось.
Что за дуракаваляние?
Если вы хотите искать, ищите, сколько вам влезет!
Ну а я буду спать на втором этаже.
Так, значит, можно, да?
Если мы будем самовольно искать.
Не возражаю.
Здесь нет ничего такого, всплытия чего я бы опасался.
Если у вас будут какие-то проблемы,
говорите о них моему младшему брату, который скоро вернётся.
Ха, принять детский розыгрыш всерьёз и устраивать по этому поводу большой шум:
насколько же полиции, оказывается, стало нечем заняться!
Чёрт...
Искать!
Труп, несомненно, находится в этом доме!
Обыщите здесь всё от самого "от" до самого "до"!
Но обязательно найдите мне труп!
Простите...
У нас что в доме что-то случилось?
Инспектор.
Хм-м?
Младший брат вернулся.
Э-Это...
Да что же это всё значит?
Ну, знаете ли...
Оказывается, эти ребята видели в вашем доме труп.
Т-Труп?
Д-Да что же это ты...?!
Всё нормально, не особенно-то этот горшок и...
Эй, что это вы там шумите?!
Не можете ли вести себя потише?
Брат Казаёши находится на втором этаже?
Да, по-видимому, он очень сильно разозлён.
Вы, конечно, меня извините, но кем работает ваш брат?
Мой брат, собственно, писатель.
Но, несмотря на это, понимаете ли, он часто безвылазно торчит дома.
Ну а я занимаюсь вот таким.
Танака Томофуми.
А?
Значит, вы работаете в страховой компании?
Ну и?
Выходит, в этом доме вас двое братьев?
Да.
Этот дом принадлежит мне, ну а брат просто проживает.
Что же это?
Листик?
Хм-м...
Мы поискали как на чердаке, так и под полом, и что остаётся, так это комната старшего брата.
Д-Да.
Хорошо бы, если бы брат не противился этому.
Братик.
Всё в порядке, кажется, он спит.
Правда?
Хм-м...
О, у вас сзади приличное дерево.
И что же это за дерево?
А?
Танака-сан?
Вот же, блин, если он собирался спать, нет, чтобы выключить телевизор!
Хм-м?
Кажется, он услышал.
На этом, думаю, я вам всё уже показал.
Хм-м.
Выходит, трупа здесь не было.
Эй, малышня?
Мы, знаете ли, вовсе не сочиняем сказки!
Послушайте, вполне может быть, что труп был вынесен наружу.
Э?
Хм-м...
Но знаешь ли, Ко́нан-кун,
когда мы приехали сюда, разве не ты говорил,
что не было никаких людей, что входили бы или выходили из дома?
Да.
Пусть тогда я так и сказал,
но место, откуда я наблюдал, так это с телефонной будки, что находится напротив этого дома,
и я не видел его задний фасад.
Да, но позади этого дома высокий забор, знаешь ли.
Но ведь рядом находилось большое дерево, правда?
Привязав труп к своему телу, с использованием того дерева через тот забор вполне можно...
Алло, это Танака.
Хм-м?
Да.
Нет, это не так.
Хорошо.
Ну что ж...
А, это просто номером ошиблись.
Ну и о чём мы говорили?
О дереве, что сзади, о дереве.
А, так оно было там с тех пор, как мы купили этот дом.
Телефон только что.
Разве он звонил?
Эй, всё ли у вас в порядке?
Д-Да.
Можно ли забраться туда, привязав труп к себе?
Н-Ну, если только как-нибудь постараться...
Не получится, инспектор.
Сразу за забором обрыв, так что спуститься невозможно.
Э?
Разве там нет ничего такого наподобие карниза?
Ну, есть правда дорожка сантиметров в сорок.
Но вот с трупом да по ней невозможно...
Даже если получится спуститься, то максимум, что возможно, это пройти по ней одному.
Хм-м...
Внутри дома, понимаете ли, трупа-то нет.
Так же как и невозможно вынести его наружу.
А значит, выходит, что это был ваш обман, не так ли?
Д-Да как же так?
Ну что, мужики, уходим.
Постойте, пожалуйста, господин инспектор!
Мы действительно...
Ха!
Я, который поверил вам, поймавшим банду итальянских грабителей, был дураком!
Почему?
Почему же всё-таки труп исчез?
Что можно предположить в нынешней ситуации,
так это то, что старший брат смывал кровь с трупа в ванной,
а в это время младший брат готовился вынести труп.
А?
Точно такой же листик, что был на младшем брате.
Так что же, выходит, они действительно вынесли труп, используя это дерево?
А?
А, Ко́нан-кун.
Привет.
Остолопы, что это вы там делаете?
Дубина!
Думаешь, мы, команда детективов, можем так запросто проглотить то,
что из нас сделали обманщиков?
Вот же, блин, они дают...
Э?
Блин, прячемся!
Е-Если тебя найдут, то...
Просто он всё ещё там спит, этот наш старикан.
Вот же не везёт!
Чёрт, нет, чтобы хотя бы задёрнуть штору!
И вообще, тот старый хрен совсем не устаёт, дрыхая в таком положении?
Постой-ка!
Неужели я допускаю самую ужасную ошибку в...?!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Ко́нан-кун!
Д-Да что случилось?
Вполне возможно, что я познал.
Трюк, с помощью которого преступник спрятал труп.
Э?!
Вы только подождите.
Сейчас я проникну внутрь и вернусь, удостоверившись в этом.
Ну что ж, мы тоже тогда поможем!
Да нельзя вам.
Ведь вполне возможно, что там внутри убийца.
Так что вы уж ожидайте меня перед телефонной будкой, что снаружи.
Ну а я, при нахождении трупа, дам вам знать.
И вот тогда уж свяжитесь с полицией.
Тьфу, блин, запер за собой на запор.
В любом случае нужно на наш проблемный второй этаж.
Вот же, блин, он всё ещё не спит.
Хм-м?
Что он оставил?
Сотовый?
Ах, вот оно как!
Если воспользоваться этим, то и тот трюк тоже вполне...
Большую часть этого дела я вроде как просёк.
Блин, опаздывает этот наш Ко́нан.
Да.
А ведь говорил, что если найдёт труп,
то свяжется с нами посредством этого, супермаленькой формы трансивера.
Я надеюсь, он не собирается хапнуть все лавры себе?
Ко́нан-кун не из таких!
А?
Это здесь, здесь.
Вот как!
Вот, значит, как оно обстояло!
В этой комнате есть и телефон с автоответчиком, так же как и видеомагнитофон.
Плохо дело!
Странно это.
Мне вроде как послышался какой-то звук.
Мне показалось?
Эй, что ты там тянешь, Ко́нан?
Чем это ты только там занимаешься?
К-Кто?
Кто это там находится?
П-Плохо дело.
По-видимому, его обнаружили.
Беги, Ко́нан-кун!
Сколько ни прячься, всё бесполезно!
Ну же, сдавайся и выходи.
Чёрт!
Раз так, то оставив кнопку трансивера включённой...
Если кто и должен сдаваться, так это ты, Танака-сан!
Э?!
Труп, который не смогла найти ни полиция, ни мы,
всё же находился внутри дома, да к тому же на самом видном месте.
Именно.
И наш труп - этот человек, который сидел в этой комнате и смотрел телевизор.
Твой старший брат!
Д-Да кто ты такой?!
Эдога́ва Ко́нан.
Детектив, знаешь ли.
Д-Детектив?
Трюк, который ты провернул, был следующим.
После того как мы обнаружили труп твоего старшего брата,
ты, смыв кровь с трупа в ванной,
надев на него банный халат и усадив в стул на втором этаже,
вышел встречать полицию и нас, что пришли в поисках трупа,
при этом нагло выдавая себя за старшего брата, которого ты убил.
Потому что вы изначально братья со схожими чертами лиц.
Ладно бы, если бы это были родственники,
но посторонних можно легко обвести вокруг пальца с помощью простого преображение.
И потом ты, пока полиция производила обыск внутри дома,
спустившись из окна второго этажа по дереву, выпрыгнул за забор.
Несмотря на то, что за забором обрыв,
там всё же был выступ, достаточный для движения одного человека.
И ты, выбравшись наружу, уже в качестве младшего брата
вернулся обратно через прихожую с невозмутимым лицом.
Такие вот дела!
Что?
Нашли труп?
Именно.
Преступник - младший брат, а тот спящий брат был трупом!
Глупее уж некуда.
Тот человек был жив.
Тем более что выключал телевизор после замечания младшего брата.
Да и вообще, когда ты разбил вазу, то ведь на тебя сильно наорал тот, который старший.
Именно.
Ты играл роль так, будто старший брат был жив.
С использованием, понимаешь ли, видеомагнитофона и телефона с автоответчиком
и с сотовым телефоном, что был у тебя.
Тот рычащий голос был голосом,
который ты записал на автоответчик до того, как приехала полиция.
И ты моментально воспроизвёл тот звук, удачно выбрав время,
через функцию быстрого набора сотового.
И, конечно, предварительно отключив звуки входящих звонков телефонов по всему дому,
ты обставил всё так, будто старший брат орёт со второго этажа.
Эй, что это вы там шумите?!
Не можете ли вести себя потише?
И в доказательство этого ты ответил на неожиданный ошибочный вызов,
даже не услышав входящего звонка.
Должно быть, ты увидел индикатор, что загорается при поступлении звонка.
И если бы ты не ответил на вызов,
автоответчик бы включился, и тот рычащий голос неестественным образом вновь бы раздался.
Да, вот таким образом.
Эй, что это вы там шумите?!
Не можете ли вести себя потише?
А то, что телевизор выключился, было лишь тем,
что вы просто сыграли спектакль, соотнеся его с таймером на видео,
что был установлен на выключение.
Не так ли, Танака Томофуми-сан?
Поспешите!
Если вы не поспешите, то Ко́нан-кун...
Блин, знали бы вы уж меру.
Я кладу трубку.
Мальчик, какой же ты, я погляжу, умненький!
Именно.
Это я...
Я своего старшего брата...
Прикончил!!!
Чёрт, куда же ты делся?!
А ну стоять!
Я был пойман на крючок
тем самым братом-лентяем, который, даже не работая, тупо заселился в мой дом.
Вот я и нашёл, Томофуми.
В твоей комнате такие, знаешь ли, документы.
Это же то, что называется мошеннические сделки с акциями, да?
Но не бери в голову.
Мы, братья - единственные родственные души.
И оглашать это я не буду.
Ну а взамен ты уж, пожалуйста, позаботься обо мне на всю оставшуюся жизнь, идёт?
И это несмотря на то, что я всё это время его содержал.
Но он имел наглость требовать ещё больше денег.
А раз так, я этими своими руками размозжил головушку тому паразиту!
Чёртов мальчуган.
Тебе ну никак не понять моих чувств.
Я любил старшего брата больше, чем кто-либо.
Своего брата, чей талант так и бил через край,
на чьё будущее в качестве восходящей звезды литературы возлагались большие надежды!
Он преобразился в брата?
У него действительно крыша поехала.
Мой брат...
Мой старший брат был моим идеалом.
С давних пор я хотел стать таким, как старший брат.
Но брат покатился по наклонной.
И брат, что был моим идеалом, всего лишь хотел стать паразитом!
Я должен вернуть.
Брата, что был моим кумиром!
Ты понимаешь?
Я...
Стану старшим братом!
Чёрт!
Всё, я обиделся.
С помощью этой, увеличивающей силу удара обуви, я приму бой!
А?
Плохо дело!
Сила удара чересчур сильна, что овощи просто разлетятся в клочья!
Ч-Чего-нибудь ещё кроме...
Я не могу позволить тебе остаться в живых,
коль скоро ты просёк трюк.
Ты уж прости мальчуган.
Но тебе придётся умереть!
О-Ох!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Через некоторое время подоспела полиция.
Дело, что началось с поиска кота,
было благополучно закрыто,
как и утраченное доверие к нам, после того как нас назвали обманщиками,
было также восстановлено.
После чего...
Вот и снова не приходят заказчики.
Чёрт.
И это несмотря на то, что мы поймали преступника-убийцу, знаете ли!
Простите...
Знаете ли, мой кот снова исчез.
А?
Хм-м...
Мне кажется, что это снова имеет отношение к криминальному делу.
Ещё бы, ведь тот кот - не простой кот!
Слушайте, давайте возьмёмся?
Ну хорошо.
Тем более что итак бездельничаем.
Правда мы узнали лишь потом, что кот Хироки по кличке Акира,
оказывается, был самым обычным шальным котярой, что забирался куда угодно.
И после того случая он не имел никакого отношения к какому бы то ни было иному делу.
Мр-мяу! ~
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Получается, ваш муж занимался иайем?
Раз так, выходит, что и преступник является весьма сильным мастером.
У всех троих посетителей нет алиби.
Ты признаёшься, что сам являешься преступником.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Ко́нана":
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Следующая подсказка Конана:
Царапины на ящичке.
А следующий поиск преступника тоже сложный!
С нетерпением ожидайте следующей серии!