Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Из-за одной загадочной организации старшеклассник Шин'ичи стал маленьким.
Если выяснится, что Шин'ичи и Ко́нан одно и то же лицо,
то опасность распространится и на окружающих меня людей.
Скрыв как от подруги детства Ран, так и старикана детектива Когоро́о свою сущность,
сегодня истина также одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
В этом сомнений быть не может!
Ваша жена вам изменяет.
Значит и правда!
Посмотрите, пожалуйста, на родинку около глаза.
Эта женщина - самая что ни на есть, ваша жена Мару Инеко-сан.
Хах, снова прыгнула!
Вот же этот старикан Когоро́о, сколько ещё он собирается заставлять нас ждать?
Я-то было подумал, что он в кои-то веки повёл нас угостить вкусненьким,
а он взял, да и свернул в такое место.
И вообще, скажите мне, есть ли ещё где такой детектив,
который приводит детей при отчёте о расследовании супружеских измен?
А?
Неужели гости?
Этот мужик.
Скажи мне, кто он такой!
А, ну так это я всё ещё не...
Хм-м?
Гости?
Эй, там гости!
Нет ли там кого?
А, вот оно как.
Я, собственно, велел своей прислуге ожидать какое-то время снаружи,
убивая время, так как сегодня ожидался твой визит.
А-а, прости, пожалуйста, я схожу, провожу гостя в гостевой домик.
И сразу же вернусь.
А, пожалуйста.
О, сенсей, простите, что заставил вас ждать!
Пройдёмте в гостевой домик.
Хм-м?
А?
Блин, запарил.
Чем только занят тот старик?
Ну, он, скорее всего, в гостевом домике и ему не слышно!
Вот же, блин, а?!
Гр-р...
Хм-м?
Что такое?
Сейчас не послышался странный шум?
Ну как, вроде ничего слышно не было.
Послушай, а тот старикан не подзадержался?
Действительно.
Чем же, интересно, он занят?
А?
Да что такое?
Оборвался?
Звонок оборвался на первом сигнале.
Но вот же, блин, с какой целью он оставил нас надолго?
Боже, это уже целых два часа!
Хм-м?
Снова один раз.
Что бы это значило?
Всё, не могу больше терпеть.
Схожу в гостевой домик!
Эй, желудок совсем опустел!
Что такое?
Что случилось?
Ч-Что?
Кто вы вообще такие?!
Ох...
А вы-то сами кто?
Мы служанки в этом доме.
Что такое?
Расшумелись, понимаете ли!
А, госпожа!
Что тут вообще происходит?
Этот мужчина без спроса шлялся по всему дому.
Что?
Вор?
Э-Это не так!
Я - детектив, что был нанят хозяином этого дома!
Детектив?
Какое же у детектива дело к нашему дому?
Ну, об этом я напрямую с хозяином...
Где мой муж?
Ну, так после того, как пошёл в гостевой домик, он всё никак не вернётся.
Позовите-ка мне сюда хозяина.
Д-Да!
Ну и?
Много ли накопал?
А?
Я заплачу вдвое больше, чем муж!
И потому ловко заговорите ему зубы про измену.
М-Минуточку, госпожа!
А-а! ~
Что случилось?
Дорогой!
Ран, свяжись с полицией!
Х-Хорошо!
Так, значит, жертва - Мару Денжиро, пятидесяти одного года.
И, выходит, он - хозяин этого дома?
Получается, ваш муж занимался иайем?
Да.
В этом у него был третий дан.
О, значит хороший мастер.
Выходит, эта катана вашего мужа?
Да, это та, которой был украшен альков.
Судя по степени наведённого в этом помещении беспорядка,
кажется, с преступником он провёл достойный поединок.
Раз так, значит, получается, что и преступник весьма хороший мастер меча?
А?
Это что же блокнот жертвы?
Как же тут всё исписано планами...
Ко́нан-кун, так ты, значит, точно видел посетителя?
Да.
Правда, только ноги.
Итак, люди, с которыми он планировал сегодня встретиться, это...
Моо́ри Когоро́о, Су́ва Юу́джи, Ха́тано И́куя, А́куцу Ма́кото.
Значит, эти четверо?
Инспектор, мы обнаружили подозрительного мужчину!
Что?
Этот мужчина ошивался перед домом.
Н-Никаким "подозрительным", собственно, я не...
Ой, доктор Хатано!
Хатано?
Значит, это Хатано Икуя, что обозначен здесь?
Да, это лечащий врач моего мужа.
Он навещает нас каждую неделю для медосмотра.
Так, значит, доктор...
А ну-ка, отпусти, отпусти, отпусти, тебе говорю!
Да за кого вы меня принимаете?!
Я - известный мастер гравировки Акуцу.
Акуцу?
Значит, вы Акуцу Макото?
Так, значит, здесь собрались трое из четырёх, что в блокноте?
Я всё понял!
Преступник уже приходил встречаться с жертвой,
а значит, именно Сува Юуджи, которого здесь нет, как раз таки и...
Дело в шляпе
И что же "как раз таки" со мной?
А?!
Сува, собственно, это я.
Что же это у вас тут за переполох, а?
Хм-м?
Что это за ребёнок?
Снова ты?!
Дяденька, вы же занимаетесь иайем, не так ли?
Мальчик, откуда же ты про это...
Так это же левая рука дяденьки!
Левая рука?
Ну вот же, между большим и указательным пальцем
ведь есть же след от тоненькой царапины?
Это то самое место, в котором люди, что занимаются иайем, частенько ненароком ранятся,
когда возвращают катану в ножны.
Поэтому-то я и подумал, что, может, дяденька занимается иайем?
Так это правда?
А, ну так эту рану в те времена, когда я ещё был совсем зелёным...
Так, значит, это ты преступник?!
Преступник?
О чём это вы?
Д-Д-Да как же такое...
Т-Так вы что же хотите сказать, что это всё дело моих рук?
Если только глянуть на всё, что тут, то всё сразу становится ясно.
Преступник является очень даже хорошим мастером меча, а значит преступник - это ты!
Э-Это ошибка!
Я всего лишь пришёл, чтобы вернуть пять миллионов йен, что одалживал у Мару-сана.
Чтобы вернуть денежный долг?
Ну и деньги, я вот так вот, понимаете ли...
Где вы находились с трёх и до пяти во время совершения преступления?
Вроде как я в одиночестве медитировал в додзё.
И есть ли кто-нибудь, кто может это подтвердить?
Н-Нет.
Подозрительно...
Послушайте, там что-то странное.
Что "странное"?
Посмотрите, вот такой хват катаны - разве не наоборот?
Точно!
Посмотрите на то фото.
А труп сжимает наоборот.
О!
Так, выходит, кто-то специально вложил ему в руки катану?!
Да к тому же эта комната - сколько бы мы ни говорили, что они сильно бились -
это неестественно, что на потолке и стенах нанесено столь много следов катан.
Вот оно как!
Преступник с целью свалить вину на Сува-сана, который занимается иайем,
выходит, специально оставил по всей комнате следы катан?
Но он совершил ошибку с хватом катаны.
Акуцу-сан, ну а вы?
А я...
Я тоже одалживал деньги у Мару-сана.
Д-Десять миллионов йен, знаете ли...
Так, значит, пришли их вернуть?
Нет-нет-нет!
Так как я не успевал, и с целью как-нибудь, да отложить срок...
А с трёх часов до пяти?
Так я в одиночестве сидел в ателье.
Значит, выходит, алиби нет?
Ну а ты пришёл сюда ради чего?
А?
В-Вы про меня?
Естественно!
Так как ты тоже один из тех, у кого сегодня была запланирована встреча с жертвой.
Да как же так?!
Я всего лишь пришёл,
чтобы отчитаться о расследовании, провести которое меня попросила жертва.
Собственно, о расследовании шашней госпожи.
Э?!
Госпожа и вдруг "шашни"?
Вот же, блин!
Чтобы детектива да понесло о деталях заказа перед посторонними?!
Ну а вы во время преступления, где, собственно...
Н-Ну...
Как?
Если вы о времени с трёх до пяти, то вроде как я в кинотеатре Гинзы смотрел фильм.
Чем-то он пахнет, этот человек?
Я там часто смотрю фильмы.
Вроде как женские духи?
Постой-ка, вроде бы я этот запах уже где-то...
А?
Послушай, Ко́нан-кун.
Как же ты невежлив: шмыг да шмыг чужие запахи!
А, нет-нет, ничего такого...
Это запах этой женщины.
А значит, вероятно...
А?
Запах тёти такой же, как и запах дяденьки-доктора!
Ясненько.
Запах тех же самых духов.
Эй, ты что же, выходит, душишься женскими духами?
Нет, это...
Ах, вот как!
Так что же, выходит, ты донжуан госпожи?
Так и есть!
Сейчас, конечно, уже поздно скрывать, поэтому-то я и раскрою.
Доктор Хатано является моим любовником!
Что?!
Но мы не виноваты,
потому что, начиная с обеда и до вечера, всё время находились в гостинице Бейка.
А вы, двое, случаем не спелись?
Что ты сказал?!
В любом случае, выходит, у всех троих посетителей, если исключить дядю Когоро́о, нет алиби?
Интересно, преступник...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Эй, снова ты?!
Это Хатано.
Мару-сана, вы не дома?
Как же быть?
Т-Так или иначе, в пять часов, как мы и договаривались, я вас навещу.
Четыре часа тридцать восемь минут.
Это Сува.
Кажется, мы договорились на шесть часов, но, думаю, я навещу вас чуть раньше.
Что касается экзамена на повышение дана в следующем месяце,
все организационные вопросы я уже решил.
А о деталях чуть позже.
Четыре часа сорок одна минута.
Вот оно как.
По плану в пять часов доктор Хатано.
А вы, значит, Сува-сан, имели встречу на шесть часов,
но позвонив, что придёте пораньше, появились в пять часов, не так ли?
Да.
Если вы про автоответчик, то я тоже оставлял сообщение.
Это правда?
Конечно же, правда!
"Пусть я немного и опоздаю, но деньги обязательно верну!"
И поэтому со словами: "Если ты толкнёшь ту вещь,
я тебя прикончу!"
Прикончу?
А, ну так он мне угрожал.
Что, мол, если я не смогу вернуть долг,
то он толкнёт скульптуру, которую принял в качестве залога.
И что же это за скульптура?
Тот дракон.
С этой скульптурой что-то не то!
Как же хорошо, что нет ни одной царапинки.
Как же хорошо, дяденька, что вам благоволит удача.
А?
Это просто чудо, что только эта скульптура оказалась не тронутой.
Вот оно как.
Только что я всё прекрасно понял.
Акуцу-сан, преступник - это ты!
Что ты сказал?
Ты, убив Мару-сана, попытался свалить эту вину на Сува-сана, но допустил ошибки.
Во-первых, заставил жертву схватить катану наоборот.
Ну а во-вторых, что на скульптуру дракона не смог нанести ни царапинки.
Даже если ты убил человека,
по-видимому, скульптуре, что для тебя важнее жизни человека, причинить ущерб ты не смог.
Это всего лишь совпадение!
В таком случае, почему же ты нам наврал, что оставлял сообщение на автоответчике?
Это не ложь!
Я на самом деле оставлял!
Кстати говоря, звонков поступало три.
Вроде как второй и третий звонки сразу обрывались.
Но при первом...
Нескончаемо долго!
Послушай, дяденька, а когда ты звонил, не было ничего такого странного?
Например, всё никак не мог дозвониться.
Ну да, вроде как я долго звонил.
И только я подумал, что, наконец, дозвонился, оказалось, что это автоответчик.
Наш телефон при гудках более десяти раз, собственно, установлен так,
чтобы срабатывал автоответчик.
Вот, видите, действительно.
И во сколько, ты, говоришь, позвонил?
Так как это было чуть ранее оговорённого времени, так что до четырёх.
Ага!
Скорее всего, ты на месте убийства Мару-сана слышал продолжительный дозвон,
и поэтому такую вот отсебятину...
Это не так!
Я на самом деле оставлял!
Странно.
Если бы он был преступником,
с чего бы ему тогда нести подобную ложь, которая может сразу проясниться?
Но на автоответчике его сообщения нет.
Постойте-ка!
Вроде как есть только один, который оставлял какое-то странное сообщение.
Ведь обычный человек подобным образом...
А раз так, преступник...
Госпожа, в этой комнате какие-нибудь дорогие вещи...
Вроде как в ящичке ключ от сейфа...
Ой, нету!
Ключа от сейфа нет!
Что?
Так, значит, действительно ты?!
Ой.
Нашёлся в другом ящичке.
Г-Госпожа...
Но это как-то странно, ведь муж всегда клал его сюда.
Этот ящичек!
На этом шкафчике толстые линии от катаны не идут сплошными!
Послушайте, а в этом доме есть фотоаппарат мгновенной печати?
Есть-то он, конечно, есть...
Тот инспектор просит одолжить.
А, тогда я сразу же сбегаю.
Ой-ой-ой-ой-ой!
Ты что, не понимаешь: я же тебе сказал уйти отсюда!
Чёрт!
Ну и ладно, главное я снял нужное мне фото.
А?
Проявляется, проявляется.
Теперь остаётся...
Вырезав ящички, где толстые линии от катаны не идут сплошными...
Вот оно как!
Вот оно, оказывается, как было на самом деле?!
Загадка разрешена!
В любом случае, может быть, вы пройдёте в полицейский участок?
Что вы сказали?!
Эй-эй, дорогуша, какой же ты не последовательный.
Да помолчал бы!
Если я сказал, что не я, значит - не я!
Чем только занимается этот мужичонка?
Ну что ж, может, пойдём?
Одну минуточку!
Моо́ри-кун...
Уж на этот раз я просёк, господин инспектор.
Кто истинный преступник.
Ну...
Ну и кто же он?
Преступник...
Это ты, Сува-сан!
Э...
Эй-эй!
Ведь Сува-сан, который занимается иайем, да чтобы вдруг ошибся да с хватом катаны?
Вот именно так мы и были на удивление ловко обведены вокруг пальца.
А именно точно по расчету Сува-сана!
Что ты сказал?!
Оставив по всей комнате царапины от катаны, чтобы подозрение пало на него самого,
он заставил жертву схватить катану.
Но приготовил путь отхода в виде хвата катаны наоборот.
И если поступить таким образом, это будет похоже, будто кто-то пытался свалить вину на Сува-сана,
в результате чего он сразу же сможет выпасть из числа подозреваемых.
Ха!
Господин Моо́ри, вы что же, собираетесь подобного уровня умозаключениями
сделать из меня преступника?
Именно, Моо́ри-кун!
И вообще, какое объяснение ты дашь той скульптуре дракона?
Ведь только что именно ты завёл разговор, что преступником является Акуцу-сан!
А, это я так солгал.
Солгал?
Так Сува-сан специально не наносил повреждений, чтобы свалить вину на Акуцу-сана.
Глупости!
Я встретился с ним в первый раз.
Так откуда же я мог знать, что тот дракон принадлежит ему?
Так ведь сообщение на автоответчике!
Э?!
Это тот самый телефонный звонок, про который Акуцу-сан говорил, что набирал.
Скорее всего, вы услышали его во время своего преступления.
В случае, если окажется так, что ты толкнул скульптуру дракона, которую взял как залог,
я тебя прикончу!"
После чего вы автоматически додумались свалить вину на Акуцу-сана.
Да, но ведь сообщение Акуцу-сана не было записано!
Ну, так он перемотал ленту и стёр его, записав поверх своё сообщение.
Да, но то же самое мог провернуть и доктор Хатано?
Нет.
Ты внутри того сообщения признаёшься, что сам являешься преступником.
Что?!
Ты оставил сообщение, что придёшь чуть раньше назначенного времени.
Разве это не странно?
В дом человека, которого по идее не должно быть дома,
приходить чуть раньше оговорённого времени.
И это потому, что ты знал, что Мару-сан, будучи уже трупом, находился в этом гостевом домике.
Мару-сан сказал мне, что у него в четыре и пять встреча дома с посетителями
и чтобы я пришёл в любое другое время.
Поэтому я подумал, что было бы нормально, приди я чуть раньше оговоренного времени - шести часов.
Ну что, вы всё ещё и после этого собираетесь меня подозревать?
Я вовсе не подозреваю.
А убеждён!
Что преступник - ты.
Что ты сказал?!
Собственно, они в этой комнате.
Решающие доказательства, что преступник - Сува-сан.
Г-Где же?
Настоящей причиной того, что он по всей комнате оставил следы катаны,
было, понимаете ли, чтобы кое-что спрятать.
Кое-что спрятать?
Это царапины на шкафчике.
А?
Внимательно посмотрите на царапины.
Ведь есть же места, что не идут сплошной линией?
Д-Действительно!
Они были намеренно переставлены преступником.
И для того, чтобы вернуть их на места,
ящик, который находится на самом верхнем ряду, вторым слева,
и ящик справа в конце того же ряда переставьте, пожалуйста, местами.
После чего сверху второго ряда крайний слева и пятого ряда левый ящик.
Потом со второго ряда второй слева и второго ряда крайний справа ящик.
Третьего ряда слева второй и четвёртого ряда крайний справа ящик.
И под конец пятого ряда слева второй и четвёртого ряда слева третий.
Э-Это же...
"Сува"!
Скорее всего, когда Сува-сан был занят телефонным сообщением от Акуцу-сана,
жертва, должно быть, написала катаной.
И узнав об этом, ты, переставив ящики, поверх них нанёс царапины, чтобы буквы не бросались в глаза.
Но так только шкаф, на который нанесено множество царапин, будет бросаться в глаза,
и именно поэтому по всей комнате он нанёс эти царапины.
С целью, чтобы скрыть от нашего взора
предсмертное сообщение, которое было вырезано на шкафу.
Да, но почему же?
Разве он не принёс деньги, что одалживал?
Это катана.
Катана?
Которую в руках сжимала жертва, вон та?
Не такой тупой клинок.
А знаменитая катана Кикучиё,
передающаяся из поколения в поколение в семье Сува, что была отдана ему в качестве залога.
И её этот мужик...
А, ты про ту катану?
Так я её уже продал.
Правда, я не выручил нормальных денег,
но давай-ка я приму их в качестве процентов с тех денег, что одалживал мастеру Сува.
И когда я пришёл в себя, оказалось, что я нанёс ему роковой удар.
Именно!
Вот таким, понимаете ли, образом!
Ну а остальное именно так, как вы и сказали.
Но всё же, то, что вы и бровью не повели, несмотря на мой дамоклов меч,
показывает ваше величие, господина детектива Моо́ри Когоро́о.
Для меня самой большой ошибкой в расчётах, видимо, было то, что здесь оказались вы.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Вот это да, папа!
Ты снова себя хорошо показал!
А?
Ой!
У тебя что-то на голове.
А?
А-а! ~
Кровь, кровь, это кровь!
Ой-ой-ой-ой!
К слову, рана старикана оказалась касательной царапиной в три миллиметра.
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Если ты о Ко́нане и его друзьях, то он в универмаге.
Э-Это грабители!
Гента-кун тоже ещё не вернулся?
Эй ты, в конце концов, приготовь уже мне мой ужин!
А, это Первый отдел расследований?
Инспектора Мегурэ́, пожалуйста.
Ох, блин.
Нас обложили!
Э?!
Грабители в универмаге?
Н-Надеюсь, они не...
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело о захвате универмага
Следующая подсказка Ко́нана:
Девушка-лифтёрша.
В следующий раз зловещий ночной универмаг!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Э?!