Среди высказываний отца Брауна есть такое:
"Куда же, интересно, спрячет лист дерева умный человек?
И это в лесу.
И если не будет леса, где спрятать, он бы создал лес,
а если бы захотел спрятать сухой лист, должно быть, создал бы лес сухих деревьев.
И наконец, если бы он захотел спрятать труп,
он бы, должно быть, воздвиг гору трупов".
Но что же, если он захочет спрятать предсмертную записку?..
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если б только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Hontou no boku modoreta nara
Настоящий "я" мог вернуться,
Kono himitsu subete wo tsutaetai nda
Хотел бы передать тебе все эти секреты!
Неужели даже небеса смотрят на лабиринт этого мира?
Дедукция в полную силу пройдёт сквозь всё!
Антиквариат, что ослепляет человека.
Секрет, о котором расскажет знаменитый на весь мир меч!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Sora wo sabishige ni miageru kimi wo miteru
Я гляжу на тебя, которая с оттенком грусти обратила взор к небу.
Знаменитый
детектив Конан
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Boku wa mabataki mo wakaru
hodo soba ni iru no ni
И это несмотря, что нахожусь столь рядом, что могу разглядеть, даже как моргаешь.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Sugu soko made semaru kyoui fukaku naru yami
Угроза, которая надвигается прямо до сюда, мрак, что становится только сильнее:
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Mebiusu no wa mawari tsudzuke nukedasenakute
Лента Мёбиуса продолжает крутиться, и мы не можем выбраться.
Стартовая песня "BREAKERZ" 「"Во множестве тысяч лабиринтов,
решив множество тысяч загадок"」
и  заключительная Mai Kuraki 「" Вчерашняя любовь"」
в переводе: АnjiJa
Kotae wa doko ni?
Где ж разгадка?
Аплоад-поддержка и помощь с рипами:
Dirbs, SpeedFire и Аleksejlee
Ikusen no meikyuu de ikusen no nazo wo toite
Если только во множестве тысяч лабиринтов, решив множество тысяч загадок,
Chikaku ni ite demo tookute kimi to majiwaranai
Нахожусь рядом с тобой, но всё же далеко и с тобой не общаюсь,
Itsu made mo tsudzuku futashika na mirai demo
Даже в неопределённом будущем, что длится до скончания веков,
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma,
Archisus, Yucca, Alice_M,
Leto, Renard, Tamy, Язва
-------------------------
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Озвучивание и работа
со звуком: Flamen,
Юки Онна, Виктор Нуштаев,
Mai, Sever, Azazel, Kesu
и другие
Mada mienai deguchi motome hashiri tsudzukeru kara
Знай, буду продолжать бежать, разыскивая всё ещё незримый выход.
Donna ni mayotte mo kimi wo mitsukeru kara
Знай, сколько бы я ни плутал, найду тебя.
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Hontou no boku modoreta nara
Если б только настоящий "я" мог вернуться,
Kono omoi subete wo tsutaetai nda
Хотел бы тебе поведать все эти мысли!
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
ShinkaDan
Translation Project
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
Эпизод шестнадцатый
Дело об убийстве коллекционера
антиквариата
В этом сомнений быть не может!
Ваша жена вам изменяет.
Значит и правда!
Посмотрите, пожалуйста, на родинку около глаза.
Эта женщина - самая что ни на есть, ваша жена Мару Инеко-сан.
Хах, снова прыгнула!
Вот же этот старикан Когоро́о, сколько ещё он собирается заставлять нас ждать?
Я-то было подумал, что он в кои-то веки повёл нас угостить вкусненьким,
а он взял, да и свернул в такое место.
И вообще, скажите мне, есть ли ещё где такой детектив,
который приводит детей при отчёте о расследовании супружеских измен?
А?
Неужели гости?
Этот мужик.
Скажи мне, кто он такой!
А, ну так это я всё ещё не...
Хм-м?
Гости?
А-а, прости, пожалуйста, я схожу, провожу гостя в гостевой домик.
И сразу же вернусь.
А, пожалуйста.
О, сенсей, простите, что заставил вас ждать!
Пройдёмте в гостевой домик.
Хм-м?
А?
Блин, запарил.
Чем только занят тот старик?
Ну, он, скорее всего, в гостевом домике и ему не слышно!
Вот же, блин, а?!
Гр-р...
Послушай, а тот старикан не подзадержался?
Действительно.
Чем же, интересно, он занят?
А?
Да что такое?
Оборвался?
Звонок оборвался на первом сигнале.
Но вот же, блин, с какой целью он оставил нас надолго?
Боже, это уже целых два часа!
Хм-м?
Снова один раз.
Что бы это значило?
Всё, не могу больше терпеть.
Схожу в гостевой домик!
Эй, желудок совсем опустел!
Что такое?
Что случилось?
Ч-Что?
Кто вы вообще такие?!
Ох...
А вы-то сами кто?
Мы служанки в этом доме.
Что такое?
Расшумелись, понимаете ли!
А, госпожа!
Что тут вообще происходит?
Этот мужчина без спроса шлялся по всему дому.
Что?
Вор?
Э-Это не так!
Я - детектив, что был нанят хозяином этого дома!
Детектив?
Какое же у детектива дело к нашему дому?
Ну, об этом я напрямую с хозяином...
Где мой муж?
Ну, так после того, как пошёл в гостевой домик, он всё никак не вернётся.
Позовите-ка мне сюда хозяина.
Д-Да!
Ну и?
Много ли накопал?
А?
Я заплачу вдвое больше, чем муж!
И потому ловко заговорите ему зубы про измену.
М-Минуточку, госпожа!
А-а! ~
Что случилось?
Дорогой!
Ран, свяжись с полицией!
Х-Хорошо!
Так, значит, жертва - Мару Денжиро, пятидесяти одного года.
И, выходит, он - хозяин этого дома?
Получается, ваш муж занимался иайем?
Да.
В этом у него был третий дан.
О, значит хороший мастер.
Выходит, эта катана вашего мужа?
Да, это та, которой был украшен альков.
Судя по степени наведённого в этом помещении беспорядка,
кажется, с преступником он провёл достойный поединок.
Раз так, значит, получается, что и преступник весьма хороший мастер меча?
А?
Это что же блокнот жертвы?
Как же тут всё исписано планами...
Ко́нан-кун, так ты, значит, точно видел посетителя?
Да.
Правда, только ноги.
Итак, люди, с которыми он планировал сегодня встретиться, это...
Моо́ри Когоро́о, Су́ва Юу́джи, Ха́тано И́куя, А́куцу Ма́кото.
Значит, эти четверо?
Инспектор, мы обнаружили подозрительного мужчину!
Что?
Этот мужчина ошивался перед домом.
Н-Никаким "подозрительным", собственно, я не...
Ой, доктор Хатано!
Хатано?
Значит, это Хатано Икуя, что обозначен здесь?
Да, это лечащий врач моего мужа.
Он навещает нас каждую неделю для медосмотра.
Так, значит, доктор...
А ну-ка, отпусти, отпусти, отпусти, тебе говорю!
Да за кого вы меня принимаете?!
Я - известный мастер гравировки Акуцу.
Акуцу?
Значит, вы Акуцу Макото?
Так, значит, здесь собрались трое из четырёх, что в блокноте?
Я всё понял!
Преступник уже приходил встречаться с жертвой,
а значит, именно Сува Юуджи, которого здесь нет, как раз таки и...
Дело в шляпе
И что же "как раз таки" со мной?
А?!
Сува, собственно, это я.
Что же это у вас тут за переполох, а?
Хм-м?
Что это за ребёнок?
Снова ты?!
Дяденька, вы же занимаетесь иайем, не так ли?
Мальчик, откуда же ты про это...
Так это же левая рука дяденьки!
Левая рука?
Ну вот же, между большим и указательным пальцем
ведь есть же след от тоненькой царапины?
Это то самое место, в котором люди, что занимаются иайем, частенько ненароком ранятся,
когда возвращают катану в ножны.
Поэтому-то я и подумал, что, может, дяденька занимается иайем?
Так это правда?
А, ну так эту рану в те времена, когда я ещё был совсем зелёным...
Так, значит, это ты преступник?!
Преступник?
О чём это вы?
Д-Д-Да как же такое...
Т-Так вы что же хотите сказать, что это всё дело моих рук?
Если только глянуть на всё, что тут, то всё сразу становится ясно.
Преступник является очень даже хорошим мастером меча, а значит преступник - это ты!
Э-Это ошибка!
Я всего лишь пришёл, чтобы вернуть пять миллионов йен, что одалживал у Мару-сана.
Чтобы вернуть денежный долг?
Ну и деньги, я вот так вот, понимаете ли...
Где вы находились с трёх и до пяти во время совершения преступления?
Вроде как я в одиночестве медитировал в додзё.
И есть ли кто-нибудь, кто может это подтвердить?
Н-Нет.
Подозрительно...
Послушайте, там что-то странное.
Что "странное"?
Посмотрите, вот такой хват катаны - разве не наоборот?
Точно!
Посмотрите на то фото.
А труп сжимает наоборот.
О!
Так, выходит, кто-то специально вложил ему в руки катану?!
Да к тому же эта комната - сколько бы мы ни говорили, что они сильно бились -
это неестественно, что на потолке и стенах нанесено столь много следов катан.
Вот оно как!
Преступник с целью свалить вину на Сува-сана, который занимается иайем,
выходит, специально оставил по всей комнате следы катан?
Но он совершил ошибку с хватом катаны.
Акуцу-сан, ну а вы?
А я...
Я тоже одалживал деньги у Мару-сана.
Д-Десять миллионов йен, знаете ли...
Так, значит, пришли их вернуть?
Нет-нет-нет!
Так как я не успевал, и с целью как-нибудь, да отложить срок...
А с трёх часов до пяти?
Так я в одиночестве сидел в ателье.
Значит, выходит, алиби нет?
Ну а ты пришёл сюда ради чего?
А?
В-Вы про меня?
Естественно!
Так как ты тоже один из тех, у кого сегодня была запланирована встреча с жертвой.
Да как же так?!
Я всего лишь пришёл,
чтобы отчитаться о расследовании, провести которое меня попросила жертва.
Собственно, о расследовании шашней госпожи.
Э?!
Госпожа и вдруг "шашни"?
Вот же, блин!
Чтобы детектива да понесло о деталях заказа перед посторонними?!
Ну а вы во время преступления, где, собственно...
Н-Ну...
Как?
Если вы о времени с трёх до пяти, то вроде как я в кинотеатре Гинзы смотрел фильм.
Чем-то он пахнет, этот человек?
Я там часто смотрю фильмы.
Вроде как женские духи?
Постой-ка, вроде бы я этот запах уже где-то...
А?
Послушай, Ко́нан-кун.
Как же ты невежлив: шмыг да шмыг чужие запахи!
А, нет-нет, ничего такого...
Это запах этой женщины.
А значит, вероятно...
А?
Запах тёти такой же, как и запах дяденьки-доктора!
Ясненько.
Запах тех же самых духов.
Эй, ты что же, выходит, душишься женскими духами?
Нет, это...
Ах, вот как!
Так что же, выходит, ты донжуан госпожи?
Так и есть!
Сейчас, конечно, уже поздно скрывать, поэтому-то я и раскрою.
Доктор Хатано является моим любовником!
Что?!
Но мы не виноваты,
потому что, начиная с обеда и до вечера, всё время находились в гостинице Бейка.
А вы, двое, случаем не спелись?
Что ты сказал?!
В любом случае, выходит, у всех троих посетителей, если исключить дядю Когоро́о, нет алиби?
Интересно, преступник...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Эй, снова ты?!
Это Хатано.
Мару-сана, вы не дома?
Как же быть?
Т-Так или иначе, в пять часов, как мы и договаривались, я вас навещу.
Четыре часа тридцать восемь минут.
Это Сува.
Кажется, мы договорились на шесть часов, но, думаю, я навещу вас чуть раньше.
Что касается экзамена на повышение дана в следующем месяце,
все организационные вопросы я уже решил.
А о деталях чуть позже.
Четыре часа сорок одна минута.
Вот оно как.
По плану в пять часов доктор Хатано.
А вы, значит, Сува-сан, имели встречу на шесть часов,
но позвонив, что придёте пораньше, появились в пять часов, не так ли?
Да.
Если вы про автоответчик, то я тоже оставлял сообщение.
Это правда?
Конечно же, правда!
"Пусть я немного и опоздаю, но деньги обязательно верну!"
И поэтому со словами: "Если ты толкнёшь ту вещь,
я тебя прикончу!"
Прикончу?
А, ну так он мне угрожал.
Что, мол, если я не смогу вернуть долг,
то он толкнёт скульптуру, которую принял в качестве залога.
И что же это за скульптура?
Тот дракон.
С этой скульптурой что-то не то!
Как же хорошо, что нет ни одной царапинки.
Как же хорошо, дяденька, что вам благоволит удача.
А?
Это просто чудо, что только эта скульптура оказалась не тронутой.
Вот оно как.
Только что я всё прекрасно понял.
Акуцу-сан, преступник - это ты!
Что ты сказал?
Ты, убив Мару-сана, попытался свалить эту вину на Сува-сана, но допустил ошибки.
Во-первых, заставил жертву схватить катану наоборот.
Ну а во-вторых, что на скульптуру дракона не смог нанести ни царапинки.
Даже если ты убил человека,
по-видимому, скульптуре, что для тебя важнее жизни человека, причинить ущерб ты не смог.
Это всего лишь совпадение!
В таком случае, почему же ты нам наврал, что оставлял сообщение на автоответчике?
Это не ложь!
Я на самом деле оставлял!
Кстати говоря, звонков поступало три.
Вроде как второй и третий звонки сразу обрывались.
Но при первом...
Нескончаемо долго!
Послушай, дяденька, а когда ты звонил, не было ничего такого странного?
Например, всё никак не мог дозвониться.
Ну да, вроде как я долго звонил.
И только я подумал, что, наконец, дозвонился, оказалось, что это автоответчик.
Наш телефон при гудках более десяти раз, собственно, установлен так,
чтобы срабатывал автоответчик.
Вот, видите, действительно.
И во сколько, ты, говоришь, позвонил?
Так как это было чуть ранее оговорённого времени, так что до четырёх.
Ага!
Скорее всего, ты на месте убийства Мару-сана слышал продолжительный дозвон,
и поэтому такую вот отсебятину...
Это не так!
Я на самом деле оставлял!
Странно.
Если бы он был преступником,
с чего бы ему тогда нести подобную ложь, которая может сразу проясниться?
Но на автоответчике его сообщения нет.
Постойте-ка!
Вроде как есть только один, который оставлял какое-то странное сообщение.
Ведь обычный человек подобным образом...
А раз так, преступник...
Госпожа, в этой комнате какие-нибудь дорогие вещи...
Вроде как в ящичке ключ от сейфа...
Ой, нету!
Ключа от сейфа нет!
Что?
Так, значит, действительно ты?!
Ой.
Нашёлся в другом ящичке.
Г-Госпожа...
Но это как-то странно, ведь муж всегда клал его сюда.
Этот ящичек!
На этом шкафчике толстые линии от катаны не идут сплошными!
Послушайте, а в этом доме есть фотоаппарат мгновенной печати?
Есть-то он, конечно, есть...
Тот инспектор просит одолжить.
А, тогда я сразу же сбегаю.
Ой-ой-ой-ой-ой!
Ты что, не понимаешь: я же тебе сказал уйти отсюда!
Чёрт!
Ну и ладно, главное я снял нужное мне фото.
А?
Проявляется, проявляется.
Теперь остаётся...
Вырезав ящички, где толстые линии от катаны не идут сплошными...
Вот оно как!
Вот оно, оказывается, как было на самом деле?!
Загадка разрешена!
В любом случае, может быть, вы пройдёте в полицейский участок?
Что вы сказали?!
Эй-эй, дорогуша, какой же ты не последовательный.
Да помолчал бы!
Если я сказал, что не я, значит - не я!
Уж на этот раз я просёк, господин инспектор.
Кто истинный преступник.
Ну...
Ну и кто же он?
Преступник...
Это ты, Сува-сан!
Э...
Эй-эй!
Ведь Сува-сан, который занимается иайем, да чтобы вдруг ошибся да с хватом катаны?
Вот именно так мы и были на удивление ловко обведены вокруг пальца.
А именно точно по расчету Сува-сана!
Что ты сказал?!
Оставив по всей комнате царапины от катаны, чтобы подозрение пало на него самого,
он заставил жертву схватить катану.
Но приготовил путь отхода в виде хвата катаны наоборот.
И если поступить таким образом, это будет похоже, будто кто-то пытался свалить вину на Сува-сана,
в результате чего он сразу же сможет выпасть из числа подозреваемых.
Ха!
Господин Моо́ри, вы что же, собираетесь подобного уровня умозаключениями
сделать из меня преступника?
Именно, Моо́ри-кун!
И вообще, какое объяснение ты дашь той скульптуре дракона?
Так Сува-сан специально не наносил повреждений, чтобы свалить вину на Акуцу-сана.
Глупости!
Я встретился с ним в первый раз.
Так откуда же я мог знать, что тот дракон принадлежит ему?
Так ведь сообщение на автоответчике!
Э?!
Это тот самый телефонный звонок, про который Акуцу-сан говорил, что набирал.
Скорее всего, вы услышали его во время своего преступления.
В случае, если окажется так, что ты толкнул скульптуру дракона, которую взял как залог,
я тебя прикончу!"
После чего вы автоматически додумались свалить вину на Акуцу-сана.
Да, но ведь сообщение Акуцу-сана не было записано!
Ну, так он перемотал ленту и стёр его, записав поверх своё сообщение.
Да, но то же самое мог провернуть и доктор Хатано?
Нет.
Ты внутри того сообщения признаёшься, что сам являешься преступником.
Что?!
Ты оставил сообщение, что придёшь чуть раньше назначенного времени.
Разве это не странно?
В дом человека, которого по идее не должно быть дома,
приходить чуть раньше оговорённого времени.
И это потому, что ты знал, что Мару-сан, будучи уже трупом, находился в этом гостевом домике.
Мару-сан сказал мне, что у него в четыре и пять встреча дома с посетителями
и чтобы я пришёл в любое другое время.
Поэтому я подумал, что было бы нормально, приди я чуть раньше оговоренного времени - шести часов.
Ну что, вы всё ещё и после этого собираетесь меня подозревать?
Я вовсе не подозреваю.
А убеждён!
Что преступник - ты.
Что ты сказал?!
Собственно, они в этой комнате.
Решающие доказательства, что преступник - Сува-сан.
Г-Где же?
Настоящей причиной того, что он по всей комнате оставил следы катаны,
было, понимаете ли, чтобы кое-что спрятать.
Кое-что спрятать?
Это царапины на шкафчике.
А?
Внимательно посмотрите на царапины.
Ведь есть же места, что не идут сплошной линией?
Д-Действительно!
Они были намеренно переставлены преступником.
И для того, чтобы вернуть их на места,
ящик, который находится на самом верхнем ряду, вторым слева,
и ящик справа в конце того же ряда переставьте, пожалуйста, местами.
После чего сверху второго ряда крайний слева и пятого ряда левый ящик.
Потом со второго ряда второй слева и второго ряда крайний справа ящик.
Третьего ряда слева второй и четвёртого ряда крайний справа ящик.
И под конец пятого ряда слева второй и четвёртого ряда слева третий.
Э-Это же...
"Сува"!
Скорее всего, когда Сува-сан был занят телефонным сообщением от Акуцу-сана,
жертва, должно быть, написала катаной.
И узнав об этом, ты, переставив ящики, поверх них нанёс царапины, чтобы буквы не бросались в глаза.
Но так только шкаф, на который нанесено множество царапин, будет бросаться в глаза,
и именно поэтому по всей комнате он нанёс эти царапины.
С целью, чтобы скрыть от нашего взора
предсмертное сообщение, которое было вырезано на шкафу.
Да, но почему же?
Разве он не принёс деньги, что одалживал?
Это катана.
Катана?
Которую в руках сжимала жертва, вон та?
Не такой тупой клинок.
А знаменитая катана Кикучиё,
передающаяся из поколения в поколение в семье Сува, что была отдана ему в качестве залога.
И её этот мужик...
А, ты про ту катану?
Так я её уже продал.
Правда, я не выручил нормальных денег,
но давай-ка я приму их в качестве процентов с тех денег, что одалживал мастеру Сува.
И когда я пришёл в себя, оказалось, что я нанёс ему роковой удар.
Именно!
Вот таким, понимаете ли, образом!
Ну а остальное именно так, как вы и сказали.
Но всё же, то, что вы и бровью не повели, несмотря на мой дамоклов меч,
показывает ваше величие, господина детектива Моо́ри Когоро́о.
Для меня самой большой ошибкой в расчётах, видимо, было то, что здесь оказались вы.
Kuyashii kedo soredemo omoi tsuzukete iku no deshou
Конечно, обидно, но я, скорее всего, буду продолжать думать.
Konna ni suki na hazu nanoni nakenai "jibun" ga iru naze?
А ведь по идее я его настолько люблю, но осознаю себя такой, что не может даже пустить слезу. Почему?
Ittai "watashi" wa "dare" de "nan" na no ka?
И интересно: "Кого и что представляю из себя?"
"Hontou no jibun" sagashi ni ikitai
Хочу отправиться на поиски себя настоящей.
"Koi" wa itsu no hi mo aoku setsunai misuterii
Любовь в каждый из дней - зелёная и грустная мистерия.
YESTERDAY LOVE good-bye my LOVE
Вчерашняя любовь: прощай моя любовь!
"Jibun" no yowasa to samishisa ni
Из-за своей слабости и грусти
Ima wo nigete ikun ja nai habataite ikun da
Не беги от настоящего, а взлетай.
Koko kara sou tobitatsun da
Да, именно отсюда ты должна взмыть вверх.
YESTERDAY LOVE good-bye my TEARS
Вчерашняя любовь: прощай мои слёзы!
Ichido shika nai jinsei кako no jibun kara "ano sora" e tonde ikou
Жизнь, что даётся только раз. И от себя, которая в прошлом, давай полетим в те небеса.
<<Soshite tooku kara>>
А потом издалека:
"Kimi ga suki!"
"Тебя я люблю!"
Вот это да, папа!
Ты снова себя хорошо показал!
А?
Ой!
У тебя что-то на голове.
А?
А-а! ~
Кровь, кровь, это кровь!
Ой-ой-ой-ой!
К слову, рана старикана оказалась касательной царапиной в три миллиметра.
Превью
Ханеда Коодзи.
Осколки стекла?
На них есть узоры и буквы.
Буквы, что там были написаны, скорее всего, "наложите тушь".
И что же?
Хочешь сказать, что я и есть преступник?
А можно ли я тоже присоединюсь в вашей поездке к месту происшествия того дела?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Точно такое же место преступления,
что и 17 лет назад (Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Ножницы.
Сато-сан да в семнадцать лет!
Встретимся в следующем эпизоде!
А-Ах!~
Что такое?
Да, скорее всего, банальная ошибка в понимании.