Мы, команда юных детективов, пошли
на шоу Яйбы в маске, которое проходило на крыше универмага "Марутан",
даже не подозревая о том, что после окажемся втянуты в невообразимое криминальное дело...
С острой дедукцией решаю загадку.
И любовь, и криминальное дело имеют одну отправную точку.
В закрывшемся универмаге команда юных детективов выступает против банды грабителей!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono
В этой жизни твою любовь заполучу пренепременно.
Odoru raito mitsumete wasurenai
Пристально наблюдая за скачущими бликами, уж этого я не забуду.
Ahh nazo ga tokete yuku
А-а, но чары теряют силы!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
ShinkaDan Translation Project, 2018г.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kimi wa mada utagau koto naku
Ещё ни разу не подвергаясь сомнениям, ты легко проводила свои дни,
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Tomodachi to yobeta hibi sugoshi ima mo zutto
Когда могла называть его просто другом. Наверное, так и дальше будет.
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Namida afure tomaranakute
С выступившими слезами, что непрестанно стекают,
Стартовая песня La PonPon
「"Загадка"」
и заключительная VALSHE
「"Ложь для тебя"」
в переводе: АnjiJa
Ushinau koto dake wo oshiete yuku tsumori
Ты полна решимости и дальше давать уроки лишь только того, как нужно переносить лишения.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Sukoshi demo tsutaetakute itamu kokoro ga
Пусть даже самую-самую малость, но хотелось бы до тебя донести, что в стонущее сердце,
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma,
Archisus, Yucca, Alice_M,
Leto, Renard, Tamy, Язва
-------------------------
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Donna keiken shite mo yappari mayou no yo
Насколько бы оно ни было сильным, в конце концов, всё же закрадываются сомнения.
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Kono yo de anata no ai wo te ni ireru mono
В этой жизни твою любовь заполучу пренепременно.
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Виктор Нуштаев, Mai, Sever,
Azazel и другие
Odoru raito mitsumete wasurenai
ahh nazo ga tokete yuku
Пристально наблюдая за скачущими бликами, уж этого я не забуду. А-а, но чары теряют силы!
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
ShinkaDan
Translation Project
Эпизод семнадцатый
Дело о захвате универмага
Распродажа со скидкой  • Discount sale
Вот ты и показался, Яйба!
Эй вы, отправьте этого Яйбу в ад!
Да!
Мир на Земле сохранит никто иной, как я, Яйба!
Яйба!
Наподдай этим Джокерам!
Яйба-кик!
Кья!
Ха, и почему же это мне, старшекласснику, приходится смотреть такое?!
Ко́нан-кун, ты что же, не любишь Яйбу?
Э?
А, очень-очень люблю!
Вперёд, вперёд, Яйба!
Итак, я снимаю.
Э-Эх, как же "интересно"...
Мы вновь открылись
после реновации!
Большая распродажа
брендовых товаров
Спасибо вам большое, что вы нас сегодня навестили.
Спасибо большое.
Мы ждём вашего повторного визита.
Пока-пока!
Пока-пока.
Яйба!
И Яйба!
Справедливый Яйба!
А!
Н-Нету.
Автографа Яйбы.
Э?!
Что, потерял?
Хм-м...
Подожди-ка минутку.
Когда делали фото с Яйбой, вроде бы...
Ну и ну.
Покажи-ка фото, Аюми-чан.
Хорошо.
Вот.
В то время вроде как Гента со словами, что проголодался...
А!
Для Генты.
Яйба в маске.
Точно!
Я тогда, купив хот-дог...
В том самом заведении!
Схожу и возьму!
Да, но ведь там давно уже закрыто.
Возможно, было бы лучше на сегодня уже оставить эту...
Ах ты, считаешь это не своим делом?
Я всё-таки схожу и возьму!
А!
Гента-кун!
Постой!
Э-Эй!
Вот же я влип!
И стоило мне делать лишние умозаключения?
Поспешите, пожалуйста!
Через десять минут включится система защиты.
Гента-кун, что система защиты включится, будет означать, что закроется и тот выход тоже.
Хе, если у меня будет десять минут, я легко схожу и возьму!
Мы вперёд.
Спасибо за усердную работу!
Сейчас!
А, постой чуток.
Эй, перестаньте!
Вот же, блин...
Хм-м?
Хана, хана.
А, вот оно.
Как хорошо, мой раритет!
Это всё благодаря блестящему умозаключению Ко́нан-куна.
Д-Да нет, что ты, такие вещи для меня совсем...
А!
Если не поспешить, система защиты...
Ой!
Да как же так?!
К-Как же нам теперь быть?
Пройти в комнату охраны этого универмага, и если рассказать про нашу ситуацию,
нам, скорее всего, откроют.
Э?!
Правда?
Итак, комната охраны...
"Секьюрити"?
А, второй подземный этаж!
А, в маске Яй...!
Тс-с!
Отдел продажи драгоценностей вроде как был на шестом этаже, да?
Да.
А на специальной выставке на седьмом есть антиквариат.
Сестричка из лиф...
Тс-с!
Итак, давайте не спеша до самого утра будем прибирать к рукам.
Б-Банда грабителей?
Если нас обнаружат, нам придётся не сладко.
Нас убьют.
Давайте быстрее сбежим.
Да, но девушка из лифта и другие...
Как бы то ни было, нужно как-то незаметно сообщить полиции.
Понятно?
Да.
Как?
Тут нет гудков!
А, так здесь перерезано.
И здесь тоже.
Они тут все понаотрезаны.
Ну уж этот-то телефон должен...
Всё же нет, не работает.
Ах, вот как!
Телефон, который для персонала, должно быть, находится под управлением системы безопасности.
Э?!
Так что же, нам не удастся спастись?
Как бы хотелось съесть порцию унадзю до того, как нас убьют.
Ещё не время, чтобы сдаваться!
Ну же, заметьте!
Эй!
Помогите!
Посмотрите сюда, пожалуйста!
Не получается...
Гента-кун!
Да хватит тебе!
Банда грабителей может услышать!
Чёрт побери, совсем не ломается!
Да и не получится.
Стекло в таких местах особое и сделано очень толстым.
Ну что ж!
В таком случае...
Э?!
Ну что ж, отключай.
Понял.
Пробирает прямо.
Ч-Что это?
Эй, в комнате охраны, с седьмого этажа слышится какой-то странный звук.
Понял.
Эй, осмотри седьмой этаж с помощью камеры наблюдения.
Уф, устал.
Так я же говорил, что невозможно!
Ребята, прячьтесь!
Эй, Ко́нан, а что окно мы так и оставим?
Влипли!
Он не успеет.
Здесь вроде как ничего особенного и нет.
Никаких странностей, говоришь?
Несмотря на то, что слышался настолько громкий звук?
Давай поспешим.
Нам бы драгоценности да побыстрее...
Нет, это на всякий пожарный.
Давай проверим.
Да что же, неужели нигде нет выхода?
Потише.
Кто-то идёт.
А?
Гента-кун!
Так это были вы, ребята-дьяволята?
Попали!
Прости, я опоздала.
Ужин я приготовлю сразу же.
А?
Они видели лица!
Схватите их!
Ребята, все садитесь на это!
Отлично!
Ой!
Ну-ка стоять!
Комната охраны, вы слышите меня?
Свет!
Включите свет!
Что ты сказал?
Мне не очень слышно.
Ребята-дьяволята!
Здесь детишки-дьяволишки!
Куда же эти юные проныры спрятались?
Оп-па!
Эй!
Что случилось?
Знаменитый на
весь мир
Э?!
Что такое?
Что случилось?
Нас заметили те, что оставались в комнате охраны.
Они включили свет, чтобы нас поймать.
Э?!
Давайте побыстрее смотаем отсюда.
Папа?
Папа!
М-Мур... ням...
Ран!
Да что такое?
А Ко́нан-кун?
Его же всё ещё нет?
Да откуда мне знать о таких малосущественных вещах?
Вот же, да не буди ты меня!
Папа!
О, в самый подходящий момент!
Гента, выходи!
Ребята, выходите все!
Поспешите!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Вот как!
Значит, мы чуть было не оказались заперты?
Вот чёрт!
Спасибо, Ко́нан-кун.
Хех, лучше попридержи эти твои благодарности до момента, пока благополучно не выберемся!
Если ты о Ко́нане, так он ведь в универмаге?
И разве он вроде как не пошёл в компании других пострелят смотреть плюшевое шоу?
А на улице уже хоть глаз выколи.
А ты узнавала в универмаге?
А!
И вообще, что там с моим ужином?
Ты собралась уморить меня голодом?
Фу, блин.
Вот же, а?
Вы дозвонились до универмага Марутан.
Знаменитый на
весь мир
На сегодня торговля закончена.
Поспешите!
Так или иначе, нам нужно как можно дальше убежать от них!
Ах, вот вы где?!
Ну а завтра, так же как и обычно с десяти утра до шести вечера...
Так разве я не говорил?
И вообще, побыстрей бы мой ужин...
И что же, куда ты теперь ещё звонишь?
Это ли дом Кодзимы-сана?
Вам звонят из дома Моо́ри.
Можно ли спросить о Генте?
Стоять!
А-а! ~
Те голоса!
Это Генты и Мицухико.
Аюми-чан, ты сиди тихо и прячься здесь.
Хорошо?
Да.
А ну, отпустите...
А где оставшиеся двое?
О, помогите, помогите, я не хочу умирать!
А ну хватит!
Это полиция!
Мы уже оцепили этот универмаг.
Так что вам некуда бежать.
Приказываю вам бросить оружие и отпустить детей!
Давай быстрей, делаем ноги!
Сюда, сюда, побыстрее!
Ах, вы!
З-Здесь нет никаких копов.
Это дети, только дети!
Чёрт!
Они, выходит, тупо понаставили такие вот манекены!
Не дайте им сбежать!
А, это дом Йошиды-сана?
Я о Эдогаве Ко́нане...
Э?
Так Аюми-чан тоже ещё не вернулась?
Также вам звонили из дома Мицухико-куна?
Да что такое?
Что там вообще происходит?
Вставай же, Гента!
Ты что, хочешь попасть им в руки?
Да понимаю я!
А?!
Эй!
Что такое?
Нас обложили!
Сюда!
Чёрт!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Что-то забыл?
А, нет, совсем не так.
Только что в голове у меня что-то щёлкнуло.
Что же это?
Что же это, собственно, такое?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Похищение?
Ко́нана и его друзей?
Они, должно быть, куда-то завернули по дороге.
Так что с минуты на минуту по любому вернутся.
Ой ли?
Ну что ж, давай мы возьмёмся за ужин, за ужин!
Да!
Послушай, ты!
Мой бы ужин, в конце концов...
А, это Первый отдел расследований?
Инспектора Мегурэ́, пожалуйста.
Ох, блин.
Хе-хе, неожиданно легко даётся!
Ох.
Вот же, блин!
Вот же, Гента-кун даёт!
Какой же у тебя не сознательный живот!
Так что ж поделать, ведь он был пуст!
А ну стоять!
Ох, простите нас, что выдернули в такое позднее время.
Ну и, собственно...
На данный момент никакой информации
о происшествиях, в которых могли бы фигурировать дети, не поступало.
Но действительно, то, что эти четверо ещё не вернулись, на самом деле странно.
Т-Так что же, что-то такое действительно...
Ну, на всякий случай я также сообщил об этом и в Управление.
Так что всё в порядке, они очень скоро найдутся.
Большое вам спасибо!
Вы уж меня простите, как раз сейчас я занят расследованием очень важного дела.
Так что, если вы позволите...
Ну что ж, на этом мы сделали всё, что могли.
Ну а дальше не остаётся иного, кроме как ожидать результата.
Давай пойдём, поужинаем?
Ужин...
Вот так я когда-нибудь, да и желал поступить...
Простите меня.
Если мы будем спасены, я непременно заплачу деньги.
Но сможем ли мы на самом деле быть спасены?
Вот даже на тебе, Гента-кун, нет лица.
Да и вроде как мы поели, так что давайте выше нос!
Уделав их, мы должны выбраться отсюда.
Непременно!
Чтобы не посрамить команду юных детективов!
Команду юных детективов?
Чтобы не посрамить?
Действительно же, а?
Если у них совещание затянулось до столь позднего времени,
должно быть, у них уж очень важное дело...
Так что же, ты хочешь сказать, что пропажа Ко́нана и остальных без вести не является важным?!
Конечно же, я совсем не такое имею...
Вот же этот чёртов Ко́нан!
Из-за него вот я и остался без ужина, в конце концов.
Хм-м?
"Банда грабителей универмагов"?
Так, значит, они нападает после закрытия
и втихую одним махом выносят драгоценности и электротовары?
Так что же, неужели их "важное дело" вот это самое?
Универмаг?
Н-Неужели?
Т-Только спокойствие, Ран!
Итак!
Начинаем контрудар "Вперёд"!
Да!
Bakkumiraa ni utsutta keshiki dake
Сделай милость, приукрась своё окно хоть бы сценой,
Куда же они на этот раз заныкались?
Kimi no mado ni kazaritsukete kure
Что отражается в зеркале заднего вида.
Вон там!
Ох ё!
Nariyukimakase no michi mo aru
Бывают и такие пути, что была не была,
Sanzan dareka ga kayotta michi
Пути, по которым некто прошёлся и так и эдак.
Я не переношу алкоголь...
Tsumazuite mo korogatte miro
Если застрял в делах, попробуй покататься бревном.
Oto no niwa de odotte miru to ii sa
И будет, в общем, неплохо потанцевать в саду звуков!
Мир поплыл...
Мицухико-кун!
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Sono kodoku wa mune wo utsu keredo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Chikyuu wa mawaru
Планета вертится своим чередом.
Чёрт бы побрал этих ребят-дьяволят!
Happy End ga matte iru
Хеппи-энд ожидает впереди!
Этого я уже ни за что не прощу и не оставлю в живых!
Waraenai jo-ku de mo kuridashite
Пусть даже ценой очереди не смешных шуток
Sameteru gakidomo wo kemu ri ni make
Своим озорством заряди поникших чертят.
Я...
Я боюсь животных.
Umaku itte mo utagatte miro
Даже если всё тип-топ, всё же будь начеку.
Умничка!
Умничка, умничка.
Oto no niwa de hajikete miru to ii sa
И будет, в общем, неплохо потанцевать в саду звуков!
А ну взять!
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Sono kodoku wa mune ni nokoru kedo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Так его, так его!
Hi wa mata noboru
Солнце взойдёт вновь.
Happy End ga matteiru
Хеппи-энд ожидает впереди!
Вот мы и сделали их, команда юных детективов!
Йей!
Постой-ка.
Вот оно как!
Вот оно, значит, как обстояло!
Кто?
Кто там находится?
Это я, девушка-лифтёрша.
Ой, мальчик?
Как же ты да в таком месте...
Так или иначе, оставаться тут опасно.
Здесь есть плохие дяди.
Так что давай вместе с сестрёнкой сбежим, хорошо?
Может, хватит уже, а?
Э?
Я всё уже знаю, "девушка-лифтёрша".
Нет, сударыня пятый член банды грабителей!
О...
О чём это ты?
В тот раз тот, кто включил эскалатор, был пятым персонажем.
А именно тогда, когда мы все собрались.
Из всех тех людей, что оставались в комнате охраны, тот, кто знал о нас...
Именно.
Была только ты.
Ты в качестве девушки-лифтёрши заблаговременно поступила на работу в универмаг
и занималась рекогносцировкой и подготовкой плана.
Д-Да кто же ты, собственно...
Эдога́ва Ко́нан, детектив!
Какие же у тебя блестящие умозаключения, мальчик!
Но видимо ты так и не просёк, что я являюсь боссом банды грабителей?
П-Пистолет?
Это нечестно использовать такие стрелковые штучки!
Стоять!
Ну что ж, выманив её на крышу и...
Это финиш, мальчик.
А ну-ка выходи!
Ах вот ты где?
Баскетбольные мячи!
Вот же проныра!
Хватит тебе играть в такую тупую игру!
Вперёд!
Ох!
Чёрт!
Э?
Ой, ой, ой, нет-нет-нет-нет, постой! ~
Я боюсь высоты!
Я сделал это.
Распродажа со скидкой  • Discount sale
О-о-о?!
Д-Да что же это...
Значит это они и есть, банда грабителей?
А ну-ка взять их!
Ой, как же мне плохо...
Вот же эти ребята дают!
Как же нам теперь быть?
Ato dore kurai kono mama de ii?
Сколько же ещё можно оставлять в подвешенном состоянии?
Kizukanai furi o shita
Я сделал вид, что не замечаю.
Itsuka kowarete shimau mono nara
Если уж суждено когда-нибудь этому разрушиться,
Sore mo hitotsu no kekka to
То это тоже один из возможных результатов.
Boku wa boku no mama irareru darou ka
Смогу ли я продолжать оставаться самим собой
Kimi dake ga inai sekai de
В мире, где тебя только и нет?!
Ima kara uso wo tsuku yo
Сейчас я буду лгать.
Tatta ichido no kimi he no uso
Один только раз - неправду для тебя.
"Matte inakute ii yo"
"Можешь больше не ждать меня", -
Kokoro ni mo nai yasashiku mo nai wakatteru no ni
Коих слов сказать желания в сердце нет, тем более что понимаю: нет нежности в этом для тебя!
На следующий день нас поощрили за то, что мы поймали банду грабителей.
И с нас не требовали никакого возмещения
за ту еду с полок универмага, что мы скушали, и некоторые вещи, что сломали.
А что так можно?
Можно, можно!
Команда юных детективов...
Показала себя!
Йей!
Превью
А?
Э?
Э?!
Был втянут в самоубийство?
Ты был вызван незнакомцем?
Со словами, что в восемь перед этим зданием.
Первоначальное место, куда планировали уронить,
и место, куда на самом деле упало, детектив Такаги говорил...
Надеюсь, ты не планируешь что-то такое невозможное или невообразимое?
Невозможное или невообразимое?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Движущаяся цель
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана, уий:
Любовное письмо!
Дядя, а вы получали?
Встретимся в следующем эпизоде!
Конечно, я не получал!
Ну а я получал!
Э?!