Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - полночный универмаг.
Безлюдный этаж после закрытия.
Сколько бы ни скрывались во тьме, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод семнадцатый
Дело о захвате универмага
Распродажа со скидкой  • Discount sale
Вот ты и показался, Яйба!
Эй вы, отправьте этого Яйбу в ад!
Да!
Мир на Земле сохранит никто иной, как я, Яйба!
Яйба!
Наподдай этим Джокерам!
Яйба-кик!
Кья!
Ха, и почему же это мне, старшекласснику, приходится смотреть такое?!
Ко́нан-кун, ты что же, не любишь Яйбу?
Э?
А, очень-очень люблю!
Вперёд, вперёд, Яйба!
Итак, я снимаю.
Э-Эх, как же "интересно"...
Мы вновь открылись
после реновации!
Большая распродажа
брендовых товаров
Спасибо вам большое, что вы нас сегодня навестили.
Спасибо большое.
Мы ждём вашего повторного визита.
Пока-пока!
Пока-пока.
Яйба!
И Яйба!
Справедливый Яйба!
А!
Н-Нету.
Автографа Яйбы.
Э?!
Что, потерял?
А ведь я планировал сделать из него раритет на всю жизнь!
Хм-м...
Подожди-ка минутку.
Когда делали фото с Яйбой, вроде бы...
Ну и ну.
Покажи-ка фото, Аюми-чан.
Хорошо.
Вот.
В то время вроде как Гента со словами, что проголодался...
А!
Для Генты.
Яйба в маске.
Точно!
Я тогда, купив хот-дог...
В том самом заведении!
Схожу и возьму!
Да, но ведь там давно уже закрыто.
Возможно, было бы лучше на сегодня уже оставить эту...
Ах ты, считаешь это не своим делом?
Я всё-таки схожу и возьму!
А!
Гента-кун!
Постой!
Э-Эй!
Вот же я влип!
И стоило мне делать лишние умозаключения?
Поспешите, пожалуйста!
Через десять минут включится система защиты.
Гента-кун, что система защиты включится, будет означать, что закроется и тот выход тоже.
Хе, если у меня будет десять минут, я легко схожу и возьму!
Мы вперёд.
Спасибо за усердную работу!
Сейчас!
А, постой чуток.
Эй, перестаньте!
Вот же, блин...
Хм-м?
Хана, хана.
А, вот оно.
Как хорошо, мой раритет!
Это всё благодаря блестящему умозаключению Ко́нан-куна.
Д-Да нет, что ты, такие вещи для меня совсем...
А!
Если не поспешить, система защиты...
Ой!
Да как же так?!
К-Как же нам теперь быть?
Пройти в комнату охраны этого универмага, и если рассказать про нашу ситуацию,
нам, скорее всего, откроют.
Э?!
Правда?
Интерьер • Спальные принадлежности
Спортивный инвентарь для гольфа  • Электротовары • Очки
Женская одежда • Тематический
подбор • Кимоно
Женская повседневная одежда • Традиционная одежда
Итак, комната охраны...
Тысячи мелочей для женщин •
Ювелирные украшения из стали • Часы
Манекены
Секьюрити • Стоянка
"Секьюрити"?
Тысячи мелочей для женщин •
Ювелирные украшения из стали • Часы
Зооуголок • Западный стиль одежды • Горячая выпечка
Секьюрити • Стоянка
А, второй подземный этаж!
А, в маске Яй...!
Тс-с!
Отдел продажи драгоценностей вроде как был на шестом этаже, да?
Да.
А на специальной выставке на седьмом есть антиквариат.
Сестричка из лиф...
Тс-с!
Итак, давайте не спеша до самого утра будем прибирать к рукам.
Б-Банда грабителей?
Если нас обнаружат, нам придётся не сладко.
Нас убьют.
Давайте быстрее сбежим.
Да, но девушка из лифта и другие...
Как бы то ни было, нужно как-то незаметно сообщить полиции.
Понятно?
Да.
Как?
Тут нет гудков!
А, так здесь перерезано.
И здесь тоже.
Они тут все понаотрезаны.
Ну уж этот-то телефон должен...
Всё же нет, не работает.
Ах, вот как!
Телефон, который для персонала, должно быть, находится под управлением системы безопасности.
Э?!
Так что же, нам не удастся спастись?
Как бы хотелось съесть порцию унадзю до того, как нас убьют.
Ещё не время, чтобы сдаваться!
Ну же, заметьте!
Эй!
Помогите!
Посмотрите сюда, пожалуйста!
Не получается...
Гента-кун!
Да хватит тебе!
Банда грабителей может услышать!
Чёрт побери, совсем не ломается!
Да и не получится.
Стекло в таких местах особое и сделано очень толстым.
Ну что ж!
В таком случае...
Э?!
Ну что ж, отключай.
Понял.
Пробирает прямо.
Ч-Что это?
Эй, в комнате охраны, с седьмого этажа слышится какой-то странный звук.
Понял.
Эй, осмотри седьмой этаж с помощью камеры наблюдения.
Уф, устал.
Так я же говорил, что невозможно!
Ребята, прячьтесь!
Эй, Ко́нан, а что окно мы так и оставим?
Влипли!
Он не успеет.
Здесь вроде как ничего особенного и нет.
Никаких странностей, говоришь?
Несмотря на то, что слышался настолько громкий звук?
Давай поспешим.
Нам бы драгоценности да побыстрее...
Нет, это на всякий пожарный.
Давай проверим.
Да что же, неужели нигде нет выхода?
Потише.
Кто-то идёт.
А?
Гента-кун!
Так это были вы, ребята-дьяволята?
Попали!
Прости, я опоздала.
Я, знаешь ли, заболталась с Со́ноко.
Ужин я приготовлю сразу же.
А?
Они видели лица!
Схватите их!
Ребята, все садитесь на это!
Отлично!
Ой!
Ну-ка стоять!
Комната охраны, вы слышите меня?
Свет!
Включите свет!
Что ты сказал?
Мне не очень слышно.
Ребята-дьяволята!
Здесь детишки-дьяволишки!
Куда же эти юные проныры спрятались?
Оп-па!
Эй!
Что случилось?
Знаменитый на
весь мир
Э?!
Что такое?
Что случилось?
Нас заметили те, что оставались в комнате охраны.
Они включили свет, чтобы нас поймать.
Э?!
Давайте побыстрее смотаем отсюда.
Папа?
Папа!
М-Мур... ням...
Ран!
Да что такое?
А Ко́нан-кун?
Его же всё ещё нет?
Да откуда мне знать о таких малосущественных вещах?
Вот же, да не буди ты меня!
Папа!
О, в самый подходящий момент!
Гента, выходи!
Ребята, выходите все!
Поспешите!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Вот как!
Значит, мы чуть было не оказались заперты?
Вот чёрт!
Спасибо, Ко́нан-кун.
Хех, лучше попридержи эти твои благодарности до момента, пока благополучно не выберемся!
Если ты о Ко́нане, так он ведь в универмаге?
И разве он вроде как не пошёл в компании других пострелят смотреть плюшевое шоу?
А на улице уже хоть глаз выколи.
А ты узнавала в универмаге?
А!
И вообще, что там с моим ужином?
Ты собралась уморить меня голодом?
Фу, блин.
Вот же, а?
Вы дозвонились до универмага Марутан.
Знаменитый на
весь мир
На сегодня торговля закончена.
Поспешите!
Так или иначе, нам нужно как можно дальше убежать от них!
Ах, вот вы где?!
Ну а завтра, так же как и обычно с десяти утра до шести вечера...
Так разве я не говорил?
И вообще, побыстрей бы мой ужин...
И что же, куда ты теперь ещё звонишь?
Это ли дом Кодзимы-сана?
Вам звонят из дома Моо́ри.
Можно ли спросить о Генте?
Стоять!
А-а! ~
Те голоса!
Это Генты и Мицухико.
Аюми-чан, ты сиди тихо и прячься здесь.
Хорошо?
Да.
А ну, отпустите...
А где оставшиеся двое?
О, помогите, помогите, я не хочу умирать!
А ну хватит!
Это полиция!
Мы уже оцепили этот универмаг.
Так что вам некуда бежать.
Приказываю вам бросить оружие и отпустить детей!
Давай быстрей, делаем ноги!
Сюда, сюда, побыстрее!
Ах, вы!
З-Здесь нет никаких копов.
Это дети, только дети!
Чёрт!
Они, выходит, тупо понаставили такие вот манекены!
Не дайте им сбежать!
А, это дом Йошиды-сана?
Я о Эдогаве Ко́нане...
Э?
Так Аюми-чан тоже ещё не вернулась?
Также вам звонили из дома Мицухико-куна?
Да что такое?
Что там вообще происходит?
Вставай же, Гента!
Ты что, хочешь попасть им в руки?
Да понимаю я!
А?!
Эй!
Что такое?
Нас обложили!
Сюда!
Чёрт!
Что случилось, Ко́нан-кун?
Что-то забыл?
А, нет, совсем не так.
Только что в голове у меня что-то щёлкнуло.
Что же это?
Что же это, собственно, такое?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Похищение?
Ко́нана и его друзей?
Да.
Ведь кроме такой мысли...
Постой-ка.
По домам других ребят разослали что-то типа требования выкупа?
Ну, так этого, конечно...
Ну вот, видишь!
Они, должно быть, куда-то завернули по дороге.
Так что с минуты на минуту по любому вернутся.
Ой ли?
Ну что ж, давай мы возьмёмся за ужин, за ужин!
Да!
Послушай, ты!
Мой бы ужин, в конце концов...
А, это Первый отдел расследований?
Инспектора Мегурэ́, пожалуйста.
Ох, блин.
Хе-хе, неожиданно легко даётся!
Ох.
Вот же, блин!
Вот же, Гента-кун даёт!
Какой же у тебя не сознательный живот!
Так что ж поделать, ведь он был пуст!
А ну стоять!
Ох, простите нас, что выдернули в такое позднее время.
Ну и, собственно...
На данный момент никакой информации
о происшествиях, в которых могли бы фигурировать дети, не поступало.
Но действительно, то, что эти четверо ещё не вернулись, на самом деле странно.
Т-Так что же, что-то такое действительно...
Ну, на всякий случай я также сообщил об этом и в Управление.
Так что всё в порядке, они очень скоро найдутся.
Большое вам спасибо!
Вы уж меня простите, как раз сейчас я занят расследованием очень важного дела.
Так что, если вы позволите...
Ну что ж, на этом мы сделали всё, что могли.
Ну а дальше не остаётся иного, кроме как ожидать результата.
Давай пойдём, поужинаем?
Ужин...
Вот так я когда-нибудь, да и желал поступить...
Простите меня.
Если мы будем спасены, я непременно заплачу деньги.
Но сможем ли мы на самом деле быть спасены?
Вот даже на тебе, Гента-кун, нет лица.
Да и вроде как мы поели, так что давайте выше нос!
Уделав их, мы должны выбраться отсюда.
Непременно!
Чтобы не посрамить команду юных детективов!
Команду юных детективов?
Чтобы не посрамить?
Действительно же, а?
Если у них совещание затянулось до столь позднего времени,
должно быть, у них уж очень важное дело...
Так что же, ты хочешь сказать, что пропажа Ко́нана и остальных без вести не является важным?!
Конечно же, я совсем не такое имею...
Вот же этот чёртов Ко́нан!
Из-за него вот я и остался без ужина, в конце концов.
Хм-м?
"Банда грабителей универмагов"?
Так, значит, они нападает после закрытия
и втихую одним махом выносят драгоценности и электротовары?
Так что же, неужели их "важное дело" вот это самое?
Универмаг?
Н-Неужели?
Т-Только спокойствие, Ран!
Итак!
Начинаем контрудар "Вперёд"!
Да!
Bakkumiraa ni utsutta keshiki dake
Сделай милость, приукрась своё окно хоть бы сценой,
Куда же они на этот раз заныкались?
Kimi no mado ni kazaritsukete kure
Что отражается в зеркале заднего вида.
Вон там!
Ох ё!
Nariyukimakase no michi mo aru
Бывают и такие пути, что была не была,
Sanzan dareka ga kayotta michi
Пути, по которым некто прошёлся и так и эдак.
Я не переношу алкоголь...
Tsumazuite mo korogatte miro
Если застрял в делах, попробуй покататься бревном.
Oto no niwa de odotte miru to ii sa
И будет, в общем, неплохо потанцевать в саду звуков!
Мир поплыл...
Мицухико-кун!
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Sono kodoku wa mune wo utsu keredo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Chikyuu wa mawaru
Планета вертится своим чередом.
Чёрт бы побрал этих ребят-дьяволят!
Этого я уже ни за что не прощу и не оставлю в живых!
Happy End ga matte iru
Хеппи-энд ожидает впереди!
Waraenai jo-ku de mo kuridashite
Пусть даже ценой очереди не смешных шуток
Sameteru gakidomo wo kemu ri ni make
Своим озорством заряди поникших чертят.
Я...
Я боюсь животных.
Umaku itte mo utagatte miro
Даже если всё тип-топ, всё же будь начеку.
Умничка!
Умничка, умничка.
Oto no niwa de hajikete miru to ii sa
И будет, в общем, неплохо потанцевать в саду звуков!
А ну взять!
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Sono kodoku wa mune ni nokoru kedo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Так его, так его!
Hi wa mata noboru
Солнце взойдёт вновь.
Happy End ga matteiru
Хеппи-энд ожидает впереди!
Вот мы и сделали их, команда юных детективов!
Йей!
Постой-ка.
Вот оно как!
Вот оно, значит, как обстояло!
Кто?
Кто там находится?
Это я, девушка-лифтёрша.
Ой, мальчик?
Как же ты да в таком месте...
Так или иначе, оставаться тут опасно.
Здесь есть плохие дяди.
Так что давай вместе с сестрёнкой сбежим, хорошо?
Может, хватит уже, а?
Э?
Я всё уже знаю, "девушка-лифтёрша".
Нет, сударыня пятый член банды грабителей!
О...
О чём это ты?
В тот раз тот, кто включил эскалатор, был пятым персонажем.
А именно тогда, когда мы все собрались.
Из всех тех людей, что оставались в комнате охраны, тот, кто знал о нас...
Именно.
Была только ты.
Ты в качестве девушки-лифтёрши заблаговременно поступила на работу в универмаг
и занималась рекогносцировкой и подготовкой плана.
Д-Да кто же ты, собственно...
Эдога́ва Ко́нан, детектив!
Какие же у тебя блестящие умозаключения, мальчик!
Но видимо ты так и не просёк, что я являюсь боссом банды грабителей?
П-Пистолет?
Это нечестно использовать такие стрелковые штучки!
Стоять!
Ну что ж, выманив её на крышу и...
Это финиш, мальчик.
А ну-ка выходи!
Ах вот ты где?
Баскетбольные мячи!
Вот же проныра!
Хватит тебе играть в такую тупую игру!
Вперёд!
Ох!
Чёрт!
Э?
Ой, ой, ой, нет-нет-нет-нет, постой! ~
Я боюсь высоты!
Я сделал это.
Распродажа со скидкой  • Discount sale
О-о-о?!
Д-Да что же это...
Значит это они и есть, банда грабителей?
А ну-ка взять их!
Ой, как же мне плохо...
Вот же эти ребята дают!
Как же нам теперь быть?
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Распродажа со скидкой  • Discount sale
На следующий день нас поощрили за то, что мы поймали банду грабителей.
И с нас не требовали никакого возмещения
за ту еду с полок универмага, что мы скушали, и некоторые вещи, что сломали.
А что так можно?
Можно, можно!
Команда юных детективов...
Показала себя!
Йей!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Что это был за звук только что?
Это ведь из комнаты сенсей.
Сенсей?
Сенсей!
Сен...
Ах да, мы снимали на видео.
Что?!
В-Вполне возможно, что на ней заснято действие преступника?!
Одеяние сенсей было обагрено тем самым человеком.
А именно...
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве июньской
невесты
Следующая подсказка Ко́нана:
Капсулы от лекарств.
И в следующей серии тоже очень сложно!
С нетерпением ожидайте следующей серии!