Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - невеста в белом.
Окрасившаяся в красное июньская невеста.
Отстаивая хрупкое счастье, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод восемнадцатый
Дело об убийстве июньской невесты
Сегодня моя, так же как и Ран, классный руководитель в средних классах
Мацумото-сенсей сочетается браком.
Подумаешь великое дело!
Я сегодня пришёл не для того, чтобы поздравлять,
а просто хотел посмотреть на рожу того любителя-оригинала,
который станет мужем классручки.
Значит, Мацумото-сенсей?
Да, мы совсем не встречались с ней как окончили среднюю школу!
Вполне возможно, что во время церемонии
мы сможем услышать тот её красивый певческий голосок.
Ах да, кстати, как насчёт него?
Э?
Ну а как же, того самого, который во время урока учителя
всё время получал нагоняй из-за того, что часто фальшивил.
А-а, так если ты о Шин'ичи, то он по телефону сказал:
"Да чтобы я да ходил на такое?"
Ну и?
Выходит, вместо того плоскоухого ты привела вон того мальчонку?
Да.
Он почему-то обязательно захотел пойти.
Ты уж прости, что я с плоскими ушами!
Та классручка целых три года почему-то недолюбливала меня.
Хм-м?
Ой, Моо́ри-сан да к тому же Сузу́ки-сан!
Ну как?
Идёт?
В-Вы очень красивы сенсей!
Д-Действительно.
Семья Мацумото
Примерочная невесты
Так что же, Ку́доо-кун не сможет прийти?
Я хотела показать это платье также и тому нахальному мальчонке.
Да, суть у неё всё та же.
Ой!
Мальчик, а мы с тобой не виделись где-то?
Нет...
Итак!
Вы оба поглядите, пожалуйста, сюда.
Сегодня мы ответственные за видеосъёмку.
Так что смотрите, в сцене с поцелуем вы уж также постарайтесь!
Предоставь это мне!
Саёри, вот, я купила тёплый лимонный чай.
А, сэнкью.
Ах да, эта классручка вроде всегда пила такой лимонный чай.
И вроде как даже во время уроков.
А, нельзя так, нельзя.
Если будешь пить, как есть, у тебя помада смажется.
Вот.
Спасибо.
Казуми, прости.
Э?
Что касается Тошихико-сана.
Да что это ты вдруг начала нести?
Главное будь готова.
Так как во время церемонии я всем раскрою, что жених был когда-то моим парнем.
Казуми!
Ну это, конечно, шутка.
Шутка, говорю!
Ну, увидимся позже.
Вот же эта Казуми...
И кто это такая только что была?
Старушка-хохотушка по универу.
А, здесь ещё один есть.
Кто-нибудь из вас будет?
А, давайте я выпью.
Что это вы вдруг сюда?
Ран, уделай этого гориллу!
Ой, разве это не Ран-кун?
Инспектор Мегурэ́!
Почему вы здесь?
Где ты видела такого подчинённого,
который бы не принял участие в церемонии бракосочетания дочери своего начальника?
Начальника?
Да.
Этот человек, будучи суперинтендантом в полицейском надзорном органе, - мой папа.
А, отец?
Эй, вы можете оставить меня.
Есть!
Простите нас, пожалуйста, за грубость!
Да ладно вам обеим.
Виноват сам папа, который нацепил такую страшную рожу.
И кстати, Саёри, тебе действительно сойдёт тот парень?
Э?
Если что, есть ещё и другие парни под моим началом, у которых есть стержень.
Да что это ты вдруг да в такое время несёшь?
Вот как.
Вот же, блин!
Ты до скончания веков собираешься считать меня за ребёнка, да?
Ха, так ты и есть ребёнок.
Который всё время пьёт вот такие сладкие напитки.
Да ладно тебе, люблю же!
А как насчёт того, чтобы что-нибудь сказать?
Ведь твоя дочь облачена вот в такое вот одеяние.
Ну, стала красивой.
Правда, не дотягиваешь до скончавшейся матери.
Боже, вот не может открыто похвалить!
Ах, какие красивые розы!
Спасибо, Умемия-кун.
Этот человек, кто он?
Ты что, забыла?
Это же Умемия-сан, семпай, что был на год старше.
Действительно, сенсей очень подходит лимонный чай.
А, спасибо.
Сегодня я испытываю глубокую печаль.
Потому что думал, что тот, кто может сделать учителя счастливым...
Я верил, что это был только я.
Умемия-кун...
Ну что ж!
Какой же самодовольный...
А!
Не может быть!
Батарейки видеокамеры садятся.
Э?!
Шутишь?
Вроде как здесь рядом был магазин электротоваров, да?
Я сбегаю куплю.
А, постой!
Вот же, нет, чтобы проверить такое до того, как сюда пришла!
А?
А!
Действительно, мальчик.
Ты так похож на Ку́доо Шин'ичи-куна.
Ке...
Знаешь ли, глядя на это твоё лицо, меня почему-то так и тянет подразнить!
Эй, что ты себе...
Ещё бы, ведь Ку́доо-кун был необычайно похож на мою первую любовь.
Э?!
Тот мальчик был сыном владельца близлежащего магазина сладостей,
и когда меня дразнили, он всегда почему-то меня спасал.
И знаешь что?
Он мне частенько дарил то, что незаметно стягивал из своего дома.
Тёплый лимонный чай!
И я, не в состоянии забыть это воспоминание, вот его всегда и пью.
Он будто бы мне придаёт решимости.
Так что же, меня, выходит, из-за него дразнили целых три года?
И что, этот парень до сих пор живёт по соседству?
Нет, он вдруг переехал, и о нём нет вестей.
Но знаешь, в этой истории ещё было и продолжение...
Эй, что ты стесняешься?
Ведь ты же жених!
А?
Тошихико-сан!
Ах, Саёри, какая же ты красивая!
Об этой истории перед ним ни слова, хорошо?
А-а?
Эй-эй, ты что же, до сих пор пьёшь такую незатейливую вещь?
Д-Да.
А!
Так ты же сыночек-наследник группы "Такасуги"!
Ага!
Ну а ты - из дзайбацу "Сузу́ки"?!
Так ты знаешь его, Со́ноко?
Ещё бы, ведь я часто встречала его на вечеринках.
Он - такой нерешительный, что на него положиться нельзя, знаешь ли.
И говорят, дом Такасуги на нём прекратит своё существование.
Что это вдруг с тобой?
Но так как с ним теперь сенсей, то всё будет в порядке.
Простите, пожалуйста, уже скоро время церемонии.
А, хорошо.
Ты можешь идти вперёд, Ташихико-сан.
Э?
Не волнуйся, я сразу же последую.
А, нет...
А, ладно.
Семья Мацумото
Примерочная невесты
Примерочная неве
Эй, ну и как же тебе невестушка?
Зачётно.
Ах ты!
Семья Мацумото
Примерочная невесты
Что это был за звук только что?
Это ведь из комнаты сенсей.
Сенсей?
Сенсей!
Сен...
А-а! ~
Можно предположить, что в лимонный чай была подмешена каустическая сода.
Так что же, выходит, она, выпив эту, собственно...
Ой, а в лимонном чае что-то плавает!
Хм-м?
А!
Это же...
Капсула.
Что?!
Хм-м...
Вот как.
Преступник, положив в эту капсулу каустическую соду, бросил её в лимонный чай.
И если поступить так, станет невозможно установить время преступления,
так как растворение яда займёт некоторое время.
А значит, вы шестеро, кто имел доступ к комнате невесты:
каждый из вас, выходит, имел возможность положить яд!
Да как же так?!
Так что же, выходит, подозреваемый и я?
Без сомнений.
Так как существуют и такие капсулы, что могут раствориться в горячей жидкости
за каких-то несколько минут.
Итак, отправьте капсулу криминалистам.
Послушайте.
Этот человек разве не будет в круге подозреваемых?
Ведь, по-моему, этот дяденька тоже входил в помещение с невестой.
Эй-эй, неужели ты хочешь сказать, что полицейский суперинтендант да свою дочь...
Нет, всё так, как говорит тот мальчуган.
Это не отменяет того, что я также являюсь подозреваемым.
Н-Ну да, так и есть.
Ах да, мы снимали на видео.
Что?!
Вот как!
Мы же покинули это помещение, оставив её здесь.
В-Вполне возможно, что на ней заснято действие преступника?!
Вот.
Который всё время пьёт вот такие сладкие напитки.
Я верил, что был только я.
Эй-эй, ты что же, до сих пор пьёшь такую незатейливую вещь?
Вроде как не заснят момент, когда яд был положен, да?
Ну, судя по просмотру видео, почти все хоть один раз контактировали с нашей проблемной банкой.
А значит, выходит, у каждого была возможность положить яд.
Эти старперцы до сих пор смотрят...
Так что же, операция сенсей всё никак не закончится?
Но как же это ужасно: положить яд в лимонный чай, который сенсей так любит!
Лимонный чай, значит?
А?
Ничего.
Всякий раз, когда Саёри пьёт его, я всё время невольно вспоминаю.
О девчонке, которую я когда-то давным-давно очень любил.
Про девчонку, имя которой даже не знаю,
которая всегда с радостью пила чай, что я ей дарил!
Неужели этот человек...
Инспектор, пришли результаты от криминалистов.
Для начала о той капсуле.
Если предположить, что её положили в тот лимонный чай,
то, оказывается, пройдёт 15-16 минут до того, как она растворится и её содержимое выйдет.
15-16 минут?
Так что же, выходит,
яд был положен за 15 минут до того, как невеста свалилась как подкошенная, так?
Было час сорок шесть, когда Ран-кун позвонила по номеру 110.
Если предположить, что она упала за минуту до этого,
то, выходит, яд был положен до часа тридцати.
Если час тридцать, то это самое время, когда суперинтендант Мацумото покинул помещение.
Что?!
А значит, выходит, тень подозрения, павшая на меня и жениха, развеяна.
Так как мы встречались с учителем много позже.
Знаете ли, что касается банки, в которой был яд, есть кое-что странное.
На ней, знаете ли, нет.
Отпечатков полицейского суперинтенданта, совсем нигде!
Дурачьё!
Что это ты несёшь?!
Я, как видите, держу нашу проблемную банку!
Ты точно хорошо проверил?
А, да.
Хм-м?
Странно это.
А!
Не может быть!
Батарейки видеокамеры садятся.
Э?!
Шутишь?
Действительно странно.
Постойте-ка.
В то время вроде как Со́ноко...
Не держала в руках банку!
Интересно, куда же...
Что?!
Неужели сенсей...
Эту банку...
Послушайте, дяденька,
то, что на этой банке не было отпечатков пальцев, - это только с суперинтендантом?
А, также не было и того, который Умемия.
Точно.
А раз так, то кто же ту капсулу, в конце концов...
Вот как, я понял цель преступника.
Настоящий смысл той капсулы!
Инспектор, в мусорной корзине, что из коридора, вот такая вещь...
Стеклянная банка?
И вроде как внутри находится что-то похожее на сиккатив.
Сиккатив?
Вполне возможно, что это является сосудом, в котором преступник хранил каустическую соду.
Несомненно.
Каустическая сода настолько опасный химикат, что если оставить его не закрытым,
в течение несколько минут он сжижится, впитав в себя влагу из воздуха.
Итак, и это тоже отправьте криминалистам.
Я понял.
Одеяние сенсей было обагрено тем самым человеком.
А именно...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Инспектор Мегурэ́, мы по возможности хотели бы поехать в больницу, где наша сенсей!
П-Подождите ещё немного.
Так как изучение деталей ещё не закончено.
Ну, так как сегодня нет старикана Моо́ри, прошу тебя выступить в качестве джокера.
А!
Настроив под голос Со́ноко этот изменитель голоса...
Со́ноко, что с тобой?
Я, знаете ли, вдруг просекла.
Истинную суть преступника, который положил в чай Мацумото-сенсей яд.
Э?!
Н-Неужели правда, Со́ноко-кун?
Вы же вроде как говорили, что преступник положил
капсулу с ядом в лимонный чай за пятнадцать минут до того, как сенсей упала, верно?
Да.
Так пока та капсула растворится, и её содержимое выйдет -
уйдёт примерно пятнадцать-шестнадцать минут.
Да, но ведь это же разговор именно о том случае,
как если бы яд действительно находился в той капсуле, не так ли?
Что мы знаем сейчас,
так это только то, что на поверхности лимонного чая, в который подмешали яд, плавала капсула.
Так что же, неужели преступник...
Да.
Яд и наполовину растворённую капсулу положил раздельно.
Для того чтобы внушить всем мысль, что время, когда положили яд,
это за пятнадцать минут до того, как сенсей упала как подкошенная.
Если это правда, значит, выходит, что и вы могли совершить это преступление?!
Постойте-ка.
То, что она говорит, всего лишь предположение.
Ведь это же могли быть настоящая капсула с ядом, не так ли?
Нет.
Э?!
Если вам доказательства, то их есть у меня!
А, то есть они есть.
На видео, которое, знаете ли, снимала Ран.
Э?!
Господин инспектор, посмотрите, пожалуйста, внимательно
на заснятую тут банку лимонного чая.
Хм-м...
Э?!
Шутишь?
Хм-м?
Н-Направления эмблем изменены!
Ран, а ты помнишь, куда я поставила лимонный чай, который я тогда пила?
Да.
Вроде как в то время Со́ноко, собственно, в спешке на стол и...
Э?!
Так что же, эта банка была Со́ноко?
Да.
То, что они были видны как одна, так это потому, что две банки стояли одна за другой.
Сенсей случайно взяла мою банку, что стояла ближе к камере.
И в доказательство этого
отпечатки полицейского суперинтенданта и Умемия-сана, которые по идее трогали эту банку,
не отпечатались на банке, в которой был яд.
И, должно быть, мои отпечатки там остались.
Всё так, как она и говорит.
Так что же, выходит...
Во временном промежутке, когда дочка по ошибке взяла банку и до того момента, когда упала,
кто-то яд и наполовину растворившуюся капсулу по отдельности и положил.
Да.
И те, что находились в то время рядом с сенсей, были Ко́нан-кун и Такасуги-сан.
Также я и Ран - в количестве четырёх человек.
И если исключить Ко́нан-куна...
И в то время, когда мы вернулись после покупки батареек, эту банку держал в руках Такасуги-сан
после чего её взяла сенсей, а значит я и Ран не могли положить туда яд.
Так что же, выходит, остаётся только он?
Нет, есть ещё один.
И это сама сенсей!
Н-Неужели самоубийство?
Но если сенсей положила яд, чтобы совершить самоубийство,
то должна была положить его сразу до того, как упала подкошенной.
А раз так, есть кое-что, чего нельзя исключить.
Э-Это значит банка, которую можно герметично закрыть, и сиккатив?
Каустическая сода настолько опасный химикат, что если оставить его незакрытым,
он за какие-то несколько минут сжижится.
И сенсей, которая всё время находилась в этом помещении,
был необходим сосуд для сиккатива, чтобы его безопасно хранить.
Но этот сосуд нашёлся...
В мусорном ведре, что находилось в коридоре.
А значит, это является доказательством того, что кто-то иной кроме сенсей
пронёс его в это помещение.
А значит, тот, кто имел возможность положить яд в тот лимонный чай...
Такасуги-сан, нет никого кроме тебя!
Тошихико, да как же ты...?!
Говори, почему же!
Почему моей дочке ты уготовил такую участь?!
Если ты так хочешь знать, я так уж и быть расскажу!
О том, что случилось двадцать лет назад.
А именно об аварии автомобиля преступника, за которым ты гнался,
и о своей матери, которая оказалась вовлечена в это!
Мама! Мама!
В то время мама всё ещё была жива.
Если бы её сразу же отвезли в больницу на полицейской машине, она бы была спасена.
Но, несмотря на это, ты...
Отвали, мешаешь!
И то, что она скончалась на дороге, случилось через пятнадцать минут после того.
И с того дня, если я что и забыл, так только не эту твою безжалостную рожу!
Это правда, суперинтендант?
Да.
Просто я её не заметил, так как она лежала за автомобилем.
Ну а потом, узнав о том несчастном случае, я в спешке поехал в его дом,
но это уже было после того, как он переехал.
Ха!
У меня не было никого из близких, кроме моей матери, знаешь ли.
В качестве приёмного ребёнка я был принят в семью Такасуги, у которой не было детей.
А также тот день, который мне никак не забыть: девушка, что семь лет назад привела Казуми.
Именно.
В тот самый момент, как я узнал, что та девушка была твоей дочерью,
пламя мести, о котором я уже вроде как стал забывать,
начало разгораться с новой силой вновь и вновь.
В таком случае почему же?
Почему же ты не убил меня?!
Так если бы ты умер, ведь не почувствовал бы
те самые горькие мысли, когда кто-то теряет близкого человека.
Но и она в свою очередь оказалась дурочкой.
Не подозревая, что я сошёлся с ней с целью мести, вот и...
Ну, в любом случае состоянием дома Такасуги она, должно быть, и была...
Если кто ничего и не знает, Ташихико, так это ты!
Казуми?!
Саёри всё знала.
И про несчастный случай двадцатилетней давности, и про твоё прошлое, знаешь ли!
Э?!
Да не может быть!
Она не могла собираться выйти за меня, зная мою истинную суть!
Так ты что же, даже сейчас, посмотрев на лимонный чай Саёри, всё не можешь понять?
Ты, знаешь ли, являешься той самой первой любовью,
о которой Саёри все эти двадцать лет только и мечтала!
Саёри талдычила, что похож да похож, и потому, изучив в чём дело, я и поняла.
И Саёри, после того как получила твоё предложение, всё время находилась в раздумье:
что бы такого предпринять, чтобы ты мог простить.
И, несмотря на это, ты...
Ты, самый последний на свете...
Неужели сенсей видела, как тот человек клал яд?
Неужели, зная, что туда положен яд, она и...
Не волнуйся, я сразу же последую.
Сенсей...
Суперинтендант, из больницы вот только что сообщение...
Жизнь вашей дочери в результате операции успешно спасена!
Со́ноко!
Суперинтендант, как же хорошо, что всё обошлось!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Через два месяца наша сенсей, всем на радость, выписалась из больницы.
Как же хорошо, что вам удалось выписаться из больницы на удивление споро.
Тем более что, оказывается, вина Тошихико-сана была смягчена.
Ну ещё бы, ведь это же я выпила по своей воле.
Но, в конце концов, видимо, я ему доставила неудобства.
И этим полностью попала к нему в немилость.
Да ладно, сенсей, не вешайте нос!
В качестве празднования вашей выписки из больницы я угощу вас соком.
Ой, неужели?
В таком случае, знаешь ли, знаешь...
Всё-таки лимонный чай!
Ведь всё же воспоминаниями лучше дорожить, правда?
Вот же, блин!
Если вы так себя будете вести, никогда не выйдите замуж!
Но через три года после этого сенсей, в конце концов, выйдет замуж.
И её пара, конечно же, тот самый человек, о котором она все эти двадцать лет только и думала.
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Да не может быть такого, что вы являетесь преступником.
Почему же не может быть преступником?
Ведь разве не ты сам только что говорил
о причинах того, почему она не может быть преступником?
Вот как!
Я просёк!
Это трюк с алиби с помощью лифта.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в лифте
Следующая подсказка Ко́нана:
Букет цветов, вот.
В следующий раз тоже сражение с преступником и трюком!
С нетерпением ожидайте следующей серии!