Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Следующее дело - в небоскрёбе.
Лифт, что несёт преступление.
Даже если и спрятаться за двойной дверью, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод девятнадцатый
Дело об убийстве в лифте
Экстренный
ВЫХОД
• Студия для съёмки •
Вот же блин, а?
Так много пробок и это несмотря на то, что сегодня выходной день!
Разве на электричке мы не доехали бы быстрей?
Ой, это прямо как сказка!
Что я, представь себе, смогу стать моделью для примерки одежды той самой Асия-сан.
Послушай, но я надеюсь, это на самом деле была Асия Эйко?
Асия Эйко к твоему сведению...
Одна из тех топ-дизайнеров Японии, которых можно пересчитать по пальцам.
Ведь так?
Послушайте,  у этой вашей Асия Эйко вроде как популярное шоу было вдруг отменено, правда?
Ну...
Одежда, которая по дизайну сильно походила на зимнюю коллекцию для выставки в том шоу,
внезапно раньше неё была представлена конкурирующей компанией.
И потому, оказывается, они не могли не отменить.
О, насколько же детально ты осведомлён, дядя!
А может быть ты являешься фаном Асия Эйко?
Но...
Ой, папа, неужели дело обстояло так?
Не неси чушь!
Детективам, к вашему сведению,
всегда необходимо "антенны" держать раскрытыми по направлению к обществу!
"Антенны", значит?
Это здесь.
Ничего себе "зданьеце"...
Это же ведь не дядя собирается стать моделью?
Да знаю я!
Запарил ты по всяким мелочам!
Простите, меня зовут Моо́ри Ран.
А, да, мы предупреждены.
Президент очень скоро вернётся, так что подождите вон там.
Хорошо.
У вас так тихо.
Да.
Так как сегодня выходной, других людей нет.
Прости меня, Ран-сан!
Тебе пришлось ждать?
Нет.
Послушай, послушай.
А?
Что?
Большие сумки сейчас в моде?
Э?
Ну, так ведь она человек, который идёт в авангарде моды.
Так что потому и в моду это войдёт очень скоро.
Прости меня, правда.
А, это папа и Эдога́ва Ко́нан-кун,
и они, во что бы то ни стало, хотели пойти и меня не послушались.
Я - Моо́ри Когоро́о.
На этот раз вы, выбрав мою дочь...
Моо́ри Когоро́о?
Тот самый, который знаменитый детектив?
О, это для меня великая честь, что вы знаете об этом!
И в честь нашего знакомства вот это.
Примите, пожалуйста.
Госпожа Асия?
А, простите.
Спасибо большое.
А?
Доброе утро.
Доброе.
Это Танигучи Мика-сан, мой секретарь.
Меня зовут Танигучи.
А это Моо́ри Ран и её отец Когоро́о-сан.
И к тому же...
Я - Эдога́ва Ко́нан!
Да, Ко́нан-кун.
Ты уж прости меня, что вызвала тебя, несмотря, что воскресенье.
Всё в порядке, но взамен, я надеюсь, вы разрешите мне расстаться с работой на день пораньше?
Ведь это же естественно, да, госпожа Асия?
Так как мне приходится работать в выходной.
Хорошо, как пожелаешь.
Ну а я, всего разок отлучившись в приёмную президента, оставив там эти цветы, что получила,
принесу документы, а пока
расположись вон на тех сиденьях, ожидая какое-то время.
И Ко́нан-кун, и отец вместе с тобой, пожалуйста.
Хорошо.
А ты, Мика-сан, пройди, пожалуйста, в примерочную, что на восьмом,
и приготовь всё необходимое.
Ну что ж, увидимся попозже.
Простите...
Разве та женщина, которая секретарь, уходит из компании?
Да, и говорят, что она уже подала заявление об уходе.
Э?!
Несмотря на то, что не в ладах с ней, нажимает для неё кнопку.
До пятнадцатого без остановок.
До восьмого без остановок.
Ну что ж, давайте будем ожидать здесь.
Но перед этим в туалет!
Ох, мне тоже!
Боже, быстрее тогда!
Ух блин, как же полегчало!
А вы оба как следует вымыли руки?
А?!
О!
Эда-сан, на минутку!
Ресепшен
У вас что-нибудь...
Ресе
Я позвонила из своей приёмной на сотовый Мика-сан, но она не отвечает!
А?
Не пройдёшь со мной, чтобы узнать?
Да, конечно.
Что это она сама не своя из-за такой мелочи, как отсутствие ответа на звонок?
Странно.
Лифт, на который села Танигучи-сан, остановился на восьмом и никуда не едет.
Э?!
Может быть, там что-то случилось?
До восьмого с остановками на каждом.
Ну, для начала давайте попробуем подняться наверх на этом лифте.
Ч-Что случилось, Эйко-сан?
Танигучи Мика-сан, которая секретарь!
Постойте, на полу следы обуви.
О!
Следы обуви?
Экстренный
ВЫХОД
Вроде как похоже на следы пыли аварийной лестницы.
Расхититель имущества.
Скорее всего, кто-то проник в здание и, будучи обнаруженным Мико-сан, пырнул её ножом!
Похоже на то, будто бы эта женщина знала, что Танигучи-сан находится вот в таком состоянии.
Эда-сан, ты не мог бы заблокировать дверь изнутри.
А, да.
А?
Да как же так?
Эти следы от обуви...
Одним ударом в сердце.
Почти что мгновенная смерть.
Инспектор!
Хм-м?
Эти следы от обуви размером в двадцать шесть сантиметров.
Двадцать шесть сантиметров, значит?
Скорее всего, это мужчина.
На плече следы крови.
К тому же почему в области около плеча находится вот такая складка?
Человек из мира моды, который более чем кто-либо уделяет внимание внешнему виду,
разве стал бы одевать одежду, у которой на таком месте складка?
Но что подозрительнее всего: Танигучи-сан лежит вверх лицом по направлению от лифта.
Если преступник убил её одним ударом, когда она выходила из лифта,
то она должна была упасть внутрь лифта.
В таком случае, выходит так, что преступник специально заставил Танигучи-сан,
которая бы упала внутрь лифта, упасть в сторону коридора.
Но зачем надо было так поступать?
Так что же, вы и Танигучи-сан сели в разные лифты?
Да, лифт, которым я воспользовалась, вон тот.
До пятнадцатого без остановок.
А-а?
До пятнадцатого?
Это что же, безостановочный до пятнадцатого?
Да, это так.
До пятнадцатого без остановок.
И значит лифт, в который села Танигучи Мика-сан, это вот этот лифт, который посередине?
Он безостановочный до восьмого,
и далее едет до 15-го, останавливаясь на каждом этаже.
И тот, на который мы сели только что, выходит, лифт,
что едет до восьмого, останавливаясь после на каждом этаже.
Да.
До пятнадцатого могут доехать только два лифта.
После того, как Асия-сан села в лифт, и до того, как она сюда вернулась,
сколько примерно это заняло времени?
Две минуты.
А, я думаю, прошла где-то минута с небольшим.
Значит, меньше двух минут.
Инспектор.
Хм-м?
На самом деле в результате изучения, когда я спустился по лестнице, следуя отпечаткам от обуви,
дверь аварийного выхода на первом этаже, оказывается, была не заперта.
А когда в последний раз обход там вы, собственно...
Где-то за два часа до происшествия.
И я точно помню, что эта дверь как ей и следовало была...
Ну а после какие-нибудь люди, что посещали здание?
Вроде как кроме президента, собственно, никто и не...
Хм-м?
Да, мне пришлось кое-что узнавать.
И я, придя, где-то за час, находилась в своей приёмной около тридцати минут.
Ну а после вышла наружу, чтобы попить кофейку.
И, конечно же, с парадного.
Инспектор, несомненно, это расхититель, как и говорит Эйко-сан.
Преступник, открыв замок двери эвакуационного выхода первого этажа,
по лестнице поднялся до восьмого этажа.
Когда он пересекал холл восьмого этажа, он столкнулся нос к носу с Танигучи-сан.
И преступник, убив Танигучи-сан, сбежал, вновь воспользовавшись лестницей.
Ну что ж, сразу же начать расспросы в окрестностях!
Ну а ещё, Асия-сан, разрешите нам взять ваши отпечатки пальцев.
Господин инспектор, вы что же, хотите сказать, что я преступник?
Нет-нет, что вы.
Это для того, чтобы отличить их от отпечатков преступника.
И вообще, конечно же, вы не можете быть преступницей.
А?
Почему же это не может быть преступником?
Ты дурак, что ли?
Слушай сюда: Эйко-сан и Танигучи-сан одновременно сели в разные лифты.
1 Этаж
Эйко
Танигучи
1 Этаж
8 Этаж
После чего последняя, достигнув восьмого этажа,
15 Этаж
была убита сразу же после того, как раскрылись двери.
8 Этаж
15 Этаж
И в это время Эйко-сан находилась на пятнадцатом этаже,
и не было лифта, на котором она спустилась бы до восьмого.
Ну и как же тогда она могла убить Танигучи-сан?
Но ведь нельзя сказать, что подозрения на этом рассея...
Помалкивал бы, щурёнок, когда работают профи!
Папа, но бить-то ведь совсем необязательно!
Да если ему и скажешь, он всё равно не поймёт!
Тьфу, этот старикан совсем ни в какую!
На него нельзя положиться.
Ну что ж!
А, Ко́нан-кун, куда это ты идёшь?
Да оставь его!
Если мои предположения верны,
ключи, что должны помочь раскрыть это дело, находятся на пятнадцатом этаже.
А-а, действительно самый что ни на есть президентский этаж.
Ничего себе ковёр!
Хм-м?
Лепесток?
Пыльца, что ли?
А, это...
Следы от скотча!
Президент
Всё та же пыльца.
Но почему же?
Почему же лепесток и пыльца находились...
Ведь если бы она направлялась в президентскую, она не должна была проходить здесь.
Танигучи-сан была убита внутри этого лифта, который остановился на восьмом этаже.
А свободное время Асия Эйко всего лишь одна минута с небольшим.
Если с этого пятнадцатого этажа спуститься до восьмого этажа, используя лестницу,
и после её убийства вернуться на пятнадцатый этаж,
то как минимум это займёт четыре-пять минут.
А раз так, проблема в месте, где её убили.
То, как лежит труп Танигучи-сан,
следы крови на плече, как и неестественная складка на одежде,
валявшийся лепесток,
и потом следы скотча, что остались на кнопке вызова лифта, на который садилась Танигучи.
Вот как!
Я просёк!
Это трюк с алиби с помощью лифта.
И человек, который убил Танигучи-сан, - это всё-таки Асия Эйко!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
Так что же, отпечатков пальцев на кнопке лифта нет?
Да.
Они не были обнаружены ни на ноже, ни на двери эвакуационного выхода первого этажа.
Простите, инспектор, могу ли я пойти домой?
А?
А, да.
На сегодня вы, собственно, можете...
Плохо дело!
Если всё оставить как есть, то Асия Эйко уничтожит улики!
Ничего не поделать.
Видимо, придётся вновь воспользоваться помощью старикана.
Ран-сан.
Да.
Ты уж прости, как-нибудь в другой день...
Хорошо.
Ну что ж, на этом, собственно, я...
Разрешите проводить вас до выхода.
О, снова меня торкнуло...
Хотел бы я так сказать, но я не могу позволить вам уйти.
Э?
И на вопрос: "Почему?", -
так это потому, что преступник, который убил Танигучи Мика-сан, - это вы!
Папа!
Что это ты вдруг начал нести, Моо́ри-кун?
Ведь разве не ты сам только что говорил
о причинах того, почему она не может быть преступником?
Действительно, я говорил.
Но это была уловка.
Уловка?
Давайте перед этим объясню о следах обуви, что остались на восьмом этаже.
Ну, вы уж присядьте.
Это были фиктивные манипуляции, что она совершила,
для того чтобы выдать убийство Танигучи Мика за действия расхитителя.
Э?!
Вы вспомните те следы.
Ведь обычно, когда убивают людей, убегают со всех ног,
а значит, интервал шагов должен увеличиваться.
Но те следы от обуви, как приход, так и уход, были размером с пеший шаг.
Вот оно как.
Если так подумать, то действительно...
Эйко-сан, вы, за час до преступления придя в это здание, создали подделку со следами обуви
и оставили эвакуационную дверь открытой, открыв изнутри.
После чего покинули здание, спрятав внутри не к лицу объёмной сумки кроссовки.
А через тридцать минут, избавившись от кроссовок, вы вернулись.
После чего прямо на наших глазах вместе с Танигучи Мика направились в лифтовый холл.
И кто нажимал кнопку вызова, так это вы.
И на вопрос: "Почему?", - вам непременно было нужно,
чтобы Танигучи-сан села не в лифт, что был ближе к нам, а в лифт посередине.
И внутри лифта вы начали нажимать на кнопки сотового телефона,
а добравшись до пятнадцатого этажа, нажали на последнюю кнопку вызова.
Так как внутри лифта телефон может не соединяться.
И дали Танигучи-сан указание, чтобы она сразу же приехала на пятнадцатый этаж.
Но вы повесили с помощью скотча на кнопку вызова лифта на пятнадцатом этаже монетку.
Это было для того, чтобы когда вы будете убивать Мика-сан, дверь не закрылась.
Э?
О-Одну минуточку!
Моо́ри-кун, пострадавшая была умерщвлена на восьмом этаже!
И вот как раз отсюда и начинаются ключевые умозаключения этого трюка.
Вам не показалось странным направление падения Танигучи-сан?
Если бы преступник нанёс удар ножом, когда она выходила из лифта,
она должна была упасть внутрь лифта.
Но она лежала по направлению из лифта.
Н-Ну, если так подумать...
Эйко-сан, зарезав Танигучи-сан на пятнадцатом этаже,
переместившись к ней за спину и обхватив, поменяла её направление в сторону коридора.
Потом, нажав кнопку восьмого этажа, отлепила скотч с кнопки вызова.
Ну а потом, поддерживая Танигучи-сан за спину,
оставив её в сидячем положении, сама выйдя наружу, отправила лифт на восьмой этаж.
Да как же так?
Чтобы Асия-сан...
Было два ключа, которые открывали секрет загадки этого трюка с алиби при помощи лифта.
И один из них- это складка, что находилась на одежде на плече Танигучи-сан.
Это было то, что образовалось в результате зажатия
Танигучи-сан дверьми лифта, когда она проводила свои фиктивные манипуляции.
А второе - то, что невольно наследила на ковре лепестком и пыльцой,
в результаты того, что положила букет цветов, который мешал убийству Тангучи-сан, на пол.
Какая интересная история.
Но это не более чем просто гипотеза.
И вообще, перво-наперво, если бы Танигучи-сан с восьмого этажа вновь села на лифт,
то на кнопке вызова на восьмом этаже  должны были быть её отпечатки.
Что скажите, господин инспектор?
На кнопке вызова отпечатки...
Нет.
Ничьих отпечатков там не было.
Какая жалость, Моо́ри-сан.
Мика-сан до пятнадцатого этажа не поднималась.
И ваша гипотеза была опровергнута.
Ещё бы, потому что вы их стёрли.
Э?
Это было действительно нечто.
Потому что вы, чтобы остановить дверь лифта,
нажали кнопку вызова и, проведя по ней пальцами, их стёрли.
Эй-эй!
Так что же, выходит, нет никаких доказательств?
Доказательства у меня имеются.
Внутри, знаете ли, сумки Эйко-сан.
Э?
И-Интересно, какие же?
Это окровавленные перчатки, что были использованы для преступления.
По времени у неё, должно быть, не было возможности избавиться от них.
Тем более что она не может спрятать их внутри здания компании.
И что самое главное - так это то, что вы были уверены в трюке с алиби при помощи лифта.
А значит, нельзя подумать ни о чём ином,
помимо того что окровавленные перчатки могут быть у кого-то другого, кроме вас.
Человек, который украл ваш дизайн и продал в конкурирующую фирму,
выходит, была Танигучи Мика-сан?
Э?!
Именно так.
Были также и доказательства.
Э?
Но она вдруг на удивление повела себе вызывающе.
"Вы, конечно, можете подать в полицию,
но не только на то, что шоу моды Асия было отменено,
на ваш бренд "Асия Эйко" падёт тень", - так она говорила.
После чего попыталась сразу же подать заявление об увольнении.
Я надумала как-нибудь, да и убить её, пока она оставалась в компании.
Так, значит, это было сегодня?
Я, когда я услышала, что отец, который пришёл вместе с тобой,
оказывается, тот самый знаменитый детектив господин Моо́ри Когоро́о,
пребывала в нерешительности: "Что же делать?".
Но у меня не оставалось другого дня кроме как сегодня.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Ран-сан, возможно, ты не поверишь, но то, что я хотела, чтобы ты стала моделью, - это правда.
Э?
Люди, подобные тебе, у которых и сердце, и тело здоровые:
я хотела, чтобы они носили одежду "Асия Эйко".
Какая же жалость, сестрица Ран: ведь это же был такой редкий шанс стать моделью.
Нет.
Всё нормально.
Как?
Кстати, а где же папа?
Ох, я и забыл!
Ведь папа был в сонном состоянии!
Папа, по-видимому, в шоке.
Ещё бы, ведь он раскрыл преступление Асия Эйко, чьим фаном был!
Если станет ясно, что тем, кто раскрыл, был я,
то, скорее всего, старикан меня порешит...
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Мицухико!
Я таки понял!
Истинная сущность приведения - это ты!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве
в особняке с привидениями
Следующая подсказка Ко́нана:
Ужасный подвал!
В следующий раз будет малость страшная история!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
У-у-у! ~