Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - дом с привидениями.
Пока не войдёшь, наверняка не узнаешь.
Даже если спрятаться в ужасном подвале, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двадцатый
Дело об убийстве в доме с привидениями
Хм-м?
Младшая школа Тэйтан
Послушай, давай и Ко́нан-кун тоже с нами!
На изгнание привидений.
Изгнание привидений?
Да оставь, Аюми!
Если позвать Ко́нана, он, скорее всего, не принесёт никакой пользы.
Ну а как же?
Ведь нам двоим, Генте и мне, это будет...
Ну и?
Где же находятся эти твои привидения?
В обветшавшем доме европейского стиля, который находится в четвёртом квартале.
В четвёртом квартале?
Именно.
Этот ужасный дом, где, как говорят, лет пять назад хозяин был убит,
получив удар по голове от кого-то.
Ах да, если так подумать, вроде как было такое дело, что осталось нераскрытым.
И говорят, оставшиеся жена и сын, оказывается, переехали,
а вместо них туда вселились злые духи.
Злые духи?
А ещё говорят, по ночам были слышны ужасные завывающие голоса.
Также, например, от потерявшейся собаки на следующий день находили одни кости.
Да к тому же вчера вечером я...
Увидела!
В окне того особняка.
Блуждающего духа!
А-а! ~
Э?!
Ну как, тебя ведь захватило?
Так это же выдуманные истории.
Журнал "Наука"
Чтобы в эти времена голой науки существовали какие-то там привидения или духи?
Хотелось бы, конечно, чтобы такое оставалось в рамках телевидения или манги...
Да что это ты?!
Хочешь сказать, Аюми врёт?
Да нет, я так, просто...
Ну что ж, может, тогда и ты соблаговолишь пройти вместе с нами и доказать,
что привидений не существует?
Ну как, понятно?
Если ты не пойдёшь, то я за себя не отвечаю, понял?
Э?!
И я, значит,  тоже?
Ко́нан-кун же поверит в мой рассказ, да?
А...
Э...
Ну...
Да?
Д-Да.
Ну что ж, после того как мы подготовимся, после школы вчетвером на штурм!
Да!
В натуре?
Итак, друзья, покажите все кто, что принёс.
Я - эту железную биту для изгнания духов.
Ну а я сладости, которые понадобятся, когда проголодаемся.
Ну а я для начала фонарики в количестве присутствующих и компас, чтобы не потеряться.
А Ко́нан-кун?
Н-Ну а я ничего такого...
Э?!
Если умрёшь, будешь виноват сам!
Именно!
Если ты зазеваешься, тебе прилетит.
Ну, я постараюсь настолько, чтобы не умереть.
Они что же собрались брать штурмом цитадель самого Сатаны?
Эй, ребята, эти ворота, они не открываются!
Не беспокойся.
Я перед этим подсуетился и подыскал.
Секретный вход, понимаете ли.
Секретный вход?
Эй, это здесь!
Хоть он и был спрятан за травой, но только здесь человеку можно пройти.
Видите?
Гента-кун такой молодец!
Секретный вход, значит?
Ко́нан-кун, побыстрее!
А, да.
О, тут открыто.
Здесь темно и ничего не видно.
Как-то не по себе.
П-Послушайте, может, всё-таки, пойдём назад?
Смотрите, вот и дождь пошёл!
Дурёха!
Разве мы можем отыграть назад, зайдя столь далеко?
Если уж возвращаться, ты, Аюми, иди одна.
Да как же так?!
Ой, молния!
Аюми!
Да посмотри, пожалуйста, внимательно.
Это всего лишь обычная скульптура, вылитая в форме дьявола.
Фу, блин!
Я всего лишь малость спотыкнулась, а теперь все руки и ноги в пыли!
А, так как здесь довольно давно никого не было, собственно, поэтому пол весь и в пыли.
А!
Здесь умывальник!
Удача!
Хм-м?
Если идти вот так всем вместе, это похоже на то, как мы все играем в ролевую игру.
Точно!
И потому мы Братство.
И, конечно, я - храбрец.
А я - милая девушка-боец.
А я - волшебник с отточенным разумом.
Ну, тогда я...
Ну а ты - житель деревни.
Э?
Но ведь житель деревни не может состоять в Братстве!
Но это очень важный герой, который нас снабжает информацией.
Ну, тебе очень даже подходит!
Тьфу!
Да что это вы возомнили?!
Что с вами такое?
Решили прятаться за спиной жителя деревни?
Ну же, иди вперёд, житель деревни!
Ко́нан-кун, постарайся!
А, ясно.
Значит, из-за этого ветра дверь естественным образом и открылась.
Э?!
Ну, сущность привидения, как раз таки обычно такова.
Хех, Мицухико-кун прямо как знаменитый детектив!
Ну, я на минутку отлучусь в туалет, а вы, друзья, подождите, пожалуйста, здесь.
А тебе не страшно одному?
Да что ты!
Наука и логика - мои союзники.
Но всё-таки, блин, насколько же большой дом!
Должно быть, здесь жили ну очень богатые люди.
Оп-па.
В эту эпоху науки не может быть такого, чт-чтобы были привидения.
А то, что сейчас, скорее всего, лишь звук ветра в слуховом окне или что-то типа того...
Ну что ж, давай-ка я пойду и удостоверюсь.
Это же лестница в подвал.
А звуки слышатся из глубины.
Итак...
Что-то Мицухико-кун задерживается.
А ведь прошло уже целых двадцать минут!
А может быть, он занимается церемонией погребения?
Голос становится всё отчетливее.
Голос идёт из того помещения.
А-а! ~
Это голос Мицухико!
А!
Постой, Ко́нан-кун!
Действительно, в этом доме что-то такое...
Эй, Мицухико, ты где?
Подай голос, Мицухико-кун!
Эй!
Эй, куда же всё-таки он исчез?
Его и в туалете не было.
Тот крик, что был, совсем не что-то обыденное.
С Мицухико что-то случилось.
Ну что ж.
Вы, двое, спрячьтесь в ближайшей комнате.
А?
Ну а я схожу и поищу Мицухико.
Смотрите, ни за что не выходите оттуда.
Эй, Ко́нан!
Ко́нан-кун!
Странно.
Несмотря на то, что в этом доме после того происшествия никто не должен был жить,
почему же вода не была отключена?
К тому же ещё и та комната, в которой было открыто окно.
Не похоже, будто она подвергалась воздействию ветра или дождя,
а значит, то окно было открыто не так давно.
Также как потайной вход, который был проделан в месте вдали от взора людей.
Этот дом кем-то посещается.
Да, но всё-таки кем же?
И с какой целью?
Интересно, беспокоятся ли наши мамы сейчас о нас...
Ну да, а ночная мгла так быстро сгустилась.
Но всё-таки запаздывает этот Ко́нан.
А!
Это нельзя!
А?
Мицухико-кун где-то заблудился и, должно быть, проголодался.
Да и Ко́нан-кун тоже.
Это порция на тех двоих.
Так что её есть нельзя.
Д-Да понял я!
Хм-м?
Ня-я-я!
Э-Это запах еды!
Видимо, это с того конца, да?
Я пойду, посмотрю.
Нельзя!
Ведь Ко́нан-кун же говорил, что выходить отсюда нельзя.
Да я сразу же вернусь!
Гента-кун!
Странно.
Нигде нет и намёка на дух человека.
Так что же, здесь действительно никого нет?
А?
Фотография?
Это, должно быть, хозяин этого дома, который пять лет назад был убит?
А значит сзади сняты, выходит, жена и сын?
Преступник в том деле в итоге не был пойман,
так же как и оставшиеся члены семьи по идее должны были уже переехать.
А-а! ~
Сейчас это был голос Генты!
Чёрт, ведь я же ему говорил спрятаться!
Г-Гента-кун...
Что такое?
Что-то случилось?
Э?
Гента-кун!
Боже, не пугай меня так!
Не так.
Это не звук шагов Генты-куна!
Тогда кто?
Кто же это?
Ко́нан-кун...
Тс-с!
Ни звука.
Идёт.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
П-Привидение.
Нет, посмотри внимательно: это человек!
Он всего лишь что-то несёт.
Но куда же?
Постой, Ко́нан-кун!
Его нет!
И комнаты рядом нет.
Ну а дальше тупик!
Интересно, куда же он исчез?
Так я же говорю, что это привидение!
На пыли, что на полу, есть граница.
Постой-ка.
А вдруг это...
Это дверь.
Вот как.
Значит, который только что, под неё и...
Не получается.
Она не поддаётся силе ребёнка.
Ах да!
Это, понимаешь ли, я назвал "Эластичные подтяжки",
а именно меха, что всего лишь одним нажатием кнопки может растягиваться и сокращаться.
Она, знаешь ли, может пригодиться, чтобы связывать преступников!
Точно.
Давай-ка я попробую использовать их.
Что ты собираешься с ними делать?
Ну, ты просто смотри.
О, вот это да!
Лестница, ведущая в подвал?
Вполне может быть, что Мицухико и Гента там и...
А!
Там свет!
Это же решётка.
Но почему да в таком месте?
Посмотри, там кто-то есть!
Там, на кровати, что в глубине.
Да что же это с ним?!
Кто-то идёт!
Снова ты выл, да?
Бедненький...
Но это дело пятилетней давности, так что побыстрее забудь о нём.
Потому что умерший уже не вернётся, сколько бы ты ни мучился.
Умерший?
Неужели это о хозяине этого дома, который был зверски убит?
И если это так, то те двое...
Ну же, кушай.
Это не то, что я заперла тебя сюда с целью заставить мучиться.
Акио, я поступаю так, потому что думаю о твоём будущем.
Вот как.
Вроде я начинаю догонять.
Секрет этого дома и истину того дела.
Вроде как кроме тех двоих, кажется, были ещё мышки, что проникли сюда.
Ну же, выходите.
Сколько ни прячься, всё бесполезно.
Ну же!
Выходит, прятаться бесполезно?
Это, госпожа, касается как раз таки вас!
Только что я случайно нашёл в рабочем кабинете фотографию,
на которой был запечатлён хозяин этого дома, убитый пять лет назад, так же как и вы.
А также рядом тот, кто был там изображён несмотря на то, что его внешний вид
очень сильно изменился в результате пятилетнего проживания в подвале -
это твой сын.
Именно!
Тот самый мужчина, что находится в клетке!
Но только родинка под глазом совсем не изменилась.
Я с самого начала, как проник в этот дом, почувствовал здесь нечто странное.
Семья после того дела вроде как куда-то переехала
и вроде как дом должен был быть в запустении, но в нём была вода.
Ещё бы, не так ли?
Ведь такого человека - любителя и дальше оплачивать счета за воду в заброшенном доме -
и быть не могло.
Да к тому же вход, что был в неприметном месте.
По сравнению с ветхостью того забора, что вокруг, та деревянная дверь была ещё новой.
И, скорее всего, она была построена после происшествия
для того, чтобы, не попадаясь на глаза людей, можно было пользоваться этим домом.
Но почему же была необходимость обставлять так, будто здесь никто не живёт?
И в чём была необходимость заточить своего сына в подвальном помещении?
И эта загадка разрешилась благодаря диалогу, что вы только что вели.
К-Кто?
Кто ты такой?
Эдога́ва Ко́нан.
Детектив.
Д-Детектив?
В этой ситуации вероятностей, о которых можно подумать, две.
Первая - что хозяина дома убили вы, кто была его женой,
а сына, который всё это видел, заточили сюда.
Ну а вторая - имеет место в том случае, если хозяина дома убил ваш сын.
Вы, узнав о его злодеянии, скрыли суть преступления и решили покрывать своего сына.
Но для него эта вина оказалась слишком тяжёлой.
Вопли, что были слышны из дома, скорее всего, были голосом его страданий.
Должно быть, ваш сын хотел явиться с повинной, с целью загладить свою вину.
Однако вы не разрешили ему этого.
Главное пойми: это всё ради тебя!
Именно.
С единственной целью не сделать из своего сына преступника,
вы выбрали такой способ, чтобы он жил скрытно, не давая ему и шагу ступить наружу.
И из-за того диалога, как и вашей реакции,
тот, кто убил хозяина...
З-Замолчи!
Замолчи!
Перестань!
Всё мама, хватит уже.
Всё так, как говорит этот мальчик.
Да, кто убил отца – не кто иной, как я!
А-Акио!
Это было весенним вечером пять лет назад,
когда я уже в третий раз провалился при поступлении в университет.
Что?
Снова провалился, говоришь?
Ха!
Ты являешься позором нашего дома.
Нет, ты отброс!
Ты самый что ни на есть отброс!
Я, который находился в психологическом тупике, из-за жестоких слов отца на мгновение забыл себя.
А-Акио!
И когда я пришёл в себя, в руках я держал забрызганный кровью подсвечник.
А на полу лежал такой внезапно изменившийся отец.
Не беспокойся: мама тебя защитит.
Мама!
Ну а дальше всё так, как ты и говорил.
Мама выдала всё это за дело рук грабителя,
ну а я был заточён в эту клетку.
Да, но я не хочу так больше!
Не хочу больше и дальше жить в плену ночных кошмаров от убийства отца!
Я хочу понести наказание за преступление и облегчить свою долю.
Приди в себя, Акио.
Ты должен терпеть.
Давай постараемся и дальше до истечения срока давности.
Е-Если мы будем молчать, то никто ничего и не узнает.
Действительно, если вот так дальше и прятаться, от полиции он скроется.
Но от совершённого преступления никак не сможет сбежать!
Госпожа, вы что же, собираетесь заставить своего сына всю жизнь нести это тяжёлое бремя?
После ужасной ночи дом был окружён сияющими лучами света.
А двое, что по ходу нашего рассказа исчезли, вполне себе мирно спали в траве вне дома.
По-видимому, они оказались выкинуты из дома,
после того как вдохнули снотворное от рук той женщины.
Ну а госпожа и сын в тот же самый день явились в полицию,
и это дело, считавшееся глухим, по прошествии пяти лет было благополучно закрыто.
Ну и, конечно же, нас четверых родители с пристрастием отчитали.
Э-Эх, как же хочется побыстрей вернуться в своё изначальное тело!
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Э?!
Снова дом с привидениями?
Да, Аюми снова нашла.
На этот раз дом семьи Это во втором квартале.
Это?
Со слов соседей этот ужасный дом завален всякими странными книгами,
так же как и молодой парень, который там жил, был, оказывается, съеден бесами.
Заваленный книгами ужасный дом и молодой человек, который живёт один?
В доме Это во втором квартале?
Послушай, а это действительно дом Это?
Да.
Это буква "Э" в алфавите катаканы и кандзи "То".
Э?!
Ну что ж, снова после уроков вместе на штурм!
Да!
Постойте же!
Это не "I", это "Ку́доо" - мой дом!
Следуя за нами, житель деревни!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
А?
Он мёртв.
Нужно бы дать знать полиции.
А это...
Нож, что использовался на съёмках!
А значит, преступник - человек, имеющий отношение к съёмкам драмы.
Вот как!
Вот, значит, как обстояло дело!
Я просёк.
Истинную суть этого дела!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Следующая подсказка Ко́нана:
Комаину.
Следующая серия будет интересней драмы!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Не может быть!