Посмертное сообщение.
Это проливающее свет сообщение, которое жертва посылает прямо перед своей смертью.
Раскрыв загадку этого сообщения, преступника, который надругался над жертвой,
можно ли будет вывести под белый свет справедливости?
Опираясь на проведённые лета, через которые вместе прошли,
не ослабляя ритма, полный вперёд на максимальной скорости!
Испорченные межличностные отношения, покруче, чем даже в телевизионных драмах!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Break down saikai no toki
Потерпел неудачу - время для новой встречи.
Знаменитый
детектив Конан
Re: warning Hikari ni michibikarete
Ответ: внимание. Следуя лучу
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Yakusoku no Place hajimari no Siren
До места встречи, сигнал к действию...
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Стартовая песня BREAKERZ
「"Мы устремимся"」
и заключительная VALSHE
「"Ложь для тебя"」
в переводе: АnjiJa
Nankō furaku no chōkyū meikyū
Неприступный лабиринт экстракласса;
Hitorikiri ja tokenai pasuwādo
Пароль, который не разрешить одному;
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Ima kanaderu inori no merodeii
Мелодия молитвы, которую сейчас наигрываю...
Kimi ga ireba toberu kara
Если ты будешь со мной, то я смогу взлететь!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Koware sōna omoi o dakishimeaeta nara
Если удастся объединить едва ли не разрушающиеся мечты,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Виктор Нуштаев, Flamen,
Mai, Sever, Azazel
и другие
Nido to wahanasanai sono te o
Я уже во второй раз не отпущу эту руку!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kanjiau kokoro ga toki hanatareta nara
Если будут освобождены сердца, что чувствуют одинаково,
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Ano sora no mukō e
То за то небо
Kono yume sono yume WE GO
И с этой мечтой, и с той мечтой - мы устремимся!
Afure sōna omoi o kimi ni tsutaeta nara
Если бы я только смог передать переполняющие меня чувства,
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Nido to wa hanarenai chikau yo
То повторно я не отлучусь, клянусь.
Mazariau kokoro oatatameaeta nara
Если мы только вместе сможем согреть сплетенные сердца,
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Ano niji no mukō e
То за ту радугу
Kono yume sono yume WE GO
И с этой мечтой, и с той мечтой - мы устремимся!
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Эпизод двадцать первый
Дело об убийстве на месте
съёмок телевизионной драмы
Дзиндзя Бейка
Д-Да...
К-Как же так?
Ведь я совсем не хотела убивать.
Нет! ~
Стоп мотор!
Отлично!
Эта сцена ок'ей.
Йоко, это была хорошая игра.
Правда ведь съёмки драм очень интересны?
Да.
Фух, спасибо большое!
Популярная актриса
Окино Йоко (21 год)
Ха, разве могут у меня Начи Щинго, звезды - главного красавчика этого творения -
Актёр, главный красавчик
Начи Щинго (23 года)
быть какие-либо погрешности в игре?
Йоко-чан!
Вы хорошо поработали!
Простите, пожалуйста, Моо́ри-сан.
Ох, какая же это была прекрасная игра!
Эта драма станет очень хорошим произведением, которое не так часто увидишь!
"Детективная драма по вторникам: Шантажист, что смеётся в бездну"
(Сценарий съёмок: телевидение Ничиури)
Это всё благодаря Моо́ри-сану, который вносит свои детективные правки.
Именно!
Потому что с нами есть знаменитый детектив, которого называют Аке́чи Когоро́о эпохи Хэйсей.
Эту драму, несомненно, ждёт большой успех.
Режиссёр
Кондоо Такетоси (57 лет)
Не-е-ет!
Такие вещи...
А хотя имеют место быть!
Э-Эх, снова он выше головы прыгнул!
Короче, если сначала сделать вот так, а потом вот так, то...
Как же такое легко.
Эй!
Э?!
Не смей без спроса трогать!
Простите, Начи-сан.
Это всё из-за того, что я хорошенько ему не наказала.
О!
Н-Ну, так уж и быть, я его прощу ради такой милашки, как ты.
Спасибо большое.
Тьфу, какой самодовольный малый!
Вы что же, Начи-сан, любите головоломки со спичками?
Ну, типа того.
У такого, знаешь ли, меня - главного красавчика - хобби тоже интеллектуальное.
Ага, вот оно, значит, как...
Начи-сан, хорошо поработали.
Помощник сценариста
Мамегаки Таеко (24 года)
Вот вам, пожалуйста, полотенце.
О, сэнкью.
Послушай, дорогуша, не хочешь ли этим вечером составить мне компанию за ужином?
А, нет.
Да ладно, что там.
Совсем чуть-чуть.
Так не пойдёт.
Поскольку Таеко в следующем месяце выйдет за вот этого.
Правильно, Шимазаки?
А, ну да.
Ассистент директора
Шимазаки Юуджи (26 лет)
Как бы сказать...
Да?
Неужели?
Поздравляю вас!
С-Спасибо.
Но свадьбы интересны, собственно, до самой свадьбы.
Ну, можно ведь витать в сладких мечтах!
Помощник на съёмках
Анзай Морио (25 лет)
Что ты сказал?!
Юуджи-сан, перестань.
Он постоянно скажет что-нибудь такое, неприятное!
Так что не надо так злиться.
О!
А?
Это звонок таймера на моих наручных часах.
Ведь интересный звук, не правда ли?
Купил их и привёз, когда в прошлом месяце летал в Америку.
А?
Хе, видимо, это никому неинтересно?
Так что вы уж простите меня великодушно.
Какой неприятный малый.
Раз, два, три...
Что, съёмки уже закончились?
А, дедушка!
Смотри, чтобы не было следов.
Дедушка Таеко
Мамегаки Кьюусаку (75 лет)
А в особенности вот такое.
Конечно же, я понимаю это, дедушка.
Ну что ж, я полагаюсь на тебя.
Так что же, настоятель этого места дедушка Таеко-сан?!
Да.
Эта дзиндзя - мой родной дом.
Послушай, сестрица Ран.
Разве друзья не просили тебя получить автограф Начи Щинго?
Ой, я и забыла!
А где Начи-сан?
Так он уже давно ушёл переодеваться.
Плохо дело!
М-Минуточку, сестрица Ран!
Хватит тебе уже городить чушь!
Это вроде был голос Начи-сана.
У тебя что, может быть, есть доказательства?
Конечно, есть.
Так что если ты хочешь получить эти фотографии и негативы, то, я надеюсь, ты понимаешь?
Деньги, значит?
А?
Что такое?
Э?
А, нет, ничего особенного.
Моо́ри-сан, я, собственно, остановлюсь сегодня в этом рёкане.
Ну как насчёт того, чтобы окунуться и пропустить по стаканчику?
О, хорошая идея!
Боже, папа как всегда...
Ран-сан и Ко́нан-кун, вы тоже приглашаетесь.
А, хорошо.
Какой не стильный рёкан.
Разве может такой человек, как я, главный красавчик, остановиться в подобном рёкане?
Какой же он доставучий: "главный красавчик" да "главный красавчик"!
Я остановлюсь в гостинице Тэйтан.
М-Минуточку, Начи-сан!
Ну что ж с него взять...
Ну что ж, Моо́ри-сан, буль-буль-буль, пожалуйста.
Простите, что заставила ждать.
Эй, Анзай, куда это ты намылился?
Мне нужно почистить камеры.
Какой же он не компанейский.
Юуджи-сан, у меня есть кое-какое дело в доме, так что...
А, хорошо.
Но возвращайся поскорее.
Так как ты, Ран-сан, ещё юна, то и без какого бы то ни было макияжа тебе всё будет ок'ей.
Э?!
Это же Шимазаки-сан.
Эй, Шимазаки, купи и мне сигарет.
Хорошо.
Послушай, Ран-сан, не сходишь со мной за покупками в круглосуточный?
Э?
Но разве это нормально, что айдол будет гулять вечером?
Да нормально всё!
Если изменить форму волос и надеть каскетку, то на удивление никто и не узнает.
Ох-ё, я увидел их переодевания от и до.
Йоко-сан, а это правда ничего?
Да нормально, говорю тебе!
А?
Похоже, и Анзай-сан уходит.
Оказывается, ты на удивление беспокойная, Ран-сан.
Ой?
Таеко-сан?
А?
Таеко-сан.
Таеко-сан!
А, Ран-сан.
Что-то случилось?
Н-Нет, ничего.
Спасибо большое.
Видишь?
Всё же обошлось!
Действительно, на удивление никто не замечает.
А?
Что это сейчас был за человек?
Неужели это воришка подношений?
А!
Т-Там кто-то лежит!
Анзай-сан!
Он мёртв.
Свяжитесь с полицией.
Быстрее!
Хорошо.
Если предположить, что каскетка слетела, когда жертва упала, почему же даже жакет?
А это...
Нож, что использовался в съёмках.
А значит, преступник - человек, имеющий отношение к съёмкам драмы.
Хм-м?
"Комаину"
Это же...
Предсмертное послание, что оставила жертва!
"Комаину"?
Неужели это ключ к преступнику?
Значит, до того, как вы обнаружили труп,
вы, выходит, видели подозрительного человека в границах этой дзиндзё?
Да.
Было темно, и мы, собственно, даже и не заметили, был ли это мужчина или женщина.
И это, значит, было около десяти тридцати?
А значит, время совершения преступления, начиная с момента, когда жертва покинула рёкан,
является промежутком между примерно десятью и десятью тридцатью вечера?
Инспектор, это дело на удивление лёгкое, знаете ли.
Что ты сказал?
Ну, перво-наперво, это то, что орудием убийства является нож, который использовался на съёмках.
И, во-вторых, если уж говорить "Комаину", то это означает "Дзиндзя".
Ну и с учётом эти двух вещей преступником является...
Мамегаки Таеко-сан, это ты!
Что за глупости?!
Таеко да чтобы убила человека?
Таеко-сан, ты же во время пиршества покидала его где-то на один час, верно?
Мне нужно было поискать кое-что в доме.
И мой дом находится позади дзиндзё.
Вы можете это доказать?
Так как дедушки дома не было, я была одна, и потому...
Но послушай, папа, Таеко-сан вернулась, разойдясь с Анзай-саном, который покидал рёкан.
Что ты сказала?!
Таеко-сан, после того как вернулась, всё время находилась вроде как в зале, да?
Но разве это не означает, что преступление невозможно вовсе?
Прошу тебя, соберись же, а?
Среди присутствующих есть кто-нибудь,
кто покидал рёкан между десятью и десятью тридцатью?
А, нет вроде как...
Послушайте, я выходил, чтобы купить сигареты.
И во сколько это примерно?
Ну...
Это было в девять сорок пять.
Э?
Я как раз в то самое время взглянул на часы.
И когда же ты вернулся?
Примерно через тридцать минут.
А значит, это десять пятнадцать.
Да.
К слову говоря, Начи-сан.
Оказывается, только ты один не остановился в рёкане и ушел в гостиницу Тэйтан?
Остановиться да в том потрёпанном рёкане?
Чувство гордости главного красавчика такое мне не позволило!
Где вы были между десятью и десятью тридцатью этой ночи?
Ну, до десяти часов я был в баре гостиницы, и этому есть очень много свидетелей.
Я о времени после этого.
Я был в номере гостиницы.
А свидетели?
Так как я был всё время один - нет.
Преступник - один из числа тех, кто имеет отношение к съёмкам.
Зацепка - буквы "Комаину", что предположительно оставила жертва.
Если кто и может иметь отношение к "Комаину", так это Таеко-сан.
Но она вернулась в рёкан, разойдясь с жертвой, которая как раз его покидала.
И если так подумать:
почему же в тот раз Таеко-сан была настолько удивлена?
А Шимазаки-сан, который вышел в 9:45, чтобы купить сигареты,
вернулся в рёкан в десять пятнадцать,
и преступление вполне возможно совершить.
Но время, когда мы увидели чей-то силуэт в пределах той дзиндзя, было десять тридцать.
И в это время Шимазаки-сан находился в рёкане.
И преступление Начи-сана, у которого нет алиби после десяти часов, тоже возможно.
Так как жертва вроде как его шантажировала,
то с точки зрения мотивов он самый, что ни на есть, вызывающий подозрения.
И высока вероятность того, что тот силуэт человека был силуэтом Начи-сана.
Инспектор, в комнате жертвы вот такие вот вещи...
Хм-м?
О, это же кадры, где Начи-сан покидает гостиницу вместе с женщиной.
О, эта женщина!
Актриса Хагияма Рицуко!
Э?!
Но ведь она уже замужем!
Выходит, эти фотографии - доказательства измены?
Ах да.
Я, собственно, видела вечером, как Начи-сану пришлось выслушивать угрозы Анзай-сана.
Выслушивать угрозы?
Так действительно, оказывается, преступник - это ты!
Да говорю же, что это не так!
Если я - преступник, то что означает "Комаину"?
А может у тебя есть такая кликуха?
Дурья башка!
Интересно, в этом "Комаину", какой же интересно заключён...
Постой-ка.
В чём была необходимость писать буквами?
Так как он был убит, собственно, перед "Комаину",
то должно было сойти и простое указывание пальцем.
И нет необходимости писать буквы.
Так это же...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2018 гг.
И вообще, у вас есть какие-либо доказательства, что я сюда приходил?
Ой, а эти буквы какие-то странные!
Здесь ошибка в написании!
Тот мальчуган снова...!
Знаешь что, ты, сколько ещё тебе...?!
Этот человек, несмотря на то, что взрослый, ошибся в написании катаканы.
Вот, посмотри, вот эта часть буквы "ко", которую надо писать одним начертанием,
здесь написана не одной линией.
Что ты сказал?!
Хм-м...
Действительно.
Так же как и горизонтальная линия не соединена с откидной в букве "ну".
Что?!
Неужели эта вертикальная линия, также как и горизонтальная буквы "ну", была дописана позже?
Комаину
Нимайме
Главный красавчик?
Если речь о главном красавчике, то Начи Щинго!
По-видимому, появились неопровержимые доказательства, да?
Н-Нет.
Это не я.
Действительно, я собирался встретиться с Анзай в девять тридцать, но, когда я пришёл,
Анзай-сан уже лежал мёртвым.
Хватит нести чушь!
Это правда!
Он действительно был уже мёртв!
И когда я собрался в спешке  бежать, мне бросились в глаза написанные буквы: "Нимайме", -
и я механически, как в игре в спичечные пазлы, дописал линии.
Если преступник не ты, то почему же жертва оставила такую надпись как "главный красавчик"?
Да откуда мне знать про такое?!
Постой-ка!
Это странно, что человек, переиначивший предсмертную записку,
палец о палец не ударил, чтобы обеспечить себе алиби!
Неужели надпись "Главный красавчик" является
вводящим в заблуждение действием настоящего преступника?!
Это же...
Неужели...
Да как же так?
Да разве тот человек может быть преступником?
А это...
Ведь на этих часах крови нет.
Вот как.
Вот, значит, как обстояло дело!
Я просёк.
Истинную суть этого дела!
Это не я.
Я этого не совершал!
Сейчас уже поздно пить боржоми, господин главный красавчик!
Ну что ж, давай-ка всё-таки о деталях расскажешь в участке.
А ну-ка стоять!
Э?
Инспектор Мегурэ́, Начи-сан вовсе не преступник.
Что ты сказал?!
И на вопрос: "Почему?", - это потому, что преступление было совершено до десяти часов!
Что за глупости?
Что ты такое говоришь, папа?
Ведь мы видели Анзай-сана, который покидал рёкан в десять часов!
Так же как слышали звонок от его наручных часов.
Инспектор, посмотрите на наручные часы жертвы.
Наручные часы?
Несмотря на то, что вся левая рука в крови,
ведь только на часах крови нет, видите?
Д-Действительно!
Другими словами, это означает,
есть человек, который снял часы с руки трупа, после того как жертва была убита.
Человек, который снял часы?
Тот человек хотел, чтобы все подумали,
что время преступления приходилось на время после фактического.
И поэтому, взяв с собой часы обратно в рёкан,
додумался поставить звонок наручных часов в номере жертвы.
Но так как будет не то, если на обратном пути с них будет стекать кровь,
потому он и стёр её.
Так что же, человек, которого мы видели в рёкане...
Да, это был не Анзай-сан.
Человек, который в номере Анзай-сана включил звонок этих часов,
надев кепку и жакет, что были в номере, и выдав себя за Анзай-сана, покинул гостиницу.
И этот человек, который покинул рёкан, в спешке вернулся на территорию дзиндзя.
Вернув на руку жертвы часы,
он оставил кепку и жакет рядом с трупом.
И для того, чтобы взвалить вину на Начи-сана, оставил надпись "Главный красавчик".
Если он хотел взвалить вину на Начи-сана, почему он просто не написал "Начи",
ведь это было бы вернее в качестве вводящих в заблуждение действий?
Так он не мог написать "Начи".
И на вопрос: "Почему?", - так жертва уже успела написать буквы, что обозначали преступника.
Буквы, что указывали бы на преступника?
Именно!
Слово "Нимайме" появилось в результате дописывания дополнительных букв
к надписи, что оставила жертва.
Так что же, буквы, что жертва изначально написала, были...
Нимайме
Это были "Маме".
Маме
Мамегаки Таеко-сан, преступник - это же ты, верно?
Ч-Что за глупости?
Таеко вовсе не...
Да как же так?
Но Моо́ри-сан, Таеко-сан вернулась в рёкан, разойдясь с человеком, который покидал его,
выдавая себя за Анзай-сана.
Это я!
Я убил Анзай-сана!
Так же как я и совершил вводящие в заблуждение действия.
И там не было никаких букв типа "Маме"!
Шимазаки-сан, то, что ты - тот кто совершал вводящие в заблуждение действия - правда,
но преступником ты не можешь быть!
Взгляни, рядом с трупом всё заляпано кровью.
И, должно быть, преступник тоже получил её большое количество.
Но на твоей одежде нет ни капли.
Человек, у которого было время сменить заляпанную кровью одежду
и смыть попавшую на тело кровь,
это только Таеко-сан.
Это не так!
Это я убил!
Юуджи-сан, хватит уже.
Таеко!
Всё так, как говорит Моо́ри-сан.
Я убила Анзай-сана.
Таеко-сан...
Да как же так?
Так что же, ты не знала, что Шимазаки совершил вводящие в заблуждения действия?
Да.
Поэтому когда увидела Анзай-сана у входа в рёкан,
я была в крайней степени удивлена и совсем не знала, что и думать...
Но Таеко-сан, почему же?
Таеко-сан, ведь и ты попала в сети шантажа Анзай-сана?
Да.
У меня во времена старших классов, после того как я потеряла своих родителей в аварии,
был какой-то период, когда я попала в дурную компанию.
Не посещая школу, я проводила время с плохими парнями,
а Анзай-сан был одним из друзей, относящихся к тому периоду.
Дедушка, ведь в те времена со склада дзиндзё был украден дорогой реквизит
и случился большой переполох, помнишь?
А, да.
Это, знаешь ли, случилось из-за меня.
Тогда я взяла и столь легкомысленно рассказала об этом дорогом реквизите Анзай-сану.
И они...
Что ты сказала?!
Почему же ты не сказала об этом сразу?
Я пыталась сказать!
Но...
Сугияма-сан, который был завскладом, почувствовав свою вину, совершил самоубийство.
И потому мне стало страшно, и я уже не смогла об этом сказать.
Положив конец дружеским отношениям с Анзай-саном и его приспешниками,
я решила всерьёз взяться за учёбу в школе.
Спрятав все непристойности глубоко в сердце, я считала, что оставила всё это позади.
И думала, что выйдя замуж за Юуджи-сана, смогу создать счастливую семью.
А в это самое время появился он!
И значит, он угрожал тебе?
Да.
Он говорил, что в том деле я тоже являюсь соучастницей.
Что ответственность за самоубийство Сугиямы-сана лежит и на мне тоже!
Много-много раз.
И если оставить как есть, я подумала, что моя свадьба с Юуджи-саном будет испорчена.
И сегодня около девяти тридцати я договорилась передать деньги Анзай-сану здесь.
Но наоборот, взяв в руки нож,
я стала угрожать Анзай-сану
со словами, чтобы он больше никогда передо мной не появлялся!
Потом, обозлившись, он напал на меня.
И во всей этой переделке нож, собственно, и...
Ведь я совсем не думала его убивать...
Я подумал, что что-то не то в том, как Таеко-сан покидала то место.
Сделав вид, что иду за сигаретами, а сам, завернув в дзиндзя,
я увидел, что Анзай-сан лежит мёртвым,
а около его руки написано "Маме".
И подумав, что это совершила Таеко, полностью потеряв голову,
я совершил вводящие в заблуждение действия.
Стерев отпечатки пальцев с ножа, взяв наручные часы Анзай-сана, я вернулся в рёкан.
А остальное всё так, как и умозаключал Моо́ри-сан.
В принципе я мог стереть кровавую надпись.
Но вспомнив, как Анзай-сан угрожал Начи-сану вечером,
я дописал к буквам "маме" "ни" и "й".
Прости меня, Юуджи-сан!
Прости!
Таеко!
Ato dore kurai kono mama de ii?
Сколько же ещё можно оставлять в подвешенном состоянии?
Kizukanai furi o shita
Я сделал вид, что не замечаю.
Itsuka kowarete shimau mono nara
Если уж суждено когда-нибудь этому разрушиться,
Sore mo hitotsu no kekka to
То это тоже один из возможных результатов.
Boku wa boku no mama irareru darou ka
Смогу ли я продолжать оставаться самим собой
Kimi dake ga inai sekai de
В мире, где тебя только и нет?!
Ima kara uso wo tsuku yo
Сейчас я буду лгать.
Tatta ichido no kimi he no uso
Один только раз - неправду для тебя.
"Matte inakute ii yo"
"Можешь больше не ждать меня", -
Kokoro ni mo nai yasashiku mo nai wakatteru no ni
Коих слов сказать желания в сердце нет, тем более что понимаю: нет нежности в этом для тебя!
Превью
Хм-м?
Кусуда Рикумичи?
А, так ты о шпионе организации, который проник в больницу к Мизунаши Рена.
И что с этим?
Со словами, чтобы об этом ни за что не выпускали информацию наружу,
передай, пожалуйста, людям из ФБР.
Так как один человек из организации "Бурбон" - Аму́ро Тоо́ру - пришёл копаться в этом.
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Пламенный пролог
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Бумага для ответов!
Что, "пламенный" - вы про меня?
Сейчас не время нянчиться со стариканом!
Встретимся в следующем эпизоде!