"Сlosed circle".
Эти слова, что означают замкнутый круг,
в качестве мистического термина знаменуют такую ситуацию,
когда прервались все способы коммуникации с внешним миром по какой-то неизвестной причине.
Например, особняк в горах, который оказался отрезан из-за вьюги,
или же остров, на который налетел шторм,
а ещё
шикарный круизный лайнер, который рассекает безбрежную гладь моря.
Да какая разница, сколько раз?
Будь то любовные чувства или умозаключения, и сегодня, и завтра!
Шикарный круизный лайнер, что был арендован,
и криминальное дело о серийных убийствах, связанных с разделом имущества.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Take me to the high, We never cry on
Возьми меня в высь, мы никогда не будем плакать.
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2019гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Mada mienai asu e
В завтра, которого ещё не видно!
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
Аrugamama ni Speak Out
Выкладываем всё, как на духу!
Знаменитый детектив Конан
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Путь - даже не зная, к чему стремлюсь,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Gamushara ni ima o susumu way
Неистово рассекаю "сейчас".
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Sukoshi demo ue o muite inai to
Если хоть изредка не поглядывать в высь,
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Fuan ni oshitsubusarechau
То, кажется, это неспокойное чувство меня раздавит.
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Anata wa kitto yume o miru deshō
Должно быть, и ты будешь мечтать,
Kanaetakute nakitakute demo oikakete
Желая исполнить аж до слёз, но всё равно, гоняясь,
Anata wa sotto akiramechau no?
У тебя невольно опустятся руки?
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Реальность, что была запредельной, сейчас, ты что же, её не видишь?
Take me to the high, We never cry on
Возьми меня в высь, мы никогда не будем плакать.
Mada mienai asu e
В завтра, которого ещё не видно!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Не только лишь всё плохое нас окружает, и мы, стремясь к мечте,
Начальная песня
「"Пробуем снова"」
и финальная песня
「"Мелодия Ока"」
в переводе: АnjiJa
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Виктор Нуштаев, Mai, Sever,
Azazel, и другие
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Arugamama ni Speak Out
Выкладываем всё, как на духу!
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
Эпизод двадцать второй
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть первая)
О, какой прекрасный вид!
Я уж было подумала: и как всё обернётся?
Как же нам повезло.
Да.
Благодаря тому, что дядя ошибся со временем отбытия обратного лайнера,
нам удалось получить разрешение сесть вот на такой большой корабль.
Вот же, блин!
Конечно, нам повезло, что там случайно оказался корабль вне расписания, но мы были в шаге от того,
чтобы оказаться запертыми на том отдалённом острове ещё на целых три дня.
Но вот интересно, что за люди могут позволить себе арендовать такое большое судно?
Хм-м?
Что-то случилось?
А!
Нет, просто я вспомнила о своих родителях, которые скончались в прошлом году в аварии,
вот, собственно, и...
Как же было бы хорошо, если бы я могла показать им такую себя, которая сегодня блистала.
Которая блистала?
Что-то случилось Нацуэ́?
А, Такéши-сан!
На самом деле мы сегодня поженились.
П-Поженились?
Ну как, остров Хатамо́тоджи́ма, куда вы сегодня приезжали.
Вторая дочь дочери Щёо́ичи
Хатамо́то Нацуэ́ (22 года)
Жених Нацуэ́
Хатамо́то Такéши (24 года)
На этом острове мы как раз сегодня провели церемонию бракосочетания.
Ох, примите мои поздравления!
Но почему вы вдруг решили сочетаться браком на том острове?
Так большая часть того острова является владениями нашего дома Хатамо́то,
и поколение за поколением наши предки там уходят к богам.
По правилам дома Хатамо́то принято, что свадьбы членов семьи обычно проводятся на том острове.
Э?!
Дурачьё!
Ведь этот корабль по идее арендован целиком?
Так почему же тут находятся люди, не относящиеся к нашей семье?!
П-Простите, отец.
Те люди были в сложной ситуации, вот я и...
Ха, своевольничать вздумал?!
Э?!
Принял решение, даже не спросив меня!
Отпрыск другой семьи,
муж Ма́рико
Хатамо́то Кита́ро (47 лет)
Глава дома Хатамо́то
Хатамо́то Гоозо́о (72 года)
Я вижу, ты стал большим человеком?
Д-Да у меня такого и в мыслях...
Можете не беспокоиться.
Мой дедушка ещё с церемонии всё время в плохом настроении.
Да, после того, как он поел блюда, что я приготовил.
Дядя Дзёоди!
Я, конечно, знал, что отец не любит европейскую еду,
но кто бы мог подумать, что он настолько взбесится?!
Ты что же, называешь это едой?!
По-видимому, мои способности всё ещё не столь хороши.
Второй по старшинству
сын дома Хатамо́то
Хатамо́то Дзёоди (41 год)
Нет, что вы, это совсем не так.
Было очень вкусно!
О, добрый молодец, а что это у тебя тут за цветок на груди?
А, это Нацуэ́ на обратном пути после бракосочетания прикрепила мне его сюда.
Это было моей мечтой с малых лет.
Подарить этот цветок, что растёт только на том острове, самому дорогому для меня человеку.
Ох, у меня прямо нет слов!
Единственный сын Кита́ро
Хатамо́то Ичиро́о (21 год)
Если отец не от мира сего, то и сын витает в облаках!
Занимается, понимаешь ли, до скончания времён рисованием какой-то мазни.
Если ты отец, то уж донеси до него без обиняков,
что, мол, надо поскорее избавиться от несбыточной мечты!
А, хорошо...
Эй, Такéши-кун!
Д-Да.
Есть разговор.
Как закончишь, жду у себя в каюте.
А, да.
Дорогой, ты сейчас должен просто перетерпеть.
Так как папа просто доживает свой век, не думаю, что он долго продержится.
И когда моего брата не станет, группа "Хатамо́то", так же как и всё состояние,
Старшая дочь главы дома
Хатамо́то и жена Кита́ро
Хатамо́то Ма́рико (43 года)
почти целиком станут твоими.
По-видимому, всё пройдёт не так уж, чтобы по маслу, тётушка.
Что это значит?
Аки́э-сан, так ты что же, знаешь что-то эдакое?
Дочь Щёо́ичи, сестра Нацуэ́
Хатамо́то Аки́э (26 лет)
Ха, ты уж не удивляйся, когда услышишь!
Б-Без дураков!
Да как же такое...
Когда дедушка приедет обратно в Токио, оказывается, собирается придать это гласности.
Тьфу, это никакие вам не шутки, чёрт побери!
Отпрыск другой семьи,
муж Аки́э
Хатамо́то Та́цуо (26 лет)
И это несмотря на то, что меня удавкой душат большие долги!
Остаётся двадцать четыре часа до того, как этот корабль достигнет Токио.
И до тех пор нужно, наверное, что-нибудь, да и предпринять?..
Это Такéши.
Входи.
Простите, пожалуйста.
Твоя поздравительная речь во время церемонии была впечатляющей.
Недаром ты мужчина, которого выбрала Нацуэ́.
А, спасибо большое.
Эта твоя привычка, когда смущаешься, теребить щёку: один к одному.
Э?
С твоим отцом, Дза́йки Иса́о, знаешь ли!
Сколько бы ты ни подделывал своё гражданское состояние, мои глаза не обмануть.
То, что ты с целью отомстить за своего отца пробрался в нашу компанию и сблизился с Нацуэ́, -
было мне известно очень даже давно!
Так какова же твоя цель?
Деньги?
Или же моя жизнь?
Что такое?
Почему молчишь?
Ну же, отвечай!
А это дом Хатамо́то, а именно родословная.
Э?!
Так что же, все эти люди на вашем, Нацуэ́-сан, бракосочетании...
Да.
Если исключить моего умершего отца Щёо́ичи, как и мать Мию́ки, то все остальные девятеро были.
Но всё же подзадерживается Такéши-сан.
Да.
Как ушёл в каюту дедушки, так, собственно, и...
Интересно, что же случилось?
Да, наверное, сидят и болтают о каких-то сомнительных делишках!
С-Сестрёнка...
Ой, ты задержался.
Ха, ты уж прости.
Хм-м?
Что, отец ещё не пришёл?
Мажордом в доме Хатамо́то
Сузу́ки Ке́ндзи (64 года)
Да, хотя я думаю, что они уже скоро изволят подойти.
Что-то ты опоздал, Ичиро́о-сан.
Ты хоть руки-то вымыл как следует?
Да.
Послушай, а у Ран-сан нет любимого там, например?
Э?!
Да нет, какой там, Ран ещё совсем ребёнок.
И потому у неё такого вовсе...
Как же ты невежлив!
Ну уж любимый-то человек у меня тоже есть!
Правда, Ко́нан-кун?
А, ну да...
Ну и этот человек, какой же он?
Как сказать...
Очень умен, хорошо играет в футбол,
ну а в сложную минуту служит опорой: короче, очень крут!
Ой, да нет, что ты...
С чего бы это тебе стесняться?
К тому же он знаменитый детектив, который ничуть не хуже моего отца!
Э?!
Так что же, твой отец...
Ой, разве я не говорила?
Что мой отец является детективом.
Э?!
Э!
Хм-м?
Господин, пора бы уже к столу.
Цветок?
Такéши-сан, как же ты опоздал!
Прости.
Меня в каюте раздумья одолели.
Всё в порядке?
На тебе лица нет.
Ой!
А где цветок с груди?
Э?
Странно, где же интересно, я его потерял?
Простите, пожалуйста, господин.
Все остальные уважаемые вас уже зажда...
Что это за голос такой?
Это же мажордома, Сузу́ки.
Из каюты отца?
Что такое Сузу́ки-сан?
Плохо дело.
Он мёртв.
Д-Да как же так...
Дедушка!
Нельзя!
Никому сюда ни ногой!
До тех пор, пока я не разрешу, никому нельзя входить в эту каюту!
Скорее всего, можно предположить, что с момента смерти господина Гоозо́о прошло 40-50 минут.
И вроде как первым, кто его обнаружил, были вы, мажордом Сузу́ки-сан, не так ли?
Д-Да.
40-50 минут назад, начиная с текущего момента, а именно около восьми вечера, где вы находились?
Если вы примерно о восьми,
то я совершал приготовления к ужину и всё время находился в столовой.
В это время Сузу́ки-сан вроде находился
неподалёку от нашего столика и был очень даже занят делом.
В тот момент, когда вы обнаружили труп, замок был несомненно заперт на ключ, не так ли?
Да.
И как, собственно, здесь запирают на ключ?
Изнутри его можно, конечно, запереть, но снаружи если не иметь вот этого ключа, то...
Раз так, с учётом того, что окна этой каюты не открываются, попасть снаружи невозможно.
А значит, внутреннее пространство этой каюты было замкнуто.
З-Замкнутое пространство?
В таком случае, выходит, дедушка...
Самоубийство?!
Но это странно.
Если представить, что это было самоубийство,
то здесь нет одной вещи, которая естественным образом должна была находиться рядом с трупом.
Э?!
Это я об орудии убийства.
Причина смерти - большая кровопотеря в результате резаной раны в нижней части живота,
но мы не наблюдаем здесь острое оружие,
которое, собственно, явилось причиной такой раны.
А разве это не какой-нибудь там заостренный лёд?
Ведь часто такое встречается в историях про детективов:
орудие убийства, которое растаяв, исчезает.
И что же, разве человек, который совершает самоубийство, станет делать такое?
Скорее всего, это проделки дедушки.
Он хотел напакостить вообще всем членам семьи, которые здесь, бросив на них тень подозрения.
Так как дедушка не любил всех членов этого дома.
Именно.
Всех членов, кроме Нацуэ́.
С-Сестрёнка?!
Ну, от того старика такое вполне можно было ожидать.
Самоубийство, это самоубийство!
Значит, решено - это самоубийство!
Это убийство.
Что?
Да, к тому же самое, что ни на есть, банальное.
С-Снова ты?!
Ну вот, посмотри же на порог двери внимательно.
А?
Ведь сюда же попала кровь?
Если бы во время совершения дедушкой самоубийства дверь была закрыта,
то в такое место кровь ведь не могла бы попасть, не так ли?
И если это так,
наверное, будет естественно подумать, что его пырнули, когда дверь была открыта, верно?
Вот как!
В тот самый момент, когда господин Гоозо́о выходил из этой каюты,
его кто-то - "Вжик!" - пырнул ножом.
Так кто же закрыл дверь на ключ?
Вот именно, интересно, кто же...
Эй-эй, с вами всё в порядке?
Ох...
А?
В-Вот как!
Кто закрыл эту дверь, так это сам господин Гоозо́о!
Э?!
Он, будучи проткнутым кем-то извне каюты, да к тому же, чтобы отгородиться от убийцы,
который начал на него нападать, вбежал обратно в каюту и запер дверь,
после чего у него не осталось сил, и он испустил дух.
Вот оно как.
Если так подумать, то всё сходится.
Во дядя даёт!
Какое блестящее умозаключение!
Постой-ка.
А раз так, это будет означать, что у каждого здесь присутствующего был шанс.
Время убийства - около восьми.
Я, Ран, Ко́нан и Нацуэ́, мы вчетвером, начиная с 19:30, находились за столиком
и, следовательно, преступление совершить не могли.
И то же самое можно сказать о Сузу́ки-сане,
который в это самое время находился рядом с нашим столиком.
А это будет означать, что преступник находится среди вас семерых.
Тех, кто в то время не находился в столовой!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
Набор текста: Yuki
2011-2018 гг.
Сузу́ки-сан, когда вы вошли в каюту, не было ли чего-нибудь, что бы бросилось в глаза?
А, ну ничего такого.
О, к слову сказать, перед дверью лежал этот цветок.
Цветок?
Э-Это тот цветок, что я прикрепила на грудь Такéши-сана.
Если так подумать, ты вроде как очень сильно подзадержался,
когда пришёл в столовую, не так ли?
Что вы такое говорите, сестра!
Меня просто одолели размышления в своей каюте...
Какой же ты не последовательный, Такéши-сан.
Э?
Я, знаешь ли, недавно случайно подслушала ваш разговор, находясь около этой каюты.
То, как ты и папа сильно ругались.
От удивления у меня чуть было ноги не подкосились.
В тот самый момент когда я узнала, что твоя настоящая сущность - сын того самого Дза́йки Иса́о!
Э?!
Кто же, собственно, такой этот Дза́йки Иса́о?
Так это президент производственной компании "Дзайки", который десять лет назад
покончил собой после того, как глава нашей семьи захватил его компанию.
И через год после этого его жена тоже, будто следуя за ним, скончалась от болезни,
а единственный оставшийся сын, как я слышал, был отправлен в какой-то приют.
И кто бы мог подумать, что им окажется Такéши-кун?
Э-Это правда, Такéши-сан?
Такéши-сан!
Именно.
Я сын Дза́йки Иса́о: Дза́йки Такехи́ко!
Н-Но я...
Я...
Значит, ты сблизился с Нацуэ́-сан, чтобы отомстить за своего отца?
И вот таким образом, войдя в семью Хатамо́то, стал искать случая,
чтобы незаметно убить господина Гоозо́о.
И этот план этой самой ночью ты и воплотил в жизнь!
Э-Это не так!
Я вовсе не убивал!
Нацуэ́, постой!
Собственно, я всегда думал, что ты настоящий мужик, но, похоже, я круто ошибся.
Д-Дзёоди-сан.
Ха, как же ты лоханулся: на месте преступления уронить цветок!
Э-Этот цветок я где-то потерял!
Хм-м?
На полу снаружи комнаты след от вытирания крови.
Послушайте, а это цветок действительно здесь лежал?
А, верно, мальчик.
Хм-м?
А это?
Крошки хлеба!
Крошки хлеба поверх растекшейся крови?
Что же это означает?
Послушайте, дяденька мажордом.
Хм-м?
А среди угощений на прошедшем сегодня бракосочетании Нацуэ́-сан и Такéши-сана
подавали хлеб?
Думаю он, конечно же, присутствовал, так как там были изысканные французские блюда.
А тот, кто приготовил их, тот самый господин Дзёоди-сама,
управляющий французского ресторана.
И что же, все кушали?
Да, собственно, кроме господина.
Так как господин очень не любит европейскую еду,
в особенности он говаривал, что один только взгляд на хлеб вызывает у него чувство тошноты.
А тот Дзёоди-сан, так как является шеф-поваром, набор своих ножей-то, наверное, имеет?
А, ну так это конечно.
Он всегда свои ножи с собой, собственно, и...
Хм-м?
Эй-эй, куда это ты, малыш...
Малышу не стоит проявлять излишнее любопытство.
Вот так, остынь пока в этой кладовке.
Откройте!
Это не я!
Я никого не убивал!
Угощайтесь.
Спасибо.
А это тебе, малыш.
Спасибки.
Как же вам повезло, тётушка Ма́рико, да?
Благодаря тому, что Такéши-сан убил дедушку,  мы избавились от дурацкого обнародования,
которое дедушка планировал сделать касательно наследства.
Действительно.
С этим группа "Хатамо́то" станет твоей, того, кто является моим мужем, старшей дочери.
Также и ты, Ичиро́о-сан, сможешь рисовать картины сколько пожелаешь.
И потом, со временем, группу "Хатамо́то" ты, собственно, и...
Д-Да у меня, собственно, такого желания и...
Эй, я надеюсь, ты не собираешься захапать всё наследство дедули только себе?
Да всё в порядке!
В таком случае вам, являющимся его внуками, тоже что-нибудь, да и...
Может, перестанешь сестра?
Вести разговоры о каких-то там деньгах в тот самый день, когда скончался отец...
Ха!
Мужчине, который самовольно покинул дом Хатамо́то, чтобы стать поваром,
не стоит строить из себя святого!
Я, к твоему сведению, в курсе о том, что ты встречался с отцом,
чтобы взять взаймы у него деньги на ресторан, в чём тебе было грубо отказано.
Ведь тебе тоже нужны были деньги?
Так что радовался бы ты от чистого сердца.
Простите, пожалуйста...
Мне как-то не очень удобно об этом говорить в такое время,
но господин, предвидя любое возможное развитие ситуации,
для всего, что касается наследования, составил завещание.
Что ты сказал?!
Думаю, весть об этом в ближайшие несколько дней будет обнародована в главном офисе компании.
Т-Так что же, неужели...
Всё наследство?
Да Нацуэ́?!
Да.
Как и то, что группа "Хатамо́то" перейдёт к человеку, которого выберет госпожа Нацуэ́.
Б-Без дураков!
Что за чертовщина?
Если дело принимает такой оборот,
то мне непонятно вовсе, ради чего, собственно, я женился на Аки́э!
А?!
Эй, так что же, ты изначально имея целью наследство дедушки, со мной, собственно, и...
Да, именно!
Ведь в противном случае кто бы с такой зацикленной на деньгах червивой бабенкой
связался бы?!
Ах, вот так?!
А сам-то, не имея никакого таланта, строишь из себя, понимаешь ли, музыканта!
Лучше бы работу нашёл!
Нацуэ́-сан?
Что это вы вдруг да в таком месте?
Да, ничего такого...
Просто кое о чём задумалась...
Вы о Такéши-сане?
А ведь я верила в Такéши-сана!
Ведь верила...
И кто бы мог подумать, что этот мой Такéши-сан, женился на мне, чтобы убить дедушку!
Я уже никому...
Никому не могу верить!
Ну а я верю.
Э?
Правда, не имея никаких оснований.
Я думаю, что Такéши-сан совсем не плохой человек.
Ещё бы, это же человек, которого выбрала Нацуэ́-сан!
И, конечно же, он не может быть плохим человеком.
Ран-сан...
А!
Эй, что это ты?
Послушайте, сейчас не послышался какой-то странный звук?
Э?
Вы что-то слышали, Нацуэ́-сан?
Да нет, ничего.
Нет, действительно послышалось.
Звук, как будто что-то падает в воду, и какой-то ужасный приглушённый звук.
Может, это с нижней палубы?
Ко́нан-кун!
Постой-ка, Ко́нан-кун, что случилось?
А-а! ~
Причина смерти - это, скорее всего, ушиб головного мозга, из-за удара по голове.
И судя по ране, можно предположить, что орудием убийства было что-то вроде стальной трубы.
Н-Но кто же да такую ужасную вещь...
Я надеюсь, это не снова Такéши?
Что за глупости?!
Там же ведь задвижка.
Эй, Ко́нан!
Задвижка открыта!
Отвали!
А!
Ох!
Его нет.
Miagetara haru no abe machi ni ori tekita
Подняв взгляд, я увидел, как весенний дождь спустился в город,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
Поливая дорогу, по которой ты ходишь.
Kinō sasatta toge no yō na kimi ni no kotoba hitotsu
Одно твоё слово, что вчера впилось словно шип.
Mada honto wa nani o shiranai yo
На деле - пока ещё не ощущаю.
Sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Но если по правде, мы никак не одиноки, так как не одни.
Don'na mirai kimi to mirai
Какое будущее? Ты и будущее?
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
Чтобы удостовериться под это око пойду, и знай, оно пусть и медленно,
Yukkuri to orite yuku kara
Но будет опускаться.
Э?!
Его не оказалось в кладовке?
Вроде как мы его закрыли, заперев на задвижку, но его нигде нет.
Так что же, выходит, что действительно, кто убил отца, как и Та́цуо-сана, является Такéши?!
И глухой звук, который, как говорит, слышал Ко́нан,
скорее всего, является звуком удара, нанесённого Та́цуо-сану.
А всплеск воды - это или звук от выброшенного в море использованного орудия убийства,
или же звук от тела, бросившегося в море преступника,
который осознал, что ему некуда бежать.
Такéши-сан...
Так или иначе, высока вероятность того, что убийца затаился где-то на этом корабле.
Так что для начала пускай все соберутся в столовой.
Чтобы Такéши охотился на меня, я, собственно, ничего такого и не...
Вы что же, забыли?
Мотив его преступлений.
Это ненависть по отношению к Хатамо́то Гоозо́о, который 10 лет назад довёл его отца до суицида.
И вполне возможно, что он собирается...
Извести под корень всех членов дома Хатамо́то!
Следующая подсказка Ко́нана:
Альбом для зарисовок.