"Сlosed circle".
При такой сценической постановке, когда все изолированы от внешнего мира,
преступник находится среди людей, что заперты,
и учитывая, что никак невозможно вмешательство ни полиции, ни научной экспертизы,
единственный вариант нахождения ответа - подход с помощью чисто дедукции.
А значит, можно утверждать, что детективы, которые играют роли,
и вы, что смотрите, находитесь в одинаковой стартовой позиции.
Уважаемые, сможете ли вы разоблачить преступника?
Да какая разница, сколько раз?
Будь то любовные чувства или умозаключения, и сегодня, и завтра!
Истинный преступник, что дёргает за ниточки из тени.
Болезненный секрет дома Хатамо́то.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Take me to the high, We never cry on
Возьми меня в высь, мы никогда не будем плакать.
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2019гг.
http://vk.com/Shinkadan
http://twitter.com/ShinkaDan
Mada mienai asu e
В завтра, которого ещё не видно!
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
Аrugamama ni Speak Out
Выкладываем всё, как на духу!
Знаменитый детектив Конан
Nani o mezasu no ka shiranai mama
Путь - даже не зная, к чему стремлюсь,
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Gamushara ni ima o susumu way
Неистово рассекаю "сейчас".
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Sukoshi demo ue o muite inai to
Если хоть изредка не поглядывать в высь,
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Fuan ni oshitsubusarechau
То, кажется, это неспокойное чувство меня раздавит.
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Anata wa kitto yume o miru deshō
Должно быть, и ты будешь мечтать,
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Kanaetakute nakitakute demo oikakete
Желая исполнить аж до слёз, но всё равно, гоняясь,
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико
и другие
Anata wa sotto akiramechau no?
У тебя невольно опустятся руки?
Tōsugita genjitsu ima nara Can't You See?
Реальность, что была запредельной, сейчас, ты что же, её не видишь?
Take me to the high, We never cry on
Возьми меня в высь, мы никогда не будем плакать.
Mada mienai asu e
В завтра, которого ещё не видно!
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
Iya na koto bakari ja nai yo boku-ra wa yume o mite
Не только лишь всё плохое нас окружает, и мы, стремясь к мечте,
Начальная песня
「"Пробуем снова"」
и финальная песня
「"Мелодия Ока"」
в переводе: АnjiJa
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Виктор Нуштаев, Mai, Sever,
Azazel, и другие
Try again Try again Try again Always
Пробуем снова, снова, снова! Всегда
Try again Try again Try again
Снова, снова, снова пробуем!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Arugamama ni Speak Out
Выкладываем всё, как на духу!
Нам из-за подвернувшейся оказии удалось сесть
на шикарный лайнер, который был арендован семейством Хатамо́то.
Количество пассажиров - мы трое и десять членов дома Хатамо́то, включая мажордома.
Во время плавания глава дома Хатамо́то господин Хатамо́то Гоозо́о был кем-то убит в своей каюте.
И тот, на кого пала тень подозрения -
это Хатамо́то Такéши отпрыск другой семьи, который женился на Хатамо́то Нацуэ́́.
Но кто бы мог подумать, что он, оказывается, сын президента производственной компании "Дзайки",
что покончил собой 10 лет назад из-за рейдерского захвата его компании Хатамо́то Гоозо́о.
Так как мотив был на лицо, всеобщими усилиями Хатамо́то Такéши был заперт в кладовке,
и казалось, что на этом всё утряслось, но дело оказалось всё ещё не законченным.
Муж Хатамо́то Аки́э, Хатамо́то Та́цуо, был убит, а Хатамо́то Такéши сбежал из кладовки.
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Эпизод двадцать третий
Дело о серийных убийствах на роскошном
круизном лайнере (Часть вторая)
Та́цуо...
Сестрёнка...
Дочь Щёо́ичи, сестра Нацуэ́
Хатамо́то Аки́э (26 лет)
Это всё твоя вина.
Э?!
Если бы только ты не ввела Такéши в семью Хатамо́то, такого бы не случилось.
И как же мне быть?
Отпрыск другой семьи, муж Ма́рико
Хатамо́то Кита́ро (47 лет)
Единственный сын Кита́ро
Хатамо́то Ичиро́о (21 год)
Ха, как же повезло!
Благодаря тому, что твой муж Такéши убил отца, всё наследство станет принадлежать тебе.
Старшая дочь главы дома
Хатамо́то и жена Кита́ро
Хатамо́то Ма́рико (43 года)
Д-Да как же так?!
Наследство мне совсем не...
Но знаете ли, до сих пор всё ещё не ясно, что преступником является Такéши-сан.
К-Ко́нан-кун?!
Ну а как же, ведь когда мы туда пошли, задвижка кладовой была открыта, верно?!
А, ну если так подумать...
Ведь тот замок - если кому-то снаружи не открыть, изнутри не открывается.
Д-Действительно.
Тем более и следов взлома не было.
Если кто-то снаружи его открыл, то, должно быть, среди всех здесь присутствующих сообщник и...
Жених Нацуэ́
Хатамо́то Такéши (24 года)
Хм-м, в таком случае дело, наверное, обстояло так.
Когда Та́цуо-сан был убит, то есть во время совершения преступления,
Второй по старшинству
сын дома Хатамо́то
Хатамо́то Дзёоди (41 год)
каждый из вас троих отдыхал в своём номере.
Также и вы, муж и жена, единственные, что делили каюту.
Д-Да, так как я всё никак не мог уснуть, вышел немного прогуляться.
А раз так, как и при первом убийстве,
кроме Нацуэ́-сан, которая находилась вместе с Ко́наном и Ран, у всех отсутствует алиби.
Хватит так шутить!
Ведь у меня убили мужа!
Так почему же и я должна быть в круге подозреваемых?
Ха, разве не ты сама больше всех рада тому, что Та́цуо-сан убит?
Что?
Ведь я знаю.
Что у тебя есть другой мужчина!
Ох-ё! ~
Но разве это не у вас, тётушка, имеется более чем отличный мотив, чтобы убить дедушку?
Ведь кто больше всех пёкся о наследстве - это же вы, тётушка!
Ну хватит вам уже обеим!
Прошу вас!
Э?
Это, значит, выходит, нарисовал Ичиро́о-сан?
А модель, скорее всего, Нацуэ́-сан?
Так ведь ещё и сын тётушки Ичиро́о не исключение.
Ещё бы, разве нет?
Когда дедушка порвал ему картину, с которой тот победил на школьной выставке,
как результат он затаил на него злобу!
О, так это папа сам был виноват, что не ценил способности этого мальчика.
Та́цуо вроде как все время над тобой издевался, да?
Со словами, что, мол, двуличный парень.
Э-Это не так!
Я вовсе никого не убивал!
И тот, кто больше всего хотел освободиться от дедушки.
Дядюшка Кита́ро, не вы ли?
Ч-Что это ты?
И-Ичиро́о, куда это ты?
В туалет.
А ты сам сможешь?
Без проблем.
Так как в отличие от папы не дрожащая букашечка.
Ичиро́о...
Эй, дяденька мажордом.
Хм-м?
Что, между Кита́ро и дедушкой был какой-то разлад?
Знаешь ли, господин Кита́ро и раньше хотел выйти из семьи Хатамо́то.
Что я, мол, не тот человек, у которого есть способности, чтобы управлять большой компанией.
На что от господина получил от ворот поворот.
Хотя если бы даже господин и не выступил против, то его жена Ма́рико ему этого бы не простила.
Простите, господин детектив.
Уже прошло целых двадцать минут, а Ичиро́о всё ещё из туалета не...
Н-Надеюсь, что Такéши его не...
Успокойтесь, лучше не двигаться!
Да как же так?
Ведь Ичиро́о ещё не вернулся!
Ичиро́о!
Матушка, нельзя выходить из помещения.
Эй, Ран и Ко́нан тут?
Папа!
Мы здесь.
Я схожу в генераторную.
Ну а вы направьтесь, пожалуйста, в туалет.
Вроде как туалет был здесь, да?
Да.
Р-Разве только что это был не голос Ичиро́о-сана?
Чёрт!
И-И-Ичиро́о?!
М-М-Моя нога...
Держись Ичиро́о!
Всё в порядке, рана не глубокая, и если оперативно обработать...
Ну а я сбегаю за аптечкой.
К-Кто это тебя так?!
Не знаю.
К-Как только я осознал, что отрубили свет, мне показалось, кто-то вошёл,
после чего ни с того ни с сего меня вдруг ранили.
Э-Это же...
Э-Это мой нож.
Дзёоди, неужели ты...
П-Попридержи коней!
Ведь ясно же, что я, который находился в столовой вместе со всеми, когда выключили свет,
не мог совершить такое!
Н-Ну да, действительно.
И тот, кто мог совершить такое, - только один.
То есть никто, кроме Такéши-куна.
Нет, необязательно, что это так.
Оставив медицинскую помощь Ичиро́о на Нацуэ́-сан и Ран,
остальные, пожалуйста, извольте пройти в генераторную.
Генераторная
Что, здесь что-то есть?
Ну, вы главное посмотрите вон на то.
Э-Это же...
Это своеобразный часовой механизм.
Простецкая затея, которую мог бы реализовать кто угодно.
Привязав к рубильнику груз и прикрепив его к какому-то определённому месту,
посередине верёвки ставят свечу.
И когда придёт время, верёвка будет подожжена от свечи,
собственно, после чего рубильник и отключится под тяжестью груза.
И судя по стеканию вот этого воска можно предположить, что её поставили достаточно давно.
А значит, и вы тоже имели такую возможность, как отключить свет.
Так или иначе, я с максимальной ответственностью отыщу Такéши-сана.
А до того времени прошу всех не отлучаться из столовой ни на шаг.
Вроде как в каюте мужа и жены Кита́ро нет.
Пусть эти двое сильно и различаются характером, хорошие ли у них отношения в семье?
Да.
Учитывая и то, что они двоюродные брат и сестра,
и, несмотря на то, как могут показаться, с малых лет они в очень хороших отношениях.
О-Они поженились, будучи двоюродными братом и сестрой?
А, если так подумать, в то время господин тоже был очень против.
И в тот раз...
Тоже?
Хм-м...
Вроде как и в каюте Дзёоди-сана его тоже нет?
Послушайте, может быть, эта вещь - кейс для ножей?
Что?!
О, здесь отсутствуют две штуки!
Что бы это значило?
Один, когда Ичиро́о-кун был ранен, вроде как сразу же был найден, ну а ещё один?
О, это вроде как каюта Ичиро́о-сана.
Ну а как же, ведь здесь стоит картина!
Пусть это и так, ты не должна столь необдуманно входить,
потому что, возможно, здесь спрятался Такéши, у которого с собой орудие.
Но блин, насколько же он хорошо рисует!
А вдруг здесь зарисовано место преступления?
Да как же быть такому?
А?!
Эй, хватит тебе уже там самовольно всё лапать.
Хорошо!
Действительно, и здесь его нет.
А, по-видимому, это так.
Послушай, а что это?
Хм-м?
Это древесный уголь и посредством него делают набросок рисунка.
Ну а это?
Это что-то навроде стёрки.
Э?!
Вот оно как.
Хм-м, и в нашей каюте, так же как и в каюте Нацуэ́-сан его не оказалось.
Не остаётся нигде, кроме как в этой каюте Аки́э-сан...
Оп-па!
Действительно, скорее всего, на этом корабле его уже...
А?
Ты что-то нашёл?
А, нет, ничего такого.
Ничего не поделать.
Для начала мы, может быть, всё-таки вернёмся в столовую?
Эй-эй, послушай дяденька мажордом.
А может ли быть...
Э?!
Такое имело место быть?
О-Откуда ты такое...
Ведь об этом не должен был знать никто кроме самого участника событий, господина и меня!
Так, значит, так оно и было.
Первое дело, при котором был убит господин Гоозо́о.
Чем являлись кусочки хлеба, что лежали на месте преступления?
А также местонахождение орудия убийства.
И при втором убийстве, когда был убит Та́цуо-сан,
какой смысл кроется за всплеском воды,
что послышался во время преступления, и глухом звуке,
а также кто открыл задвижку кладовой?
К тому же дело номер три, когда в темноте ножом был ранен Ичиро́о-сан.
Все загадки пришли к общему знаменателю.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
Набор текста: Yuki
2011-2018 гг.
Послушай, дядя, можно тебя на минутку?
А?
Что там тебе?
Ты что, что-то нашёл?
Ты уж прости меня, старикан.
Как?
А папа?
Он попросил через десять минут
привести всех в каюту Аки́э-сан, так как у него есть очень важный разговор.
Важный разговор?
Да.
Я на тебя полагаюсь.
Поспеши.
Поспеши!
Поспеши же!
Голос старикана - пятьдесят девятый номер.
Э?!
Поняли, кто преступник?!
Да.
На этом судне человек, который совершил те три убийства, - это...
К-Кто же преступник?
Ну ясно же, что он!
Ведь это же проделки Такéши?
Ну, вы уж не гоните так коней.
До того, как я назову имя преступника, давайте ещё раз пройдёмся по делу.
Для начала самое первое дело,
в котором господин Гоозо́о был зарезан в каюте, запертой изнутри.
И судя по тому, что на порог двери попала кровь,
можно предположить, что раненный ножом вне каюты господин Гоозо́о
забежал внутрь, заперся на ключ, после чего, собственно, и испустил дух.
К тому же снаружи комнаты валялся цветок.
Именно.
Это тот самый цветок, что был на Такéши.
Поэтому преступник - Такéши!
Но есть кое-что странное.
Несмотря на то, что господина Гоозо́о пырнули вне его каюты, в коридоре нет следов крови.
Ну, так разве это не то, что преступник стёр её с целью сделать так,
чтобы обнаружение трупа случилось как можно позднее?
О чём я говорю - это то, что на полу, с которого стёрли кровь, валялся цветок.
Я бы, конечно, понял, если бы человек уронил его в схватке, но будучи в аффекте спешно бежал,
однако преступник очень скрупулезно стирал кровь.
Если бы там лежал цветок, он бы тогда его заметил.
И тем более заметил бы, если бы уронил, когда стирал кровь.
А значит, преступник специально уронил там цветок.
И всё для того, чтобы выдать за действия Такéши-сана, знаете ли.
А в следующем, втором деле, когда Та́цуо-сан был убит на палубе корабля,
в этом деле нет искусственно приплетённых вещей, которые были в первом, типа оброненного цветка,
или же в третьем деле, где была конструкция с рубильником.
И что до меня, думается, если все эти дела были совершены одним преступником,
второе дело для него являлось чем-то незапланированным.
Итак, почему же Та́цуо-сан был убит?
Ключ, который разрешит эту загадку, находится внутри этого кейса.
Э-Это же мой кейс с ножами!
Посмотрите, пожалуйста, в нём отсутствуют два ножа.
Один лежал на месте преступления третьего дела, а ещё один - где же?
И здесь отправными точками могут служить два звука, которые, как говорит, слышал Ко́нан.
Глухой звук, это, скорее всего, звук, когда Та́цуо-сана получил удар.
Но что же это был за звук всплеска воды, что слышался до этого?
Нельзя ли подумать следующим образом:
всплеск воды был ещё от одного ножа, что исчез из этого кейса.
И если Та́цуо-сан оказался невольным свидетелем этого действия,
и если допустить, что его убили, чтобы не болтал лишнего, то всё, как видите, сходится.
Да, но после второго случая Такéши-сан исчез из кладовой!
Верно, кто подозрителен, так это Такéши!
Нет, к вашему сведению та кладовая была заперта на задвижку снаружи.
И её невозможно покинуть, если только кто-то не открыл бы извне.
В таком случае кто, кто же тогда...
Кто же, вы хотите сказать, открыл?
Это преступник.
Э?!
Убийство Та́цуо-сана не было спланированным
и случилось, когда Такéши-сан находился под замком.
Он с таким трудом выдал Такéши-сана за подозреваемого,
но если оставить всё как есть, то, наоборот, его невиновность окажется как раз таки доказанной.
Поэтому-то преступник и открыл эту задвижку.
И всё для того, чтобы создать такую ситуацию, при которой Такéши-сан
тоже имел бы возможность убить Та́цуо-сана.
Т-Тогда почему же Такéши бежал?
Именно!
Ведь даже сейчас его местонахождение неизвестно!
Ну, что касается этого, пусть лучше он сам об этом расскажет.
Такéши-сан, как насчёт того, чтобы всё-таки перестать бегать и наконец выйти?
О-Он что, здесь?
Надеюсь не в этом номере?
Такéши-сан!
Т-Такéши-сан!
Ну же.
Расскажите, пожалуйста, о том времени, когда вы бежали из кладовой.
Н-Нацуэ́, я подумал, что с ней что-то случилось.
И когда я, уже не находя себе места,
бездумно попытался покинуть кладовую, замок оказался открытым.
Впопыхах я и выбежал оттуда.
А когда пошёл на палубу...
Такéши!
Это снова он сделал!
Та́цуо?!
И подумав, что вот так на меня снова свалят мокрое дело,
я, собственно, в каюту Аки́э, дверь в которую была не заперта...
После чего я всё время в этом шкафу, по сути дела, и...
Так что же, выходит, в третьем деле, при котором Ичиро́о-кун был ранен,
настоящий преступник кто-то другой?
Да кто же он?!
Почему совершил такую ужасную вещь по отношению к Ичиро́о?
Это потому, что преступник совершил большую ошибку.
Ошибку?
Да.
То, что он открыл задвижку кладовой.
Должно быть, он считал, что ему удалось ловко свалить вину на Такéши-сана,
но это обернулось тем, что появилась версия, что у него есть сообщник,
который открыл дверь снаружи.
Даже на преступника, который в это время находился вне подозрений,
пало подозрение.
И испугавшийся преступник с целью обезопасить себя придумал кое-какое действие.
Оно и является третьим делом, при котором Ичиро́о-сан был ранен в туалете.
Но благодаря этому самому третьему делу преступник и вырыл, что называется, себе яму.
В той темноте преступник тоже не должен был иметь возможности видеть силуэт Ичиро́о-куна.
Но преступник, очень хорошо различая силуэт Ичиро́о-куна, его ранил.
Что бы это значило?
Также и тот факт, что орудие преступления лежало на месте преступления.
В отличие от первого и второго дела преступник не уносил с собой орудие убийства.
Хотя даже нет.
Он не мог унести.
Ну а как же?
Ведь он не мог двигаться, так как у него была рана на ноге!
Э?!
Так что же, неужели...
Именно.
Потому что тот, кто ранил, - сам же Ичиро́о-кун!
Также тот, кто и господина Гоозо́о, и Та́цуо-сана убил, Ичиро́о-кун, выходит, это ты.
Ичиро́о...
То, что он создал ситуацию с темнотой,
было для того, что он хотел обойтись без опознания человека, который его ранил.
И всё потому, что скажи он, что его ранил Такéши-сан,
потом, когда невиновность последнего будет доказана, подозрение ведь падёт на него самого.
То, что ты говоришь, всего лишь выдумки!
У тебя что же, есть доказательства, что преступником является Ичиро́о-кун?!
Доказательства - это вот это.
Крошки хлеба, которые лежали рядом с трупом господина Гоозо́о во время первого преступления.
К-Крошки хлеба?
Ичиро́о-кун является студентом Академии Искусств,
а также, прямо перед убийством господина Гоозо́о, он на палубе рисовал картину.
Оказывается, когда делают наброски с помощью древесного угля,
хлебные крошки, что часто используют взамен стёрки, нередко попадают в рукава.
И когда он пырнул господина Гоозо́о, из его рукавов они и упали,
так как лежали поверх крови господина Гоозо́о.
К тому же на тех самых крошках есть немного древесного угля.
И, должно быть, нет сомнений, что они были обронены Ичиро́о-куном.
Н-Но у него нет мотива.
Причин, чтобы ему, Ичиро́о-куну, убивать отца!
Но это является тем, что я до самого конца не мог понять.
А именно до того момента, пока в номере Ичиро́о-куна не нашёл кое-что.
Э?!
"Кое-что"?
Вот оно.
Это и есть мотив Ичиро́о-куна в свершении убийства господина Гоозо́о.
Но почему же рисунок и вдруг мотив?
Наша проблема заключается в его содержании.
В содержании, говорите?
Хватит.
Хватит уже!
Минуточку, разве модель для всех этих картин не Нацуэ́?
Э?!
Хватит!
Именно.
Ичиро́о-кун любил Нацуэ́-сан.
И-Ичиро́о-сан...
Это я узнал от мажордома Сузу́ки-сана.
Ты, который не мог раскрыть свои чувства Нацуэ́-сан, ранее со стороны господина Гоозо́о...
Именно!
Так и есть!
Я просил его, чтобы он разрешил жениться на Нацуэ́-сан.
Э?!
Но дедушка не смог принять этого.
Со словами: "Такой мелочи, как ты, да чтобы отдал важную для меня Нацуэ́?".
И сразу после этого,
будто бы это делалось назло мне, было принято решение о свадьбе Нацуэ́-сан и Такéши-сана.
И те слова, которые дедушка выплеснул на меня, когда я вчера на палубе рисовал Нацуэ́-сан.
"Что, мол, надо поскорее избавиться от несбыточной мечты!"
Я не мог простить.
И дедушку, который не мог дать добро на свадьбу с Нацуэ́-сан,
так же как и Такéши-сана, который уводил у меня Нацуэ́-сан,
я не мог их простить!
Miagetara haru no abe machi ni ori tekita
Подняв взгляд, я увидел, как весенний дождь спустился в город,
Kimi no aruku michi nurashite yuku
Поливая дорогу, по которой ты ходишь.
Kinō sasatta toge no yō na kimi ni no kotoba hitotsu
Одно твоё слово, что вчера впилось словно шип.
Mada honto wa nani o shiranai yo
На деле - пока ещё не ощущаю.
Sunao ni nareba kodoku nante nai yo hitori de wa nai kara
Но если по правде, мы никак не одиноки, так как не одни.
Don'na mirai kimi to mirai
Какое будущее? Ты и будущее?
Sono hitomi no shita e to tashikame ni yuku yo
Чтобы удостовериться под это око пойду, и знай, оно пусть и медленно,
Yukkuri to orite yuku kara
Но будет опускаться.
Такéши-сан, так что же, ты и сейчас дедушку и меня из семьи Хатамо́то до сих пор...
Действительно, я являюсь сыном покончившего собой в результате рейдерского захвата
группой "Хатамо́то" президента производственной компании Дза́йки Иса́о.
Также правда и то, что я пошёл на контакт с твоим дедушкой, питая в глубине сердца ненависть.
Но после того, как я встретился с тобой...
Страдания молодого интроверта, который не мог оформить в слова
свои сокровенные мысли, вылились в такую вот драму.
Ну а корабль собирался уже совсем скоро причалить в Токио,
купаясь в омрачённых горестью и безысходностью Ичиро́о-сана,
так же как и семьи Хатамо́то, багряных лучах вечернего солнца.