Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - потеря памяти.
За тенью красавицы скрыта ловушка.
Даже если удалось обмануть взрослого дядьку, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Набор текста: Yuki
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Эпизод двадцать четвёртый
Дело о потере памяти загадочной
красавицей
Убийца, задержанный благодаря
блестящим умозаключениям знаменитого детектива Моо́ри Когоро́о,
которого зовут Юда Хисаси, вчера сбежал из тюрьмы, что находится в Мусасино.
Юда более чем последовательно, да к тому же с использованием продуманных трюков
спланировал и притворил в жизнь убийство своей жены Кейко с целью получения страховых выплат,
но был арестован благодаря удивительным умозаключениям детектива Моо́ри...
Интересно, всё ли будет в порядке?
А?
О чём это ты?
Разве не страшно, если он вдруг решит мстить?
Мстить?
Ну а как же, ведь в тот раз...
Ты уж запомни: за эту любезность я тебе непременно отплачу, Моо́ри Когоро́о!
Разве он не говорил такие слова?
Да всё в порядке, не о чем беспокоиться.
Чего это ты говоришь столь беспечные вещи?!
Ведь кто на мушке, так это папа!
Х-Ха-ха, на самом деле, если кто и должен находиться на мушке, не старикан, а я?..
И следуя этим умозаключениям: Юда - ты преступник!
Признавайся!
Так ему, в конце концов, удалось сбежать?
Думаешь, он пустился бы во все тяжкие, что грозили бы ему опасностью быть пойманным?
Скорее всего, он уже скрылся за границей.
Хорошо, если это так.
Ну что ж, труба зовёт!
Я тоже пойду!
А?
Куда это?
Ко́нан-кун, давай и мы тоже.
А для чего?
Так охрана отца!
Ведь ясно же.
Давай! Поднажми! Вперёд!
Ну же, если решился, выходи же.
Вот же, блин.
Почему же и я должен быть выдернутым сюда?
А?
Что это с ним?
Совсем за скачками не следит, куда это он смотрит?
Хм-м?
Вперёд!
Вперёд-вперёд!
Ну же, вырвись вперёд!
Старикан?
Неужели он...
Как?
А-Ах, вот же, это вам никакие не шутки!
Приплёлся с хвостом, вот удача и помахала мне хвостом.
Не сваливай вину на других, говорю тебе!
О!
О?
Удача вроде как возвращается!
Больно!
Удача вовсе повернулась ко мне крупом...
У этой женщины более чем накаченные мускулы.
Так что же, особых травм нет, у неё?
Да.
Конечно, не считая одной проблемы.
Э?
Та женщина не помнит о себе ничего, кроме того, что её зовут Мая.
А?!
Так что же...
Потеря памяти?
Ну, точнее ретроградная амнезия лёгкого характера.
И это частичное нарушение памяти.
Неужели именно тогда, когда она упала на переходе...
Нет, это не так.
Намного раньше.
В то время она уже...
Если это так, то где же?
А это лечится?
Конечно.
Но случится это завтра, через месяц или же через три года
на данной стадии я совсем ничего сказать не...
Да как же такое...
Ну что ж, на этом выход на сцену знаменитого детектива!
Детектив Моо́ри Когоро́о всем на удивление покажет, как вернёт память Мая-сан!
Эй-эй, какое же отношение это имеет к знаменитому детективу?
А-а, как вы, как вы?
Каково же ваше самочувствие?
Мая-сан - вроде так звали вас?
Я - Моо́ри, Моо́ри Когоро́о, детектив.
Господин детектив?
Вы успокойтесь и о-очень хорошенько подумайте, где вы потеряли память.
Не можете ли вы вспомнить хотя бы это?
Так ведь...
Сложно предположить, что сестрица в таком состоянии пришла страсть как издалека.
Просто я умозаключил, что, скорее всего, вы потеряли память в месте поблизости от того.
Ну как, похоже, что вы можете что-нибудь вспомнить?
Тем более что сестрица вроде как натренированная телом.
Возможно, вы шли по пути из тренажёрного зала?
Из зала?
А?
Ох, и правда, у вас удивительные пропорции!
Несомненно, вы, должно быть, занимаетесь спортом,
и это или бодибилдинг, или тяжёлая атлетика, да.
А?
У основания указательных пальцев царапины?
Чем же она занимается, если в таких местах у неё царапины?
Послушай, сестрица занимается работой, где используют леску?
Я...
Что?
Что это только что было?
Что такое?
Ох...
Б-Болит...
Голова болит...
Я не могу вспомнить больше.
Помогите!
Эй ты, Ко́нан!
Это всё из-за того, что ты говоришь лишнее!
Но похоже, ко мне и правда вернулась удача...
Вот же вы с головой погрузились в дело.
Ты что, действительно сможешь провернуть такое, как возвращение памяти?
Ни в какую.
Мне совсем ничего не лезет в голову.
Ну вот.
Послушай, а это её личные вещи, что ты одолжил в больнице?
Да, что было при ней, так только это.
Это часть мозаики и одна страница, вырванная из книги?
Евангелие от Матфея, пятая глава, третья строка...
Разве это не Библия?
Библия?
Ой, и правда, она.
Так что же, выходит, она верующая?
Верующая разорвала Библию?
Ну, такое невозможно, да.
Так что же...
Может, она воспользовалась ей в качестве записки?
В качестве записки?
Ну вот.
Здесь очень слабый след от прописи.
Действительно.
Так что же, сделали запись на предыдущей странице,
и когда вырывали, вырвали вместе с этой страницей?
9.13.
"Last supper" - последний ужин.
Может, это обещание или договорённость о званом обеде?
Точно, это так!
Да, но с кем?
А?
А, ну как с кем, так ведь...
Да, с кем же?
Где же она это написала?
Чтобы узнать её личность, возможно, самым быстрым будет плясать от этого.
Место, где используют Библию вместо записки,
хотя нет, место, где пришлось так ей воспользоваться...
Например, общаясь по телефону, человек делает запись, после чего вырывает страницу.
Это гостиница!
Послушайте, а ведь Библии и в гостиницах есть, верно?
Э?!
В гостиницах?
Если присмотреться, это очень хорошего качества бумага.
И раз она такая гладкая, значит хорошая бумага.
Ах, вот как!
Раз так, то это роскошная гостиница, уровня выше трёх звёзд, а значит, круг гостиниц сужается.
Именно, папа!
Даже если обойти каждую из них - не великое дело.
Ну что ж, давайте-ка начнём поиски!
Хм-м?
Так что, вы тоже со мной?
О чём это ты?
А, нет.
Больница общего типа Ёкояма
Это действительно нормально?
Да, тем более что я даже получил разрешение от врача.
Так я же не папу спрашиваю!
Если вы обо мне, то со мной всё в порядке.
Но что важнее, я хочу узнать: откуда и кто я.
Возьмите меня с собой, прошу вас!
Предоставьте это мне.
Если следовать моим умозаключениям,
это одна из страниц Библии, что находится как минимум в одной из гостиниц,
уровнем выше трёх звёзд.
Я думаю, очень даже скоро мы сможем вычислить гостиницу, где вы останавливались.
Если бы всё было так просто, то не было бы сложно.
Ну что ж, для начала направимся в отель "Вид с горы"!
Папа, сейчас оставим одного.
Отель "Вид с горы"
Простите, эта девушка в вашей гостинице не останавливалась?
А?
Эта госпожа случайно не ваш постоялец?
Послушайте, а вы не знаете эту сестрицу?
"Отель SSC"
Ресепшен
Гостиница "Sunday in"
Отель "Пегас"
"Бейка гранд-отель"
С этим уже двенадцатая гостиница!
Я так устала...
С возвращением вас, госпожа Тачибана.
Э?!
В-Вы знаете эту сестрицу?
Да.
Собственно, она постоялец этой гостиницы.
Госпожа Тачибана Мая.
Вроде как пребывает у нас уже как два дня.
Мы сделали это, Мая-сан!
Подходит, несомненно.
Боже, я буду проверять, а вы давайте-ка отсюда.
Х-Хаяшо!
Здесь нет ничего, что помогло бы удостоверить личность.
Сестрица, ты не можешь ничего вспомнить?
Что же делать?
Тем более что телефонный номер и домашний адрес, записанные на ресепшене,
оказались пустышками.
С другой стороны, несомненно то, что Мая-сан действительно здесь остановилась.
Так почему же...
Да и имя это, настоящее или нет...
Интересно, кто же я та...
Что, неужели что-то с вашим ожерельем?
Г-Голова...
Болит...
Уже не хочу...
Сестрица!
Мая-сан!
Подождите!
Опасно!
О?!
А!
Тот мужчина!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
Набор текста: Yuki
2011-2018 гг.
Почему же тот, который был на ипподроме, нападает на Мая-сан?
Ох, ты ж...
Папа, ты в порядке?
Что это значит?
Что это за машина только что была?
Вот как, я понял!
Мая-сан, вы находитесь под прицелом.
Э?!
И в результате шока, что на вас напали, вы потеряли память.
Несомненно, это так.
Как?
А где Ко́нан-кун?
В этих местах множество дорог с односторонним движением и тупиками,
так что, возможно, я смогу догнать!
Но всё же, глаза Мая-сан, что смотрят, будто на добычу,
и резкие движения, как будто почувствовала опасность...
Кто же она, собственно, вообще...
Чёрт, потерял из виду?
Итак, давай-давай.
Начинай поднимать.
Ну что ж!
Эй-эй, дяденька полицейский, что здесь случилось?
Автомобильная авария?
Нельзя, нельзя тебе здесь находиться, мальчик.
Когда случилась авария?
Три часа назад.
Так что давай, отходи.
"Пятый квартал
городка Бейка"
Остановка перед
отелем Бейка
"Бейка,
2-й квартал"
Улица Мориарти
Три часа назад.
Переход, на котором мы встретились с Мая-сан,
находится рядом с остановкой "Пятый квартал городка Бейка".
"Пятый квартал
городка Бейка"
Остановка перед
отелем Бейка
"Бейка,
2-й квартал"
Это остановка перед отелем Бейка.
А вдруг она...
Сев на автобус перед гостиницей, попала в аварию здесь.
Может быть, из-за этого шока она память и...
И в таком состоянии она дошла до того перехода.
Автобус...
Грузовик...
Столкновение...
П-Помню.
Я помню!
Вот это да, Ко́нан-кун, ты это сделал!
Правда, случайно.
Да, но почему же после того вы исчезли, не получив даже медицинской помощи?
А может быть человек, который охотится за Мая-сан, был на подходе?
Так что же, выходит, даже потеряв память, вы инстинктивно пытались избежать опасности?
Послушайте, давайте попробуем сесть в автобус.
Точно!
Не случись эта авария, вполне возможно вы смогли бы вспомнить докуда вы собирались ехать!
Не получается...
Что, ничего не можете вспомнить?
Не спешите, ведь вы уже вспомнили более чем достаточно.
Но раз здесь такой пассажиропоток, значит, здесь нет людей, которые бы её помнили,
так что вычислить её маршрут не получится.
Это здесь!
Я собиралась здесь сойти!
Э?!
"Остановка перед газовым танком"
В любом случае, давайте пройдёмся по этой местности.
Опасно!
Мая-сан?
Эти двое...
Неужели?!
Леска и в таком месте?
Нашёл, чем шутить!
Ты что, хотел нас всех убить?
Щас я тебя поймаю!
Папа!
Это не так!
Судя по внезапности как перед гостиницей, так и сейчас,
его цель не она, как и не убийство всех, а старикан!
Сестрица Ран, побудь рядом с Мая-сан.
Э?
А, постой-ка...
Болит...
Голова болит...
Всё в порядке?
Нет ли тут места, где можно отдохнуть?
Обожди-ка!
Если его цель - жизнь старикана, то какова же его настоящая сущность?
Хе!
Проблема, с Мая-сан...
А?
Что это вы тут вдвоём делаете?
Стоит взглянуть - ведь итак ясно же!
П-Помоги, сестрица Ран!
Фух, спасены!
Плохо дело.
Мая-сан исчезла.
Э?!
Простите.
Я всего лишь на секунду отвернулась.
Но блин, куда же она всё-таки...
Неужели тот мужчина её...
Нет, это невозможно.
А вдруг она исчезла сама?
Неужели она вернула себе память?
В любом случае давайте искать.
Вы - идите туда.
О'кей.
Пошли, Ко́нан-кун!
Да.
Last supper
"Последний ужин"
Сегодня
выходной
Last supper
"Последний ужин"
Чёрт, из-за той бабёнки мой план полетел к чертям.
А?
Так, значит, этот?
Твоя цель.
Поздняк!
Ведь я хотел неспешно посмотреть на то, как он будет умирать, страдая.
Я, знаешь ли, не хочу, чтоб мне кто-нибудь мешал.
М-Мая-сан!
Я вспомнила: логово того мужчина вон там...
Это же...
Девятый квартал, район тринадцать.
А вдруг те цифры из Библии адресом, собственно, и...
Э?!
А значит...
Last supper
"Последний ужин"
Вон тот!
Так что же, "Последний ужин" означал то место?
Юда?
Это действительно был он!
Выходит, на кого охотились - на папу?
"Последний ужин" и тот кусочек мозаики были от этой картины!
Так что же, она тоже сюда приходила?
Но кто же она такая?
И с этим мужчиной, в каких она...
Как?
Почему же такая вещь и тут?
Кусочек мозаики Юда был ключом, чтобы выудить информацию о старикане,
т.е. она направлялась сюда, чтобы получить её.
Вот как!
Я понял!
Сестрица Ран, с полицией срочно!
Ко́нан-кун?!
Но всё-таки, Мая-сан, как же о логове того мужчины вы...
Хм-м?
Юда и Мая-сан явно знали друг друга.
Так кто же она такая?
"Ты уж запомни: за эту любезность я тебе непременно, непременно отплачу!"
Накаченное тело, резкие, натренированные движения и та леска, которую она вытянула.
Если предположить, что то, что она не воспользовалась такси или там машиной на прокат,
а села на автобус, было мерами предосторожности, чтобы замести следы...
Без сомнений!
Она является убийцей, которого нанял Юда, чтобы убить старикана!
И вроде бы старикан, сюда...
Вперёд!
Мая-сан, видимо, твоя память вернулась к тебе, когда Юда скинул бетон.
Именно!
Благодаря Юда ко мне вернулась память, так что я должна его поблагодарить.
Когда ты пыталась спрятать царапины в больнице, я должен был догадаться,
что ты являешься убийцей, которая использует леску как орудие.
Одно лишь то, что ты догадался, что я использую леску, уже говорит о многом.
Кто ты вообще такой?
Эдога́ва Ко́нан, детектив.
Детектив?
Папа!
Ты в порядке?
А?
Что и как всё повернулось?
Ха, видимо, проигрыш за мной?
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Похоже он и я ошиблись с выбором цели, господин маленький детектив?
Хм-м?
Что-что?
Ч-Чего это она?
А, нет-нет, должно быть: "Поймать его дважды -
вот это настоящий знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о!", - говорит она.
И, видимо, к тебе полностью вернулась твоя удача!
В-Вот как?
А раз так, на следующих скачках "GI" победу я заполучу одним махом!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Ну что ж, об обстоятельствах, при которых она была похищена...
Чтобы На́око да умерла?
Я не хочу думать о таком.
Но уж больно знаменитый вы рейдер.
И не может ли быть так, что вы по отношению к себе накопили достаточно ненависти?
Я говорю так не из-за того, что хочу такие "грязные" деньги!
Ран, уходим.
Если ты свершишь месть, что он не будет рад этому.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело о подложном похищении
с выкупом
Следующая подсказка Ко́нана:
Сет для погружения.
В следующий раз также непросто будет угадать преступника!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Пх-х! ~
Б-Буль-Буль!