Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - о выкупе.
С помощью денег душевные отношения не купить.
Даже если доказательства уйдут под воду, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двадцать пятый
Дело о подложном похищении с выкупом
Пожалуй, уже время.
Ни за что не поступайте опрометчиво.
Безопасность
прежде всего
Безопасность заложника прежде всего.
Сложно предположить, что это дочь того Такеи́ши...
Хм-м?
Алло?
Вы приготовили деньги?
Мне удалось приготовить.
П-П-Побыстрее мою Нао́ко...
Подожди, сейчас покажу.
Они появились, инспектор.
Минивэн.
Он остановился около "Бенца".
Нао́ко!
Сейчас я вынесу деньги.
Постой.
Вроде как тут полиция.
Сделка отменяется.
П-Постой!
Он бежал.
Пошли.
Так что же, не нажимая на тормоза,
они лоб в лоб и въехали?
Вот как.
Значит, ты была одноклассницей похищенной Таке́й Нао́ко?
Да.
Таке́й Нао́ко, значит?
Вроде как всё время сидела с грустным лицом, кажется.
Но в той ситуации, собственно, ничего и не...
Инспектор, даже на прилегающем речном дне мы не можем обнаружить труп.
И, так как в этом месте течение сильное, предполагается, что течением его и...
Да как же так?
Какой такой труп?
А?
Именно потому, что я доверился вам, полицейским, я выдал вам карт-бланш,
ну а вы привели к такому!
Верни!
Верни мне Нао́ко!
Пусть они и говорили, что ударились лоб в лоб, но почему же только боковое окно разбито?
Хм-м?
Молоток?
Ко́нан?!
Ты снова за своё?
Простите!
Вот же, блин, этот чертёнок!
Я уже больше не могу доверять полиции.
И хочу, чтобы вы любой ценой нашли преступника.
Вас понял.
А о деталях, пожалуйста, расспроси моего секретаря Ханаи-кун.
Ханаи Акико.
Ну что ж, давайте-ка, тогда сразу об обстоятельствах, при которых её похитили...
Обстоятельства, вы говорите...
Т-Тот день был днём, когда мы с Нао́ко-чан договорились пойти смотреть кино,
и я направилась на место встречи, но сколько бы часов ни ждала, Нао́ко-чан всё не появлялась.
Ну и будучи взволнованной, вы в полицию, собственно, и...
А, нет.
Преступник связался через мой телефон, и я поняла, что это похищение.
И, конечно, преступник, должно быть, сказал, чтобы вы не сообщали полиции, да?
Именно поэтому, после того, как посоветовалась с президентом...
Я...
Это я во всём виновата!
Если бы только я не предложила пойти в кино...
Ран.
Да.
Ну и, собственно, о преступнике какие-нибудь догадки?
Если бы были, я бы тебе не заказывал!
Ну, раз так, я скажу по-другому:
может быть, есть какие-нибудь догадки о людях, что вас ненавидят?
Вы, конечно, простите, но уж больно знаменитый вы рейдер.
И не может ли быть так, что вы по отношению к себе накопили достаточно ненависти?
Ого, старикан, я смотрю ты сегодня в ударе?
Да не помню я каждую такую мелочь.
Слушай сюда: бизнес - это борьба, и кто проигрывает - тот сам виноват, ты понял?
Ага...
Вот же, блин, какой у тебя слабый цуккоми!
И вроде они говорили, что комната Акико была на втором этаже.
Ну а как сама Акико-сан?
Папа...
Нао́ко воспринимала Акико своей настоящей матерью.
Так как мама скончалась рано, она говорила, что может о ней думать будто о своей матери.
Акико-сан?
Акико-сан!
Сестрица.
Ох.
А, это вы?
Что это с вами?
Мы вас звали и звали.
Прости.
Что-то у меня уши заложило.
Как?
Эта женщина...
Так что же, вы тоже о Нао́ко-чан...
Нао́ко непременно жива.
Я верю, что это так.
Но ведь столько ищут и не могут найти, так что вполне возможно...
Какая жалость...
Вот оно!
Сестрица Ран, не сходим-ка мы на ту сторону?
Зачем же?
Разве не может быть так, что кто-то мог видеть?
Хм-м...
В тот день, говорите?
Не было ли чего такого странного?
Просто в тот день было не до того
из-за вынужденной помощи полицейскому расследованию, понимаешь ли.
Все корабли, что были здесь, оказывали помощь.
Все, говорите?
Да.
Ещё бы, ведь случись что, помогают всем миром.
Это и есть кодекс чести моряков.
И, несмотря на это, тот малый на круизере, будь он неладен....
Круизере?
Да.
Подрезал, понимаешь ли, прямо перед носом моего корабля.
Скорее всего, это тот дурачок, чей круизер уже долгое время стоит там на причале.
Дяденька, а тот круизер, какой он был?
Э?
Может быть, этот?
Тот самый круизер, о котором говорил, дяденька.
А!
Ко́нан-кун!
Нельзя, знаешь ли, самовольно подниматься.
А...
Снаряжение для дайвинга?
А вдруг и преступник и Таке́й Нао́ко живы?!
Это никакая не авария, а тот случай, когда преступник нырнул в воду намеренно.
В качестве способа для побега.
И с помощью молотка, который он приготовил предварительно, разбив окно...
После чего под водой доплыл до противоположного берега
и залез на круизер, который предварительно был причален.
Затем, надменно поглядывая на полицейских, что были заняты с минивэном, собственно, и скрылся.
Но почему же он так поступил?
Скорее всего, преступник, который узнал о действиях полиции,
хотел заставить думать, что и сам он, и жертва погибли,
и завести расследование полиции в тупик.
А кроме этого что-то ещё?
Единственное, что я ещё не понимаю, - это про Таке́й Нао́ко, нашу жертву, чей труп не всплыл.
А снаряжение для дайвинга на одного человека.
Каким же образом он сумел спасти её из минивэна, который ушёл ко дну?
Или же её там изначально и не было?
Нет.
То, что она находилась в том минивэне, установлено.
Ко́нан-кун!
А!
Сестрица Ран, ты что-то выяснила?
Судя по словам сторожа, хозяин оставил его там и сейчас этот круизер не используется.
Может быть, тот дяденька просто обознался?
Да не может такого быть!
Но как же доказать это?
Расследование отменено?!
Почему?
И что это значит?
Ну а я знаю?
Та сторона взяла и в одностороннем порядке отказалась.
Хотел бы я сам спросить об этом!
Знаешь ли, богачи, они такие скупердяи.
И, наверное, на текущий момент ему стало жалко денег на погибшую дочь.
Это не так.
Она вовсе не мертва.
Откуда же тебе знать об этом?
Н-Ну, так это...
Я тоже так думаю.
Чтобы Нао́ко да умерла?
Я не хочу думать о таком.
Вот же, блин.
Детки, они, понимаете ли, собственно, вот такие, потому и...
Слушайте сюда.
Вы, наверное, сами поймёте, если поразмыслите трезво,
что как минимум в той ситуации, как преступник, так и жертва не могли остаться в живых.
Да, но...
Но это, скорее всего, ни что иное, как из знаменитого детектива делают дурака, да?
Хм-м?
Ну, это, возможно, и так.
Итак!
Оставьте меня.
Моя дочь Нао́ко уже умерла.
И даже если вы что-нибудь поймёте сейчас, она уже не вернётся.
Д-Да, но понимаете ли...
А?
О!
Ведь это же?
За отказ которые?
Ну что ж, берите их и валите отсюда побыстрее.
Что за шутки?
Я говорю так не из-за того, что хочу такие "грязные" деньги!
Ран, уходим.
Вот же, блин!
Прямо кровь в голову из-за того чёртова старика!
Простите, у меня, знаете ли...
Хм-м?
Что?
Я обещался встретиться со своим другом, хе.
Ну что ж, пока!
Вот же!
Насколько детям хорошо - беспокоиться не о чем!
То его вдруг изменившееся поведение.
Э-Эх, оставьте меня.
Несомненно.
Преступник вновь на него вышел.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Так что же, вы позволите Нао́ко-чан умереть?
Президент!
Ведь если уж на этот раз действительно не приготовить деньги,
Нао́ко-сан на самом деле может быть убита.
Но знаешь, правда ли жива моя дочь или нет, я, собственно, и не...
Президент!
Посмотрите сюда.
Ведь даже на фотографии, которую выслал преступник,
разве не ясно видно число газеты, которая вышла вчера?
21 июля 1996 года, воскресенье (8 год эпохи Хэйсэй)
Действительно.
О!
Ведь Нао́ко-чан, должно быть, верит и ждёт, что президент её спасёт.
Президент!
Если сейчас вот так просто передать им деньги в количестве пятьсот миллионов йен,
мой план по скупке, который я столь кропотливо готовил и вот-вот закончу, вылетит в трубу.
Ты понимаешь это?
Деньги или Нао́ко-чан: что для вас важнее?
Конечно, Нао́ко!
Но если эта сделка провалится, то наша компания, должно быть...
Должно быть, банкрот, так?
Несомненно.
Да ладно какая-то там компания.
Ведь нельзя же её обменять на жизнь Нао́ко-чан?!
Но это компания, которую я с таким трудом построил!
Ведь это же, даже вытягивая живую кровь из людей.
Замолчи!
Пусть и рейдерский захват, всё равно это честный бизнес!
Слабый человек проигрывает, а кто проигрывает - сам виноват!
Ах, этот старик!
Кто там?
Б-Больно...
Ах ты!
Ко́нан-кун?!
Я просто в туалет хотел...
Так, значит, ты подслушивал, малышня?
Прошу тебя, Ко́нан-кун, не говори об этом никому.
Потому что если полиция об этом узнает, то уж в этот раз Нао́ко-чан будет...
Ага, я всё понял.
Ха!
Этого сорванца какое-то время нельзя будет выпускать отсюда,
так что запри его в своей комнате, например.
Прости, Ко́нан-кун.
Ты уж потерпи какое-то время.
После того как состоится сделка, я непременно отпущу тебя в целости и сохранности.
Послушай, а что сказал преступник?
То же, что и раньше.
Чтобы до завтра приготовить пятьсот миллионов йен.
Заплатите?
Так как президент вон такой человек...
Ну, если для него Нао́ко-сан важна, то он, конечно, приготовит, да?
Для того человека если что и важно, так это деньги.
Что такое?
А?
У меня был младший брат, которого звали Масахито.
Был?
Да, он умер четыре года назад.
Нет, был убит.
Он ещё был как Ко́нан-кун.
Прости.
Позволь мне тебя вот так какое-то время.
Хм-м?
А потом я принесу тебе покушать.
А!
И что же, с пачками денег, изготовленными из газетной бумаги,
вы думаете, что сможете провести преступника?
Не говори больше ни слова.
Не остаётся ничего иного, кроме как поступить так.
Ко́нан-кун!
Что это ты там делаешь?
Идём!
Если так подумать, никто, ни один человек не видел настоящее лицо Таке́й Нао́ко.
Тем более если с завязанными глазами и наклеенной лентой её лицо невозможно увидеть.
Изначально в минивэне не было никого, кроме преступника!
Именно.
Один человек играл роль двоих!
Кто угодно, подумав, что это Нао́ко, не стал бы подвергать данный факт сомнению.
И неудивительно, так как машина отстояла.
Потому что смотрели со стереотипом, что это была Нао́ко.
Постой.
Вроде как тут полиция.
Сделка отменяется.
Преступник знал все действия полиции, и это и неудивительно,
так как всё время находился с Таке́й-сан.
Оставшийся на руке след от часов ныряльщика,
как и след от загара после одевания мокрого костюма.
К тому же её действия тогда...
И если человек - дайвер, кто угодно знает, что это продувка ушей.
Не приготовившись как следует,
вдруг нырнула в морскую воду, и из-за этого, выходит, повредила свои уши.
Блин, что происходит?
Ведь оговоренное время встречи давно уже прошло.
Он с некоторых пор уже здесь.
Хм-м?
Больно!
Что ты делаешь идиотка?!
Разве я теперь не вывихнул ногу?
Да это пустяки.
По сравнению с болью нас, нашей семьи.
Ч-Что ты сказала?
Ты не помнишь, что это за место?
Это прах компании, что ты поглотил.
Что?
Неужели ты...
Да.
Я - дочь президента, который разочаровался и совершил суицид вместе с семьёй.
Папа, совершил самоубийство, захватив с собой младшего брата и маму, оставив меня.
Ну а я, которая ещё была студенткой,
стала приёмным ребёнком родни и, поменяв свою фамилию, поступила на работу в твою компанию.
Для того чтобы дождаться удобного случая для мести.
Я собиралась тебя отпустить, если бы у тебя было чувство любви, чтобы собрать деньги на Нао́ко-чан.
Ч-Что ты собираешься делать?
Тебе придётся сдохнуть.
Бензин?
Плохо дело!
Постой!
Не спеши!
Я заплачу оговоренные деньги!
Поэтому не делай этого!
Ха, унеси деньги с собой в ад.
До свидания.
Нельзя так поступать!
Ко́нан-кун?!
Убивать такого мужчину не имеет никакого ценности!
Также как и нет никакой ценности, чтобы оставляли в живых!
От вредителей надо избавляться!
Вы что же, собираетесь
заставить Нао́ко-сан почувствовать то же самое, что ощущали и вы, Акико-сан?
Пусть он и такой мужчина, но для Нао́ко-сан единственный близкий человек!
Разве не Акико-сан лучше других знает ту боль, что испытываешь, когда умирают члены семьи?
Если ты свершишь месть, ваш младший брат не будет рад этому.
Ко́нан-кун!
Масахито...
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Таке́й Нао́ко, оказывается, была заперта в подвале этого заброшенного предприятия
и была спасена целой и невредимой.
По-видимому, она с самого начала своего заточения,
нет-нет, да и понимала ситуацию в целом.
Нао́ко, с тобой было всё в порядке?
Акико-сан!
Прости меня, пожалуйста, Нао́ко-чан, что я вовлекла тебя во всё это.
Спасибо.
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Сейчас я, конечно, ничего сказать не могу,
но если окажется так, как она и говорит, что напал немотивированно,
то, скорее всего, его усыпят с помощью лекарств.
Прошу тебя, Шин'ичи.
Вернись.
Тот, кто может спасти Джона, - ведь это только ты!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Следующая подсказка Ко́нана:
Условный рефлекс.
В следующей серии...
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Джон, вот тебе покушать!
В следующий раз.
У-Уав!