Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
В сегодняшнем деле - всеми любимый пёс Джон.
Овчарка, которую обожают соседи.
Пусть собака ничего и не скажет, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Шаг за шагом"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Эпизод двадцать шестой
Дело об убийстве с любимым
псом Джоном
Джон!
Эй, Джон!
Джон.
Джон!
Иди к нам, Джон!
Гав! ~
Вышел, вышел.
Джон и правда милый.
Интересно, сколько же ему сейчас лет?
Ну, во времена, когда я был ребёнком, он ещё был щенком, и, наверное, где-то около восьми.
Что это ты несёшь, Ко́нан?
Э?
А, ну ничего такого.
Труба, дело труба.
Джон, я - сейчас не Ку́доо Шин'ичи, что старшеклассник,
а Эдога́ва Ко́нан, который младшеклассник.
О, так это вы?
А!
Здравствуйте!
Вот мы снова и пришли.
Ничего-ничего.
Ну что ж, заходите внутрь.
Хорошо!
Несколько дней спустя
Как же здорово, что мы впервые за долгое время пошли отужинать.
Блин, та забегаловка была очень даже!
Вот, это здесь.
Дом, в котором есть собака по кличке Джон.
О, я знаю этот дом!
Когда Шин'ичи был младшеклассником, он часто забегал в него после учёбы.
Он оставлял хлеб от обеда и давал той собаке.
Сакагучи Масаёши
Сакагучи Масаёши?
Это имя, которое я где-то вроде как слышал.
Говорят, он - адвокат.
О, вот оно как?
Сакагучи Масаёши
Это знаменитый адвокат, который специализируется
на криминальных делах подростков.
Послушай, папа.
Разве это не тот дом, где примерно в то время, когда я была ученицей третьего класса средней школы,
совершил самоубийство среднеклассник?
Гав-гав-гав!
А! ~
Что это было только что?
Эй, что это у вас там случилось?
Что случилось?
Собака...
Собака!..
Что сделал Джон?
Он прыгнул на Такеши!
Э?!
Ко́нан-кун!
А!
Эй ты, болтаешься под ногами, мотай отсюда.
Тьфу!
А?
Джон!
Это я, Джон!
Гав-гав! ~
А!
Мне щекотно, Джон!
Алло?
Что случилось, Такеши-кун?
Алло!
Дяденька, я - Ко́нан.
Э?
Ко́нан-кун?
Дяденька, где вы сейчас находитесь?
Я с целью исследований по работе на острове Изу.
Только что я слышал крик Такеши-куна, и что же там, собственно...
Дяденька, возвращайтесь сразу же.
Джон совершил нечто ужасное!
Э?!
Жертва - Маехара Такеши-сан, двадцати лет.
Является студентом, который живёт в мансионе поблизости,
и, по-видимому, его попросил Сакагучи-сан присмотреть за домом, да?
Да.
А дальше Сугита Санае-сан, будучи приглашённой Такеши-саном, вы пришли сюда провести время.
Ну что ж, может быть, вы нам расскажете всё в деталях, что происходило тогда?
А, хорошо.
Время, когда я сюда пришла, было около восьми.
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Я впервые в такой большой гостиной!
Sono kodoku wa mune wo utsu keredo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Скажи же, что не прогадала?
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Это умереть и не встать как круто!
А!
Вот чёрт!
Chikyuu wa mawaru
Планета вертится своим чередом.
Э?!
Боже, а ведь я только поймала ритм!
Алло, это дом Сакагучи.
А, Сакагучи-сан?
Да, ничего такого примечательного не произошло.
Э?
Джон, говорите?
Он тихо лежит в начале лестницы.
А?
Дать ему телефон?
Хорошо.
Джон!
Эй, Джон!
Ну что же с тебя взять?
Вот, это твой хозяин.
Гр-р...
И значит, в этот момент подоспели мы?
Да, но почему же эта собака и вдруг...
Я не знаю.
В голову не приходит ничего другого, кроме как совершенно немотивированное на Такеши...
Да как же...
Джон ни за что не будет немотивированно бросаться на человека!
Да, но Такеши ничего такого не делал!
Инспектор, а что случится с этой собакой?
Сейчас я, конечно, ничего сказать не могу,
но если окажется так, как она и говорит, что напал немотивированно,
то, скорее всего, его с помощью лекарств усыпят.
Так что же, он будет убит?
Усыпят лекарствами?
Хм-м, в любом случае если не разузнать о ситуации у Сакагучи, мы ничего, собственно, и...
Самоубийство первогодки средних классов.
травля?
Самоубийство первогодки средних классов.
Одноклассник, который травил Масато-куна.
И здесь не написано ничего, кроме как "Среднеклассник X".
Джон очень хорошо надрессирован, и он не должен немотивировано нападать на человека.
Постой-ка.
Джон набросился на жертву после того, как к его уху была поднесена трубка.
Неужели Сакагучи-сан Джону приказ о нападении на человека взял, да и...
Да, но чтобы добрый и порядочный Сакагучи да такое?!
Инспектор, а что с Джоном?
Я надеюсь, вы не скажете, что его уже усыпили с помощью лекарств?
Не беспокойся.
Его для начала отвели в отделение, но это не значит,
что решение об усыплении было принято.
Ну и, инспектор?
Сакагучи-сан, что он?
Хм-м...
Он также говорит, что не может поверить, чтобы Джон нападал на человека.
Я тоже так думаю!
В этом обязательно какая-нибудь причина, да и...
Ты бы немного помолчал хотя бы.
Инспектор, пожалуйста, дальше.
Ну, для начала я расспросил Сакагучи-сана о содержании его разговора по телефону.
И, перво-наперво, что вы сказали жертве по телефону?
А, "Нет ли у вас там каких-нибудь изменений?".
"Как там поживает Джон?".
После чего: "Не мог бы ты дать трубку Джону?"
И с чего бы это вдруг?
Я всегда желал ему спокойной ночи, вот и в этот раз собирался пожелать того же.
Ну и?
Вы таки пожелали ему...
Но перед этим я вроде как...
"Джон, ты в порядке?"
"В порядке ли ты, Джон?", - сказал я.
После чего я услышал то, как лает Джон и крик Такеши-куна.
А Сакагучи-сан кроме этого ничего не говорил?
В этом нет сомнений.
Я также сверился с показаниями девушки, что находилась рядом.
Ведь сестрица Ран вчера говорила?
Э?
Что сын Сакагучи-сана когда-то давно совершил самоубийство.
А, ну да.
Если ты об этом, то и я слышал в полицейском отделении,
что причиной послужила травля одноклассников.
Неужели человек, что травил его сына тогда, оказался Маехара Такеши-кун, вчерашняя жертва?
Как раз это вот твоё "неужели" и имеет место быть.
Действительно.
Ну, что касается разговора, это суть того, что я расспросил у Сакагучи-сана.
Его сын Масато-кун и Маехаро Такеши-кун, знаете ли, являлись одноклассниками в средних классах.
Масато-кун повесился в своей комнате, предварительно выделив в своём дневнике
имя Такеши-куна.
И господин Сакагучи, который прочитал этот дневник,
оказывается, до глубины своей души возненавидел Такеши-куна.
Для него, который очень рано потерял свою жену,
Масато-кун был единственным его спасением, знаете ли.
Но посмотрев на Такеши-куна, который во время поминок плакал и извинялся,
решил его простить, сказал он.
Так что же, Масато-куна травил только Такеши-кун?
По-видимому, это так.
И через некоторое время Такеши-кун из-за работы его отца перевёлся в другую школу в Кансае.
После чего два года назад снова вернулся в столицу, чтобы учиться в университете в Токио.
И время, когда он переехал в мансион, который находился по соседству от дома Сакагучи, -
случилось этой весной.
Так, значит, это самые что ни на есть проделки судьбы?
И со слов Сакагучи он тоже удивился этой, казалось бы, невозможной повторной встрече.
Но сил, чтобы ненавидеть Такеши-куна, даже на вот столечко не осталось.
И, оказывается, иногда позвав его домой, он даже его угощал.
Да, но вдруг на самом деле он даже сейчас Такеши-куна ненавидит, что тогда?
Что ты хочешь этим сказать?
Сакагучи-сан скрытно натренировал Джона и сделал так,
чтобы он нападал на человека, когда слышит одну определённую команду.
После чего вчера по телефону эти самые слова он сказал Джону.
Джон, ты в порядке?
В порядке ли ты, Джон?
И таким вот образом месть Сакагучи-сана и окончилась.
Это невозможно.
Э?!
Почему же?
Ты что же, забыл?
Вчера, когда Сакагучи-сан во время расспроса перед Джоном
повторил те самые слова, которые говорил по телефону,
услышав их, Джон не выказал никакой реакции.
Ох ты ж!
Ёшкин кот, а я-то думал, что в шаге от разгадки!
Ну, Моо́ри-кун, ты мог бы и не так сильно духом...
Масато.
А?
Спасибо, что пришёл, Ко́нан-кун.
Я просто подумал, что, так как Джона дома нет, возможно, дяде грустно.
Спасибо.
Послушайте, дяденька, а Джон всегда спит наверху в начале той лестницы?
А, ну да.
Почему же он не спит внизу?
Там же есть дверь, видишь?
Да.
То была комната моего сына.
Э?
Сын, знаешь ли, очень любил Джона,
но получил наказ от почившей мамы, что его нельзя пускать в комнату,
после чего Джон и оставался лежать строго перед дверью.
Джон даже сейчас ждёт, что мой сын, распахнув дверь, выйдет оттуда со словами: "Доброе утро!".
И это несмотря на то, что прошло уже восемь лет, как мой сын скончался.
Как?
Здесь стоит материнская часть беспроводного телефона.
И значит здесь трубка со шнуром.
Послушайте, дяденька, а вчера там лежала переносная трубка беспроводного телефона, да?
А?
Да.
Иногда я их меняю местами с тем, что в рабочем кабинете.
Но что тебе с того?
А, нет, ничего.
Действительно, этот человек.
А?
Постой-ка.
В то время было ровно девять, и, должно быть, часы били.
Вот как, я понял, блин!
Приказ Джону о нападении, который придумал Сакагучи-сан!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Была не та трубка?
Да.
Материнский телефон беспроводного телефона с проводом.
И он говорит, что вчера вечером ставил там только переносной.
Почему же?
Как это "почему"?
Причин для этого, собственно...
Нет, причина есть.
Для Сакагучи было предельно важно, чтобы там стоял тот, который беспроводной.
Э?
Что это значит?
Слушай сюда.
В случае обычной трубки с проводом
ведь это же было невозможно - отнести его вверх по лестнице.
Поэтому Сакагучи-сан только беспроводную трубку, которую можно переносить, оставил в гостиной.
Так что же, папа, что Сакагучи-сан, использовав Джона, совершил убийство, ты всё ещё вот так...
Я уверился в этом, основываясь на этом случае с телефоном.
Но белое пятно в этом то, что я совсем не понимаю: что же это за приказ о нападении.
П-Послушайте, а наши часы ведь не бьют?
Э?
О!
Но ведь часы, что были в гостиной у Сакагучи-сана,
через каждый час начинают бить таким образом: "Бон! Бон!".
Часы?!
Если так подумать, время, когда Джон набросился на Такеши-куна, было ровно девять часов.
Я понял, чёрт побери!
Этот самый знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о всем на удивление раскрыл загадку!
Мух-ха-ха!
Бух-ха-ха!
Сейчас проводится акция
по безопасности езды
Полицейский
участок Бейка
И что вы тут вознамерились делать?
Да это так, маленький эксперимент.
Когда я подам знак, скажите, пожалуйста, те же самые слова, что вы говорили Джону.
Х-Хорошо.
Ну же, Сакагучи-сан!
А, хорошо.
Джон, ты в порядке?
В порядке ли ты, Джон?
Хм-м...
Погромче голос, пожалуйста!
Джон, ты в порядке?
В порядке ли ты, Джон?
Б-Без дураков?!
Что же, моё предположение было ошибочным?
А-Ах, а я то был абсолютно уверен, что не ошибаюсь.
Всё-таки папа и правда хватил через край с такими мыслями.
Чтобы свершить месть с помощью любимого пса, которого очень любил ушедший в иной мир сын?
Ну, я ничего по этому поводу не могу сказать,
но вот то, что мы выяснили в результате последующих исследований.
Сакагучи-сан за последние три месяца
примерно каждое воскресенье, посадив Джона в автомобиль, куда-то, по-видимому, выезжал.
И, исходя из его собственных слов,
отвозя его за город, он давал ему возможность хорошенько поразмяться на открытой местности.
Инспектор, несомненно, он в это самое время и тренировал Джона!
Да, но доказательств то нет!
К тому же, как то неудобно говорить,
но было принято решение, что завтра вечером Джона умертвят.
Э?!
Да как же так!
Из-за, понимаете ли, приказа сверху.
Сакагучи-сан тоже согласился с этим.
Шин'ичи, где же ты?
Ведь если оставить как есть, Джон, которого ты когда-то ласкал, будет умерщвлён.
Прошу тебя, Шин'ичи.
Вернись.
Тот, кто может спасти Джона, - ведь это только ты!
Э?!
Так что же, сегодня вечером Джон будет убит?
Но это же жестоко!
Что, ничего нельзя придумать, что ли?
Так ведь и я тоже со вчерашнего вечера думаю, не смыкая глаз.
Но...
А?
Итак, следующие.
На старт.
Внимание.
Вот оно как!
Наконец-то я понял.
Интересно, что же он понял?
Кто ж его знает...
Но что же на этот раз?
Я просто, знаете ли, подумал ещё раз провести эксперимент.
На старт.
Да, я слушаю.
Внимание.
Ну же, скажите те самые слова.
Это моё поражение.
Так вы признаёте?
Что натренировав Джона, заставили его броситься на Маехаро Такеши-куна.
Тот парень совсем ничего не помнил.
Э?!
И меня, и Масато.
Да, о человеке, которого довёл до самоубийства, он полностью забыл.
Вот, значит, почему он без проблем переехал в мансион по соседству?
Я - адвокат, специализирующийся на преступлениях подростков
и работал ради будущего тех подростков, которые оступились.
Поэтому
восемь лет назад во время поминок, видя как он, рыдая, извинялся, я решил его простить,
тем более что он ребёнок, который был учеником первого класса средней школы.
Ведь если бы он до глубины своего сердца раскаялся, то смерть Масаты не была бы напрасна.
Вот так я думал.
Но, знаете ли, тот парень, с которым я встретился по прошествии восьми лет,
совсем ничего не помнил о том случае!
Мало того, он совсем не изменился от себя прошлого.
Верни мне мой кошелёк!
Говорю же, я всего лишь его одолжу.
А?
Не беспокойся, я тебе потом, если захочется, верну!
Ну, правда я не знаю, когда это случится.
И у меня все внутренности чуть ли не перевернулись, пока я наблюдал эту сцену.
Какой же всё-таки смысл имела смерть Масато?
Почему же я тогда его простил?
Поэтому-то вы, воспользовавшись Джоном...
Именно!
Если нельзя наказать законом, тогда я сам дамоклов меч справедливости...
Ведь даже и Джон, будучи способным отомстить за Масато, должно быть, радуется!
Но это ужасно!
После смерти Масато-куна было грустно не только дяденьке!
Ведь и Джон тоже неизвестно сколько грустил?!
Разве дяденька не говорил,
что Джон перед комнатой Масато-куна, перед дверью всё ещё ждёт Масато-куна?!
И чтобы использовать вот такого Джона в качестве инструмента убийства?
И что, разве будет почивший Масато-кун радоваться такому?!
Сакагучи-сан, действительно, травля ни за что не заслуживает прощения,
и не сказать, что я не понимаю ваше чувство ненависти по отношению к Такеши.
Но подумали ли вы о чувствах ничего не подозревающего Джона,
которого использовали ради вашей мести в качестве орудия убийства?
Чувства Джона?
Ну же, Джон.
О, Джон.
Сакагучи-сан, этим самым Джон говорит, что даже сейчас вам верит.
Вы уж, пожалуйста, поймите эти его чувства.
Джон!
Прости меня, Джон.
Just my imagination
Только моё воображение:
Samekaketa koucha nomi nagara
Попивая подстывший чёрный чай,
Yubi ni karamu ito wo asobase
Дай поиграть нитью, что запуталась в пальцах.
Bosa nova no rizumu de keikai ni arukou
Давай легко будем шагать под ритм бо́сса-но́ва.
Pazuru no piisu wa te no naka sa
Фрагмент же мозаики зажат в руке.
Sou sa Ah-Ah-Ah-
Именно та-а-ак!
Senshuu mo ore wa chigau fuku de
onaji basho ni ita sa
И на следующей неделе в другой одежде я буду всё в том же месте.
Step by Step
Шаг за шагом.
Aseru koto nante nai no sa
И нет никакой необходимости куда-то спешить.
Case by Case
Каждый отдельный случай.
Waraware tatte kamawanai
Ничего, даже если меня засмеют.
Kazoe kire nu hibi no mukou
Потому что за бесчисленным количеством дней
Ni aitsu ga matte iru kara
Меня ждёт она.
I got go my own way
Я должен идти своим собственным путём!
Так что же, всё обошлось и Джон не был умерщвлён?
Да.
Всё решилось так, что он будет содержаться в доме родственников Сакагучи-сана.
Как же здорово!
Ну, всё это благодаря вот этому самому знаменитому детективу господину Моо́ри Когоро́о.
Да, но ведь в том доме Джона уже нет, правда?
Какая же жалость.
А мы то ведь к нему настолько привязались.
Да найдётся вам ещё какой-нибудь добрый пёсик!
А!
Вон, вон та собачка.
А?
Копия Джона.
О, действительно, пойдёмте.
Да!
Вау!
Юная леди, у вас более чем прекрасный пёс.
А?
На самом деле я, знаете ли, очень люблю собак.
Как насчёт того, чтобы пообщаться о собачках в близлежащем кафе?!
А, нет, спасибо.
Да как же так?
Ведь можно же, можно, можно?
Гр-р!
Юй! ~
Ахах, уделай его!
Фас, смелей же!
Э-Эх!
Просто иди и пообщайся с собакой!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
О!
Так что же, вы вместе принимали ванну?
Да, именно.
Было правда весело, да?
Ведь мы же друг другу тёрли спинки!
А?
У тебя кровь из носа?
Значит, в ванной тебе кровь ударила в голову?
Если она узнает мою настоящую сущность, меня прикончат.
Несомненно.
Самоубийство, знаете ли, вот таким вот образом пистолет к голове...
А?
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть первая)
Следующая подсказка Ко́нана:
Пистолет.
Сможете ли вы и в следующий раз в первой части узнать, кто преступник?
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Пфай!