Трупное окоченение.
Оно начинается по прошествии нескольких часов после смерти
и распространяется на всё тело в течение двенадцати часов.
Но степень оного может также подпасть под влияние окружающей среды,
а в зависимости от состояния жертвы, когда та скончалась,
бывает и так, что распространяется даже быстрее.
И это состояние...
ShinkaDan
Translation Project
Солнце светит ярко-ярко!
Не поддаваясь жаре, экстравагантное шоу точных умозаключений!
Подозреваемый - близкий друг, каких ещё поискать.
Самостоятельное шоу умозаключений старикана!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Знаменитый детектив Конан
Oh! Mata!? Nerareta gimmick miwaku no saturday night
Ох, снова?! Хитро продуманный трюк, притягательная субботняя ночь?
Знаменит
Dakedo Oh! Chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
Но все же...  Ох! Слабость из-за жары. Что поделаешь? И ситуация такая!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Nanoni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh aratana shiten?
Несмотря на это... О! О! О! Снова дело?
О! О! О!　Новый угол зрения?
Oh! No! Hōmuzu ja nai nande nande nande nande kami yo...
О! Нет! Не Холмс...  О, боже, почему, почему, почему, почему...
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Стартовая песня 「"Жадность"」
и  заключительная песня
「"Непобедимое сердце"」
в переводе: АnjiJa
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Atama de kangae tsukareta
Ah omou yō ni ikanai hatoba de tatazunda
Ах, жаль! Дела идут не так, как хочу. Стою на причале...
Akogare idaki I melt slowly
Мне б к высотам, и я медленно таю!
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод с японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Hey! Ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
Эй! Как будто смахивая пот, и сегодня, не унывая, давайте возьмемся за это дело?!
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga,
Jemma, Archisus, Ume,
Digemini, Yucca, Alice_M,
Lady N, Kelly Lark, Ume,
Renard, Dhuven, Колобок,
Leto, Haru и другие
Озвучивание:
Виктор Нуштаев, Flamen,
Mai, Sever, Azazel
и другие
Sā nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
Не время спать! Я медленно таю! Медленно таю!
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu,
Shadowheg,
Кобаяси Дзихико и другие
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Hey! Nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
Эй! Запутанное дело - загадки круче, чем в романах!
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Nazo meita machi isanda ashi de mukaeba
Если легкой походкой в таинственный город, голова устала думать!
Atama de kangae tsukareta
В рёкане "Бэнкэй" с горячими источниками
происходила встреча однокашников старикана по университету.
Кто принимал участие, так это Хорикоши Юми, которая была менеджером.
Работник компании по
производству косметики
Хорикоши Юми (37 лет)
Владелец магазина
пластиковых моделей
Оомура Джюн (37 лет)
Также Оомуро Джюн, который сейчас владеет магазином игрушек.
Учитель по физкультуре
в старшей школе
Аяширо Юкио (38 лет)
Аяширо Юкио, что работает учителем в старшей школе, и его жена Аяширо Норико.
Домохозяйка
Аяширо Норико (37 лет)
Работает в полиции
префектуры Чиба
Накамичи Казуши (38 лет)
Накамичи Казуши, детектив префектуры Чиба.
И потом я, Ран и старикан.
Мы направились, чтобы разбудить Хорикоши Юми,
что оставалась в своей комнате, несмотря на то, что фестиваль фейерверков уже закончился,
и нашли её, которая покончила жизнь самоубийством
путём простреливания себе головы при помощи пистолета.
Судя по осмотру, Хорикоши Юми совершила суицид
семь часов назад, и мы выяснили, что это случилось после обеда около трёх часов,
когда все играли в теннис, и до того как отправились на фестиваль фейерверков.
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Э-Эй, Моо́ри!
Что случилось?
Ч-Что такое?
Моо́ри!
Эй, Накамичи, ведь обычно когда с помощью пистолета совершают самоубийство,
дуло пистолета плотно приставляют к голове, скажи же?
Да.
В таком случае здесь нет того, что должно быть у раны.
В-Вот как!
Следа от ожога!
Да, именно.
Когда стреляют из пистолета, из дула вместе с пулей вырывается громкий звук и горячий воздух.
И если стрелять, вплотную приставив к голове, обязательно должен остаться след от ожога.
А то, что его здесь нет...
Т-Так что же, это означает, что она была застрелена каким-нибудь другим человеком?
Да.
Кто-то застрелил Юми, выдавая это за самоубийство.
Кто-то, кто был в этом рёкане, знаешь ли.
Т-Так что же, вы, надеюсь, не подозреваете нас?
Эй-эй, не дёргайся!
Ведь я также ранее говорил:
Юми скончалась после обеда около трёх, сразу после того, как разошлась с нами.
Нам, что находились в зале для настольного тенниса с трёх до шести вместе,
совершить преступление невозможно.
И единственным, кто в то время покидал зал настольного тенниса,
был только Оомуро, который тогда ходил в туалет.
Но это было, когда время было больше пяти, к тому же не прошло и минуты, как он вернулся.
Так что же, неужели преступник - посторонний?
Да, вполне даже возможно.
За окном, как видите, можно куда угодно добраться через эти крыши.
Да и входная дверь тоже не была заперта.
Вероятность, что кто-то посторонний проник внутрь, очень даже высока.
В любом случае давайте расспросим персонал этой гостиницы.
Так как он вполне мог видеть какого-нибудь подозрительного человека.
Подозрительного человека?
Если вы говорите о времени около трёх, то это было время обеда, и мы разошлись.
А после того, как мы вернулись, подобного подозрительного человека...
О, если так подумать, был один!
Э?!
И каков он из себя?
Это женщина с ребёнком.
И казалось, она сильно спешила и, даже не глядя по сторонам, отправилась на второй этаж.
И какие-то особые приметы этой женщины?
Ну как же, та, что позади вас.
Э?!
Эти ребятки.
И вроде как это было, когда начинался фейерверк около шести тридцати.
Ну а как же,
это как раз то время, когда мы вернулись, чтобы разбудить Юми, так как начинался фейерверк.
А, в то время, значит...
После этого мы отправились к номеру Юми-сан и попытались войти внутрь...
Но я их остановил,
подумав, что было бы хорошо не будить, так как Юми имеет привычку злиться, когда её будят.
Накамичи, так ты что же, оставался в этой гостинице до того времени?
Да.
Так как я вспотел во время настольного тенниса, я принимал ванну в большой ванне.
Я, честно говоря, подумал, что это не хорошо с моей стороны
по отношению к тебе и Оомуро, которые пошли вперёд, чтобы занять места.
И вроде как вы тоже принимали ванну, да?
Да, но мы были в том, что ротэнбуро.
Если бы мы только пошли её тогда будить, пусть даже насильно,
то тогда Юми вполне возможно...
Да что ты такое говоришь?
Ведь Юми скончалась в самый разгар нашей игры в настольный теннис?
В любом случае мы уже тогда опаздывали.
Послушайте, у меня есть кое-что, что я хотел бы...
Эй, Оомуро, я вижу, ты что-то скрываешь?
Ты с вечера всё время какой-то странный, знаешь ли.
Э?
Ну же, говори, что ты там скрываешь!
Нет, ничего особенного.
А что, может быть, ты...
Я видел, когда из зала настольного тенниса выходил в туалет.
Э?!
Видел преступника, говоришь?
Н-Нет.
Юми.
Ч-Что ты такое говоришь?
Ты пошёл в туалет после пяти, а Юми к тому времени уже была мертва.
Т-Так и есть.
Я видел Юми, которая по идее должна была уже быть мертва!
Юми, которая из окна второго этажа с ненавистью на лице
сверлила взглядом зал настольного тенниса.
Да как же так?!
Почему же Юми, которая по идее должна была уже быть мертва...
Не неси чушь!
Такое невозможно!
Т-Так я и говорю, что Юми, которую я видел, вполне возможно, вполне возможно...
Хватит пороть чушь!
Ведь не может же быть в этом мире каких-то там приведений!
Ты всего лишь устал и у тебя голова пошла кругом, поэтому тебе кажется, что ты видел такое.
В-Вполне возможно...
А что же в этом рёкане "Бэнкэй" что-то случилось?
Привидения там, кто-то умер там, вы говорите?
Мой товарищ был подстрелен из пистолета.
Э?!
В таком случае нужно побыстрее оказать помощь, а то дело плохо.
Уже поздно и полиция направляется сюда.
Нет, постой-ка!
Это странно.
Почему же тот человек в тот раз такую вещь...
Я надеюсь среди вас нет того самого преступника-убийцы?
Да нет, среди нас таких быть не может.
Преступник кто-то извне, так что не волнуйтесь.
А-а, минуточку, ты!
Накамичи, остальное на тебе.
Я, пожалуй, схожу в туалет.
Куда это ты направился?
Эй, Моо́ри!
Послушай, дядя.
Может быть, ещё рано считать, что это дело преступника извне?
И то, как было убита Юми-сан...
Молчать!
Такой пострелёнок не должен нести всякую чушь!
Ха, что за преступник извне?
Человек, который случайно проник внутрь, разве стал бы убивать так, выдавая это за самоубийство?
Преступник - кто-то из своих!
А значит, это кто-то из моих друзей.
Я не знаю по какой причине, какой трюк он использовал,
но этого преступника, это дело я никак не могу оставить безнаказанным!
Я обязательно выведу его на чистую воду.
Непременно, знаешь ли!
Старикан...
Всё так, как говорит старикан.
Преступник - кто-то из круга тех четырёх.
Нет, у меня есть кое-какие мысли о преступнике.
Скорее всего, это тот, который в то время говорил какие-то странные вещи.
Да, но у того человека есть алиби.
Зал настольного тенниса
Идеальное алиби, что находился со всеми в зале настольного тенниса.
Примерное время смерти Юми-сан я тоже изучил и, скорее всего, в нём нет ошибки.
В таком случае, каким же образом тот человек...
Что меня беспокоит, так это то, что на курке, из которого была убита Юми, палец не лежал.
Ведь если выдавать за самоубийство, естественным было бы, чтобы он как раз таки лежал.
К тому же цепляет и то, что на Юми-сан не было нижнего белья,
как и то, что она надела большую юкату.
Неужели преступник её переодел?
Для чего же?
"Бэнкэй".
Ах да, вроде как название этой гостиницы было "Бэнкэй".
Так что же, то что в него воткнуто так много стрел, это тогда, когда он стоял перегородив дорогу?
Стоял, перегородив?
Вот как!
Это Бэнкэй!
Преступник воспользовался этим!
Я понял.
Трюк, который использовал преступник.
Ну что ж, с помощью этого пистолета-усыпителя в форме часов, как обычно усыпив старикана...
Преступник - кто-то из своих!
А значит, это кто-то из моих друзей.
Но этого преступника, это дело я никак не могу оставить безнаказанным!
Я обязательно выведу его на чистую воду.
Непременно, знаешь ли!
Быть по-твоему, старикан.
Но всё же почему преступник застрелил Юми?
Ну, возможно, она вошла, когда преступник что-то воровал, и в испуге он застрелил Юми.
Почему же?
Ведь преступник должен быть среди них.
Почему же у всех есть алиби?
Примерное время смерти Юми, судя по степени её посмертного окоченения, около трёх часов.
И это будет означать, что Юми была убита
сразу же после того, как разойдясь с нами, пошла в свой номер.
А мы с трёх до чуть больше шести находились в зале настольного тенниса.
И ни у кого не было возможности убить.
Что волнует, так это те слова, которые сказал Оомуро.
Т-Так и есть.
Я видел Юми, которая по идее должна была уже быть мертва!
Юми, которая из окна второго этажа с ненавистью на лице
сверлила взглядом зал настольного тенниса.
Оомуро пошёл в туалет после пяти, и Юми не могла к этому времени быть живой.
Так почему же Оомуро такие вещи...
Послушай, дядя.
А?
Давай сыграем в настольный теннис?
Ну давай, сыграем...
Э-Эй!
Конан-кун, что ты такое говоришь да в такое время?
Нельзя?
Но у меня очень даже хорошая "европейская" хватка.
Ведь к слову у Юми-сан тоже была такая хватка, да?
Э?!
О!
Ну как же, сестрица Ран ведь тоже видела?
То, как Юми-сан была запечатлена на фотографии, когда держала ракетку "европейской" хваткой.
Да, но...
В любом случае нельзя в такое время играть в настольный теннис, понял?
Действительно.
Ведь если вспотеешь, придётся переодеваться, да?
Пот?
Переодевание?
Европейская хватка?
Если так подумать, то Юми
переоделась в большую юкату, да к тому же не имея нижнего белья.
И ещё указательный палец руки, что сжимал пистолет, лежал не на курке,
а застыл в вытянутом положении.
В "европейской" хватке сжимают ракетку, вытягивая указательный палец.
Так что же, Юми-сан до того как была убита, ничего не подозревая,
в настольный теннис с преступником...
Чушь собачья!
Какой же смысл такие вещи...
Постой-ка.
Вроде как давным-давно в полицейской школе...
Вроде как...
Послушай, бабушка, а ведь Бэнкэй умер, стоя на ногах, не так ли?
А, да.
Бэнкэй вышел сражаться в одиночку,
кроша накатывающиеся волны врагов, он получил множество стрел
и, перегораживая дорогу, умер, стоя на ногах.
В-Вот как!
Вот как оно обстояло!
Э?!
Э-Эй, Моо́ри!
Что случилось, что ты вдруг так громко воскликнул?
Я, знаешь ли, наконец-то понял.
Кто преступник, что убил Юми.
Что?!
Ох!
К-Кто же это, папа?
Кто убил Юми, так это - ты!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2019 год
Кто убил Юми, так это - ты!
Э?!
Что ты такое говоришь?!
Накамичи и чтобы Юми..?!
Эй, хватит тебе шутить.
Разве я не находился вместе со всеми
во время предположительного времени смерти Юми в зале настольного тенниса?
Да, твоё алиби идеально,
в случае если Юми действительно была убита после обеда в три часа, знаешь ли.
Н-Не говори глупостей.
Разве мы, ты и я вдвоём, не изучили примерное время смерти Юми?
Действительно, труп Юми продолжал коченеть до кончиков пальцев ноги,
и поэтому я тоже предположил, что после смерти прошло более семи часов.
Но есть исключения!
И это в случае, когда человек производит активные физические действия.
В таких случаях протеин внутри мускулов становится подвержен
быстрому отвердеванию, и посмертное окоченение проистекает намного быстрее, чем обычно.
Да, точно также, как вон тот герой, Мусасибо Бэнкэй!
Так что же, то, что Бэнкэй стоял, перегородив дорогу...
Да.
Даже научно доказано, что человек может умереть стоя.
Эй-эй!
Где, собственно, находился труп, так это в номере Юми.
Какие же, ты хочешь сказать, я заставлял Юми производить активные действия?
Нет.
Где она производила активные действия, так это не в её номере, а в зале настольного тенниса!
Ты заставил играть Юми в настольный теннис до самого момента убийства.
Скорее всего, ты в зале настольного тенниса договорился встретиться с Юми вдвоём.
Но ты в противовес этому пригласил нас всех в зал настольного тенниса.
Ах да!
Как насчёт того, чтобы всем пойти сейчас, поиграть в настольный теннис.
О, давайте, давайте!
Я пас.
Естественно Юми вернулась в свой номер, будучи обиженной.
После шести, когда все ушли, Юми одна пришла в зал настольного тенниса, где ты её ожидал.
Должно быть, у вас был какой-то настолько уж важный сверхсекретный разговор.
И ты такую Юми пригласил сыграть партию настольного тенниса.
И после того как ты некоторое время позволил ей производить активные физические действия,
ты сделал так, чтобы она вернулась в свою комнату.
А в номере Юми ты её убил, прострелив голову,
для того чтобы создать идеальное алиби путём большого искажения диапазона времени смерти.
И способ, чтобы заставить Юми вернуться в свою комнату, -
скорее всего, ты воспользовался её вспыльчивым характером.
В доказательство - она вернулась в свой номер, держа в руках свою ракетку.
И то, что её правая рука, что сжимала пистолет,
начала коченеть в форме "европейской" хватки - было как раз таки из-за этого.
В таком случае Юми, которую я видел после пяти...
Была самая, что ни на есть, Юми!
В то время она ещё была жива.
Глядя в зал настольного тенниса со второго этажа, она ждала, пока Накамичи останется один.
Настоящее время, когда Юми была убита,
скорее всего, около шести тридцати, когда начался фестиваль фейерверков.
И естественно будет предположить, что он спустил курок, сведя со звуком фейерверка.
Но у Накамичи ещё оставались такие дела, как протереть и переодеть труп.
Потому что если станет ясно, что она была вспотевшей,
его трюк может быть раскрыт, знаете ли.
Что касается нижнего белья, его пришлось снять, а вот юкату он поменял.
На запасную, понимаете ли.
Но во время этого действа случилась маленькая оказия, что ему помешала.
И то, что Ран и Конан пришли, было как раз-таки этим.
Ты, бросив свои дела на полпути, выбравшись в коридор через крышу,
остановил Ран от попытки войти в номер.
После чего ты вместе со всеми отправившись на место проведения фестиваля,
сделав вид, будто затерялся в толпе, и закончил оставшиеся дела.
И именно тогда ты вложил в руки Юми пистолет с целью выдать за самоубийство.
Но вследствие того, что рука Юми уже начала отвердевать в той самой хватке,
ты, видимо, так и не смог положить её палец на курок.
Действительно, твоё предположение интересно.
Но есть ли у тебя доказательство?
Доказательство, что это я убил?
Не пори чушь!
Человек, который может воспользоваться таким трюком, - только я или ты, который детектив.
Ну вот, видишь?
У тебя тоже есть такая возможность.
Да к тому же такие вещи, если пройтись по книжкам, кто угодно может знать.
Ах...
Ах, ты!..
Какой же ты дурачок, дяденька.
Ведь не может же этот знаменитый детектив быть преступником!
Знаменитый детектив?
Ну а как же?
Ведь этот детектив, увидев вконец окровавленную Юми-сан, сразу понял, что она мертва.
Ты в тот раз, совершенно не прикасаясь к Юми, сказал следующее, да?
Юми!
Не прикасаться!
В этот номер кроме меня, детектива, и сыщика Моо́ри никому нельзя входить.
Кого ты вызвал, была не скорая,
но почему-то полиция.
Ведь ты, собственно, знал, что было уже поздно!
Потому что это ты её и убил!
Ничего себе, ничего себе ты мог говорить такие вещи!
Замолчи!
Я ведь тоже не хотел убивать, ведь встречался с ней все эти восемнадцать лет!
В-Восемнадцать лет?
Да, именно!
Я встречался с ней до времени в полгода, что предшествовали моим смотринам.
Так что же, неужели из-за того, что Юми могла помешать свадьбе, ты её и...
Почему же?
Почему же ты не женился на Юми?
Отвали!
Я много раз предлагал ей руку и сердце!
Но всегда ответ Юми был "Нет!".
Все эти, понимаешь ли, восемнадцать лет.
И как результат, когда свадьба с человеком со смотрин уже почти как решалась,
Юми сказала мне следующее.
Я не прощу.
Чтобы только ты стал счастливым?!
И именно после этого Юми по отношению к человеку, на котором я хотел жениться,
стала отправлять зловредные письма и звонить, ничего не говоря в трубку.
И, в конце концов, она начала говорить мне,
что отправит фотографию, где мы запечатлены вдвоём.
Я ей сказал, чтобы она принесла все эти фотографии на встречу однокашников,
и что я все их выкуплю.
И это было в тот самый день, когда ты поймал того преступника.
Как раз то самое время, когда я распрощался после встречи с Юми.
В тот самый момент, когда я размышлял, как же мне быть с той своенравной Юми,
ко мне отлетел пистолет того самого грабителя банка.
И в тот самый момент мне в голову пришёл вот этот самый план.
В зале настольного тенниса, где мы и хотели обменяться фотографиями, я ей сказал следующее:
"Все твои фотографии я уже изъял из твоих вещей".
Вот, значит, почему Юми вернулась в свой номер, в спешке держа в своих руках ракетку?
А ты, последовав за ней, застрелил её.
Да, именно!
Ту самую чертовку, которая отравила всю мою жизнь!
Ха, кто из вас сатана...
Замолчи!
Да что ты можешь понимать в этом?!
Да что ты можешь...
Ни хрена не понимаю.
Какие-то там чувства преступника вне зависимости от возможно существующих причин.
Не хочу даже понимать.
П-Папа!
Я вижу, даже сейчас твои способности не стали хуже.
Дурак.
Просто это всего лишь означает то, что ты стал слабее и душой, и телом.
Да.
Itsu shika jibun miushinatte ta "daijōbu" tte hontō wa uso
Не знаю с каких пор, но себя потеряла. Слова "все в порядке" на самом деле ложь.
Iiwake nante mō dōnimo naranai
Разного рода оправдания уже ничем не помогут.
Kokoro ga odoru yō janakya ne
Надо так, чтобы сердце тянуло танцевать...
Kokoro ni hitotsu zutsu hi o tomoshite kitakedo
В сердце один за другим я зажигала огни.
Gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesō
Прости, что устало вздыхаю, так они могут и погаснуть...
Muteki na Heart Sawagidashite
Непобедимое сердце взбунтовалось!
Saa kokoro hodoite respect yourself
Ну же, отпусти свое сердце, уважай себя!
Hontō no jibunde ireba muchūde yume miteta watashi ni be back
Если быть собой, то снова возвращаюсь к той, которая увлеченно мечтала...
Invincible Heart mezame sasete
Разбуди непобедимое сердце!
Osoreru koto nai revives my heart
Нечего бояться, возроди свое сердце!
Namida o nagashita ato ni wa mutekina watashi to ashita ni cheers!
Завтрашнему дню и себе, которая стала непобедимой, пролив много слез, сделаем "Чииз"!
В последнее время дядя как в воду опущенный.
Ничего не поделать, так как между друзьями случилось такое.
А кстати, почему, если дядя был настолько силён, не смог победить на том соревновании?
Просто папа был в столь большом возбуждении от соревнований, что его силы ушли в свисток.
А, так это, значит, что называется, который слаб в бою?
Ну что ж, в таком случае пойду-ка я, придам ему заряд бодрости!
А, постой.
Давай оставим его некоторое время так, как есть.
Со временем он придёт в себя.
Ой!
О!
На этот раз, значит, розовые?
Превью
О, как классно!
Да!
Мы очень дружны.
Оп-па!
Опасно! Он тонет!
Что, на этом видео заснято что-то важное?
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Мужчина, которого подвело море
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Ожерелье.
На следующей неделе трансляции вроде как не будет?
Встретимся в следующем эпизоде!
Может, махнём куда?
Да!
Домашка же?