Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодняшнее дело - продолжение.
Дела об убийстве на встрече однокашников.
Слушая перестук в груди, давайте пройдёмся по тому, что было в первой части!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Переведено специально
для нашего фандаба
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
В рёкане "Бэнкэй" с горячими источниками
происходила встреча однокашников старикана по университету.
Кто принимал участие, так это Хорикоши Юми, которая была менеджером.
Работник компании по
производству косметики
Хорикоши Юми (37 лет)
Владелец магазина
пластиковых моделей
Оомура Джюн (37 лет)
Также Оомуро Джюн, который сейчас владеет магазином игрушек.
Учитель по физкультуре
в старшей школе
Аяширо Юкио (38 лет)
Аяширо Юкио, что работает учителем в старшей школе, и его жена Аяширо Норико.
Домохозяйка
Аяширо Норико (37 лет)
Работает в полиции
префектуры Чиба
Накамичи Казуши (38 лет)
Накамичи Казуши, детектив префектуры Чиба.
И потом я, Ран и старикан.
Мы направились, чтобы разбудить Хорикоши Юми,
что оставалась в своей комнате, несмотря на то, что фестиваль фейерверков уже закончился,
и нашли её, которая покончила жизнь самоубийством
путём простреливания себе головы при помощи пистолета.
Судя по осмотру, Хорикоши Юми совершила суицид
семь часов назад, и мы выяснили, что это случилось после обеда около трёх часов,
когда все играли в теннис, и до того как отправились на фестиваль фейерверков.
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Эпизод двадцать восьмой
Дело об убийстве во время встречи
однокашников Когоро́о (Часть вторая)
Кстати говоря, Юми говорила:
"Мне правда хочется прямо умереть".
Скорее всего, она себя довела.
Послушайте.
А как выстрелила себе в голову Юми-сан?
Что это ты такое говоришь, Конан-кун?
Нельзя спрашивать такие странные вещи.
Послушайте!
Так ясней же ясного, что вот таким вот образом, приставив пистолет к голове...
Э-Эй, Моо́ри!
Что случилось?
Ч-Что такое?
Моо́ри!
Эй, Накамичи, ведь обычно когда с помощью пистолета совершают самоубийство,
дуло пистолета плотно приставляют к голове, скажи же?
Да.
В таком случае здесь нет того, что должно быть у раны.
В-Вот как!
Следа от ожога!
Да, именно.
Когда стреляют из пистолета, из дула вместе с пулей вырывается громкий звук и горячий воздух.
И если стрелять, вплотную приставив к голове, обязательно должен остаться след от ожога.
А то, что его здесь нет...
Т-Так что же, это означает, что она была застрелена каким-нибудь другим человеком?
Да.
Кто-то застрелил Юми, выдавая это за самоубийство.
Кто-то, кто был в этом рёкане, знаешь ли.
Т-Так что же, вы, надеюсь, не подозреваете нас?
Эй-эй, не дёргайся!
Ведь я также ранее говорил:
Юми скончалась после обеда около трёх, сразу после того, как разошлась с нами.
Нам, что находились в зале для настольного тенниса с трёх до шести вместе,
совершить преступление невозможно.
И единственным, кто в то время покидал зал настольного тенниса,
был только Оомуро, который тогда ходил в туалет.
Но это было, когда время было больше пяти, к тому же не прошло и минуты, как он вернулся.
То есть и Оомуро тоже не мог совершить это преступление.
Так что же, неужели преступник - посторонний?
Да, вполне даже возможно.
За окном, как видите, можно куда угодно добраться через эти крыши.
Да и входная дверь тоже не была заперта.
Вероятность, что кто-то посторонний проник внутрь, очень даже высока.
В любом случае давайте расспросим персонал этой гостиницы.
Так как он вполне мог видеть какого-нибудь подозрительного человека.
Подозрительного человека?
Если вы говорите о времени около трёх, то это было время обеда, и мы разошлись.
А после того, как мы вернулись, подобного подозрительного человека...
О, если так подумать, был один!
Э?!
И каков он из себя?
Это женщина с ребёнком.
И казалось, она сильно спешила и, даже не глядя по сторонам, отправилась на второй этаж.
И какие-то особые приметы этой женщины?
Ну как же, та, что позади вас.
Э?!
Эти ребятки.
И вроде как это было, когда начинался фейерверк около шести тридцати.
Ну а как же,
это как раз то время, когда мы вернулись, чтобы разбудить Юми, так как начинался фейерверк.
А, в то время, значит...
После этого мы отправились к номеру Юми-сан и попытались войти внутрь...
Но я их остановил,
подумав, что было бы хорошо не будить, так как Юми имеет привычку злиться, когда её будят.
Накамичи, так ты что же, оставался в этой гостинице до того времени?
Да.
Так как я вспотел во время настольного тенниса, я принимал ванну в большой ванне.
Я, честно говоря, подумал, что это не хорошо с моей стороны
по отношению к тебе и Оомуро, которые пошли вперёд, чтобы занять места.
И вроде как вы тоже принимали ванну, да?
Да, но мы были в том, что ротэнбуро.
Если бы мы только пошли её тогда будить, пусть даже насильно,
то тогда Юми вполне возможно...
Да что ты такое говоришь?
Ведь Юми скончалась в самый разгар нашей игры в настольный теннис?
В любом случае мы уже тогда опаздывали.
Послушайте, у меня есть кое-что, что я хотел бы...
Эй, Оомуро, я вижу, ты что-то скрываешь?
Ты с вечера всё время какой-то странный, знаешь ли.
Э?
Ну же, говори, что ты там скрываешь!
Нет, ничего особенного.
А что, может быть, ты...
Я видел, когда из зала настольного тенниса выходил в туалет.
Э?!
Видел преступника, говоришь?
Н-Нет.
Юми.
Ч-Что ты такое говоришь?
Ты пошёл в туалет после пяти, а Юми к тому времени уже была мертва.
Т-Так и есть.
Я видел Юми, которая по идее должна была уже быть мертва!
Юми, которая из окна второго этажа с ненавистью на лице
сверлила взглядом зал настольного тенниса.
Да как же так?!
Почему же Юми, которая по идее должна была уже быть мертва...
Не неси чушь!
Такое невозможно!
Т-Так я и говорю, что Юми, которую я видел, вполне возможно, вполне возможно...
Хватит пороть чушь!
Ведь не может же быть в этом мире каких-то там приведений!
Ты всего лишь устал и у тебя голова пошла кругом, поэтому тебе кажется, что ты видел такое.
В-Вполне возможно...
А что же в этом рёкане "Бэнкэй" что-то случилось?
Привидения там, кто-то умер там, вы говорите?
Мой товарищ был подстрелен из пистолета.
Э?!
В таком случае нужно побыстрее оказать помощь, а то дело плохо.
Уже поздно и полиция направляется сюда.
Нет, постой-ка!
Это странно.
Почему же тот человек в тот раз такую вещь...
Я надеюсь среди вас нет того самого преступника-убийцы?
Да нет, среди нас таких быть не может.
Преступник кто-то извне, так что не волнуйтесь.
А-а, минуточку, ты!
Накамичи, остальное на тебе.
Я, пожалуй, схожу в туалет.
Куда это ты направился?
Эй, Моо́ри!
Послушай, дядя.
Может быть, ещё рано считать, что это дело преступника извне?
И то, как было убита Юми-сан...
Послушай, ты меня слушаешь, дядя?
Молчать!
Такой пострелёнок не должен нести всякую чушь!
Ха, что за преступник извне?
Человек, который случайно проник внутрь, разве стал бы убивать так, выдавая это за самоубийство?
Преступник - кто-то из своих!
А значит, это кто-то из моих друзей.
Я не знаю по какой причине, какой трюк он использовал,
но этого преступника, это дело я никак не могу оставить безнаказанным!
Я обязательно выведу его на чистую воду.
Непременно, знаешь ли!
Старикан...
Всё так, как говорит старикан.
Преступник - кто-то из круга тех четырёх.
Нет, у меня есть кое-какие мысли о преступнике.
Скорее всего, это тот, который в то время говорил какие-то странные вещи.
Да, но у того человека есть алиби.
Зал настольного тенниса
Идеальное алиби, что находился со всеми в зале настольного тенниса.
Примерное время смерти Юми-сан я тоже изучил и, скорее всего, в нём нет ошибки.
В таком случае, каким же образом тот человек...
Что меня беспокоит, так это то, что на курке, из которого была убита Юми, палец не лежал.
Ведь если выдавать за самоубийство, естественным было бы, чтобы он как раз таки лежал.
К тому же цепляет и то, что на Юми-сан не было нижнего белья,
как и то, что она надела большую юкату.
Неужели преступник её переодел?
Для чего же?
"Бэнкэй".
Ах да, вроде как название этой гостиницы было "Бэнкэй".
Так что же, то что в него воткнуто так много стрел, это тогда, когда он стоял перегородив дорогу?
Стоял, перегородив?
Вот как!
Это Бэнкэй!
Преступник воспользовался этим!
Я понял.
Трюк, который использовал преступник.
Ну что ж, с помощью этого пистолета-усыпителя в форме часов, как обычно усыпив старикана...
Преступник - кто-то из своих!
А значит, это кто-то из моих друзей.
Но этого преступника, это дело я никак не могу оставить безнаказанным!
Я обязательно выведу его на чистую воду.
Непременно, знаешь ли!
Быть по-твоему, старикан.
Но всё же почему преступник застрелил Юми?
Ну, возможно, она вошла, когда преступник что-то воровал, и в испуге он застрелил Юми.
Да, но не странно ли это?
Почему же мы, будучи в зале настольного тенниса, не слышали звук выстрела?
Почему же?
Ведь преступник должен быть среди них.
Почему же у всех есть алиби?
Примерное время смерти Юми, судя по степени её посмертного окоченения, около трёх часов.
И это будет означать, что Юми была убита
сразу же после того, как разойдясь с нами, пошла в свой номер.
А мы с трёх до чуть больше шести находились в зале настольного тенниса.
И ни у кого не было возможности убить.
Что волнует, так это те слова, которые сказал Оомуро.
Т-Так и есть.
Я видел Юми, которая по идее должна была уже быть мертва!
Юми, которая из окна второго этажа с ненавистью на лице
сверлила взглядом зал настольного тенниса.
Оомуро пошёл в туалет после пяти, и Юми не могла к этому времени быть живой.
Так почему же Оомуро такие вещи...
Послушай, дядя.
А?
Давай сыграем в настольный теннис?
Ну давай, сыграем...
Э-Эй!
Конан-кун, что ты такое говоришь да в такое время?
Нельзя?
Но у меня очень даже хорошая "европейская" хватка.
Ведь к слову у Юми-сан тоже была такая хватка, да?
Э?!
О!
Ну как же, сестрица Ран ведь тоже видела?
То, как Юми-сан была запечатлена на фотографии, когда держала ракетку "европейской" хваткой.
Да, но...
В любом случае нельзя в такое время играть в настольный теннис, понял?
Действительно.
Ведь если вспотеешь, придётся переодеваться, да?
Пот?
Переодевание?
Европейская хватка?
Если так подумать, то Юми
переоделась в большую юкату, да к тому же не имея нижнего белья.
И ещё указательный палец руки, что сжимал пистолет, лежал не на курке,
а застыл в вытянутом положении.
В "европейской" хватке сжимают ракетку, вытягивая указательный палец.
Так что же, Юми-сан до того как была убита, ничего не подозревая,
в настольный теннис с преступником...
Чушь собачья!
Какой же смысл такие вещи...
Постой-ка.
Вроде как давным-давно в полицейской школе...
Вроде как...
Послушай, бабушка, а ведь Бэнкэй умер, стоя на ногах, не так ли?
А, да.
Бэнкэй вышел сражаться в одиночку,
кроша накатывающиеся волны врагов, он получил множество стрел
и, перегораживая дорогу, умер, стоя на ногах.
В-Вот как!
Вот как оно обстояло!
Э?!
Э-Эй, Моо́ри!
Что случилось, что ты вдруг так громко воскликнул?
Я, знаешь ли, наконец-то понял.
Кто преступник, что убил Юми.
Что?!
Ох!
К-Кто же это, папа?
Кто убил Юми, так это - ты!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Кто убил Юми, так это - ты!
Э?!
Что ты такое говоришь?!
Накамичи и чтобы Юми..?!
Эй, хватит тебе шутить.
Разве я не находился вместе со всеми
во время предположительного времени смерти Юми в зале настольного тенниса?
Да, твоё алиби идеально,
в случае если Юми действительно была убита после обеда в три часа, знаешь ли.
Н-Не говори глупостей.
Разве мы, ты и я вдвоём, не изучили примерное время смерти Юми?
Действительно, труп Юми продолжал коченеть до кончиков пальцев ноги,
и поэтому я тоже предположил, что после смерти прошло более семи часов.
Но есть исключения!
И это в случае, когда человек производит активные физические действия.
В таких случаях протеин внутри мускулов становится подвержен
быстрому отвердеванию, и посмертное окоченение проистекает намного быстрее, чем обычно.
Да, точно также, как вон тот герой, Мусасибо Бэнкэй!
Так что же, то, что Бэнкэй стоял, перегородив дорогу...
Да.
Даже научно доказано, что человек может умереть стоя.
Эй-эй!
Где, собственно, находился труп, так это в номере Юми.
Какие же, ты хочешь сказать, я заставлял Юми производить активные действия?
Нет.
Где она производила активные действия, так это не в её номере, а в зале настольного тенниса!
Ты заставил играть Юми в настольный теннис до самого момента убийства.
Скорее всего, ты в зале настольного тенниса договорился встретиться с Юми вдвоём.
Но ты в противовес этому пригласил нас всех в зал настольного тенниса.
Ах да!
Как насчёт того, чтобы всем пойти сейчас, поиграть в настольный теннис.
О, давайте, давайте!
Я пас.
Естественно Юми вернулась в свой номер, будучи обиженной.
После шести, когда все ушли, Юми одна пришла в зал настольного тенниса, где ты её ожидал.
Должно быть, у вас был какой-то настолько уж важный сверхсекретный разговор.
И ты такую Юми пригласил сыграть партию настольного тенниса.
И после того как ты некоторое время позволил ей производить активные физические действия,
ты сделал так, чтобы она вернулась в свою комнату.
А в номере Юми ты её убил, прострелив голову,
для того чтобы создать идеальное алиби путём большого искажения диапазона времени смерти.
И способ, чтобы заставить Юми вернуться в свою комнату, -
скорее всего, ты воспользовался её вспыльчивым характером.
В доказательство - она вернулась в свой номер, держа в руках свою ракетку.
И то, что её правая рука, что сжимала пистолет,
начала коченеть в форме "европейской" хватки - было как раз таки из-за этого.
В таком случае Юми, которую я видел после пяти...
Была самая, что ни на есть, Юми!
В то время она ещё была жива.
Глядя в зал настольного тенниса со второго этажа, она ждала, пока Накамичи останется один.
Настоящее время, когда Юми была убита,
скорее всего, около шести тридцати, когда начался фестиваль фейерверков.
И естественно будет предположить, что он спустил курок, сведя со звуком фейерверка.
Но у Накамичи ещё оставались такие дела, как протереть и переодеть труп.
Потому что если станет ясно, что она была вспотевшей,
его трюк может быть раскрыт, знаете ли.
Что касается нижнего белья, его пришлось снять, а вот юкату он поменял.
На запасную, понимаете ли.
Но во время этого действа случилась маленькая оказия, что ему помешала.
И то, что Ран и Конан пришли, было как раз-таки этим.
Ты, бросив свои дела на полпути, выбравшись в коридор через крышу,
остановил Ран от попытки войти в номер.
После чего ты вместе со всеми отправившись на место проведения фестиваля,
сделав вид, будто затерялся в толпе, и закончил оставшиеся дела.
И именно тогда ты вложил в руки Юми пистолет с целью выдать за самоубийство.
Но вследствие того, что рука Юми уже начала отвердевать в той самой хватке,
ты, видимо, так и не смог положить её палец на курок.
Действительно, твоё предположение интересно.
Но есть ли у тебя доказательство?
Доказательство, что это я убил?
Не пори чушь!
Человек, который может воспользоваться таким трюком, - только я или ты, который детектив.
Ну вот, видишь?
У тебя тоже есть такая возможность.
Да к тому же такие вещи, если пройтись по книжкам, кто угодно может знать.
Ах...
Ах, ты!..
Какой же ты дурачок, дяденька.
Ведь не может же этот знаменитый детектив быть преступником!
Знаменитый детектив?
Ну а как же?
Ведь этот детектив, увидев вконец окровавленную Юми-сан, сразу понял, что она мертва.
Ты в тот раз, совершенно не прикасаясь к Юми, сказал следующее, да?
Юми!
Не прикасаться!
В этот номер кроме меня, детектива, и сыщика Моо́ри никому нельзя входить.
Кого ты вызвал, была не скорая,
но почему-то полиция.
Ведь ты, собственно, знал, что было уже поздно!
Потому что это ты её и убил!
Ничего себе, ничего себе ты мог говорить такие вещи!
Замолчи!
Я ведь тоже не хотел убивать, ведь встречался с ней все эти восемнадцать лет!
В-Восемнадцать лет?
Да, именно!
Я встречался с ней до времени в полгода, что предшествовали моим смотринам.
Так что же, неужели из-за того, что Юми могла помешать свадьбе, ты её и...
Почему же?
Почему же ты не женился на Юми?
Отвали!
Я много раз предлагал ей руку и сердце!
Но всегда ответ Юми был "Нет!".
Все эти, понимаешь ли, восемнадцать лет.
И как результат, когда свадьба с человеком со смотрин уже почти как решалась,
Юми сказала мне следующее.
Я не прощу.
Чтобы только ты стал счастливым?!
И именно после этого Юми по отношению к человеку, на котором я хотел жениться,
стала отправлять зловредные письма и звонить, ничего не говоря в трубку.
И, в конце концов, она начала говорить мне,
что отправит фотографию, где мы запечатлены вдвоём.
Я ей сказал, чтобы она принесла все эти фотографии на встречу однокашников,
и что я все их выкуплю.
И это было в тот самый день, когда ты поймал того преступника.
Как раз то самое время, когда я распрощался после встречи с Юми.
В тот самый момент, когда я размышлял, как же мне быть с той своенравной Юми,
ко мне отлетел пистолет того самого грабителя банка.
И в тот самый момент мне в голову пришёл вот этот самый план.
В зале настольного тенниса, где мы и хотели обменяться фотографиями, я ей сказал следующее:
"Все твои фотографии я уже изъял из твоих вещей".
Вот, значит, почему Юми вернулась в свой номер, в спешке держа в своих руках ракетку?
А ты, последовав за ней, застрелил её.
Да, именно!
Ту самую чертовку, которая отравила всю мою жизнь!
Ха, кто из вас сатана...
Замолчи!
Да что ты можешь понимать в этом?!
Да что ты можешь...
Ни хрена не понимаю.
Какие-то там чувства преступника вне зависимости от возможно существующих причин.
Не хочу даже понимать.
П-Папа!
Я вижу, даже сейчас твои способности не стали хуже.
Дурак.
Просто это всего лишь означает то, что ты стал слабее и душой, и телом.
Да.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственое пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
В последнее время дядя как в воду опущенный.
Ничего не поделать, так как между друзьями случилось такое.
А кстати, почему, если дядя был настолько силён, не смог победить на том соревновании?
Просто папа был в столь большом возбуждении от соревнований, что его силы ушли в свисток.
А, так это, значит, что называется, который слаб в бою?
Ну что ж, в таком случае пойду-ка я, придам ему заряд бодрости!
А, постой.
Давай оставим его некоторое время так, как есть.
Со временем он придёт в себя.
Ой!
О!
На этот раз, значит, розовые?
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
О, инспектор Мегурэ́!
Доброе утро.
Э?!
Президент Оокида скончался?!
Пропитано.
Если бы он потел из-за мук сердечного приступа, количество слишком большое!
Если предположить, что сердечный приступ был кем-то намеренно вызван,
то первый подозреваемый - Токито́о-сан.
Да, но какой же, интересно, есть способ для этого?
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с помощью
компьютера
Следующая подсказка Конана:
Кошка.
В следующий раз битва с компьютером!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Мяв! ~