Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Если организация узнает, что Шин'ичи и Ко́нан один и тот же человек,
опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
И истину знает только профессор Агаса.
Скрыв свою сущность, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод двадцать девятый
Дело об убийстве с помощью компьютера
Гинза, четвёртый квартал
"Большие манёвры
знаменитого детектива"
Скажи, Ко́нан-кун, интересный же был фильм, да?
Да.
Послушай, папа, что-то я проголодалась.
О, уже столько времени?
Может, где-нибудь перекусим?
Тогда давайте туда!
Ты что, дурак?
Если кушать суши в Гинзе, с нас сдерут настолько втридорога, аж глаза выскочат из орбит!
Спасибо большое!
Спасибо всякий раз!
Ох, какое же сегодня сакэ вкусное!
Господин президент, выпейте ваше лекарство.
В противном случае ваше сердце снова...
Да знаю я!
Перестань говорить как моя жена!
Видимо, он - президент какой-то компании.
Да, то лицо я вроде раньше видел в журнале.
Ах да!
Это президент Оокида из "Биг Вуд".
"Биг Вуд", говоришь?
Это та, которая производит компьютерное обеспечение?
Сегодняшний контракт был очень крупным.
И это всё благодаря тому, что какой-то дурачок год назад распростился с правами на тот софт.
Надо бы его поблагодарить!
А!
Постойте!
Хм-м?
А?
Вы уронили это.
О, прости меня мальчик.
Токито́о, что это ты был таким невнимательным?!
А, да.
Простите меня.
А...
Мне, наверное, стоит тебя поблагодарить.
Чего ты хочешь, малыш?
Вы уж простите меня за грубость, вы - президент Оокида из фирмы "Биг Вуд"?
Я, собственно, вот такой человек.
Частный детектив Моо́ри Когоро́о?
Хм-м?
Да, можете не благодарить, а пользуясь этим случаем,
пожалуйста, будем считать, что познакомились.
Хорошо.
Ну что ж, на этом я откланяюсь.
Следите за собой!
Ха, частный детектив, говорит?
Ну что ж, сегодня мы напьёмся до потери пульса.
Оокида
Да, это детективное агентство Моо́ри.
О, инспектор Мегурэ́!
Доброе утро.
Э?!
Президент Оокида скончался?!
Так что же, инспектор Мегурэ́, увидев в кармане пиджака президента
визитную карточку папы, собственно, и...
Да, и на всякий случай он и позвонил мне.
Послушай, если там инспектор, это означает, что он был кем-то убит?
Да, если смерть не от естественных причин, то полиция тоже интересуется.
Ещё бы, ведь президент Оокида - большой человек.
О, вы же тот, который был вчера вместе с президентом Оокида?
Я - секретарь Миура.
Президент!
О, автоматически!
Как вы это только что открыли?
Вот это да!
Компьютер, определив мои отпечатки, открыл дверь.
Компьютер, говорите?
Это дом, что называется, дом будущего,
и все устройства внутри дома автоматически управляются компьютером.
О!
Здесь прохладно.
Да, кондиционирование воздуха во всем доме в течение 24 часов под управлением компьютера
и всё время поддерживается на приемлемом уровне.
Хм-м?
О, Моо́ри-кун!
Прости, что побеспокоил.
Ничего.
Что такое?
А, простите, я им сказал, чтобы они оставались дома, но...
Мы тоже вчера вечером встречались с президентом Оокида.
Инспектор Мегурэ́, а этот человек - секретарь Миура-сан.
Разрешите принести мои соболезнования.
Труп обнаружил господин Токито́о.
Приехав встречать президента Оокида около восьми часов,
заподозрив неладное и зайдя в спальню,
так как тот не выходил даже после времени выезда на работу,
он обнаружил того лежащим на кровати в пижаме, но уже холодного.
И какова же причина смерти президента Оокида?
Ну, я, конечно, сказать точно не могу, пока не проведут медэкспертизу,
но, скорее всего, это внезапная смерть в результате сердечного приступа.
Внезапная смерть?
Со слов его лечащего доктора, оказывается, у него изначально были проблемы с сердцем.
Да к тому же вчера он, оказывается, выпил очень много спиртного.
Вчера был особый день, когда был заключён очень важный контракт.
И, несмотря на то, что даже его жена, говорила мне,
чтобы я по возможности предостерегал его от распития спиртного...
Ах да, где, собственно, его жена?
Вчерашним вечером она вместе с дочерью уехала в заграничную поездку.
Вчера вечером после вас мы объехали несколько баров и клубов,
и когда мы вернулись сюда, он был сильно пьян, что не мог самостоятельно ходить.
Поэтому я отвёл его до спальни и уложил в постель.
Предположительное время смерти - около двух часов ночи.
На всякий случай спрошу вас: где вы в это время, собственно...
Когда я вернулся в свой мансион, это было после часа ночи,
а после двух часов вышел в "Удобный магазин".
Около кассы я невзначай уронил яйца,
и если вы спросите продавца, который был там в то время, думаю, вы сами всё узнаете.
Хм-м?
Мяу! ~
Какая милая.
Это гималайская.
А, эту кошку зовут Аслан, и её держит дочка президента.
Мяу!~
Видимо, она проголодалась.
Я пойду, дам ей корма.
Инспектор, я бы тоже, собственно, хотел взглянуть на труп.
Ну, это, конечно, можно, а вам нельзя.
Даже если бы мне сказали смотреть, я бы воздержалась.
Хм-м...
Ясно.
Вроде как никаких внешних повреждений, так же как и нет никаких следов, будто бы выпил яд.
Да, но почему же этот человек настолько много потел?
Хм-м?
Смотрите, здесь настолько пропитано.
Даже простыни.
Если бы он потел из-за мук сердечного приступа, количество слишком большое!
Ах ты, когда ты только...
Ведь в этом доме даже вентиляция находится под контролем компьютера
и ведь всё время сохраняется приемлемая температура, не правда ли?
И несмотря на это почему же?
Ах ты, тебе же было сказано, что нельзя...
А ну пошёл отсюда!
Тьфу!
Как?
Цветы завяли?
Чек из цветочной?
Вчерашнее число.
Скорее всего, купила жена и перед выездом поставила в воду.
И несмотря на то, что прошёл всего лишь день, почему же они столь ужасно увядшие?
Хм-м?
Шоколад застыл, после того как растаял.
А!
Мальчик, ты любишь кошек?
Э?
Д-Да.
Послушайте, а Токито́о-сан был любимчиком президента, да?
Ведь он молодой, а уже работает водителем.
Хм-м?
Нет, его настоящая профессия - программист.
Э?!
Изначально он работал программистом в нашей компании.
И два года назад он вместе с друзьями создал компанию по программному обеспечению,
но дела не пошли в гору.
И, как и ожидалось, они обанкротились через год.
И потом около полугода назад он попросил прощения на коленях у президента,
и попросил того, чтобы тот вновь принял его на работу, пусть даже в качестве водителя.
И поэтому президент его, собственно, своим водителем и...
Да.
Так как президент был очень добрым человеком.
Ах да, я же не могу тут оставаться.
Мне нужно вернуться в компанию и отчитаться перед важными начальниками.
Это не так.
То, что президент Оокида взял на работу Токито́о-сана в качестве водителя,
было ни разу не доброта.
А лишь показательное представление для других сотрудников!
Если бы он действительно был человеком с добрым сердцем...
Токито́о, что это ты был таким невнимательным?!
То он бы не ругался перед людьми таким образом.
Ой, Ко́нан-кун.
Послушай, о чём это ты там говорила с Токито́о-саном.
Казалось, вам было достаточно весело.
А, так это об Аслане.
Так как длинношёрстые кошки уязвимы перед жарой,
то, оказывается, нужно всё время следить за средой, например, через кондиционер.
А?
Значит, всё так сложно?
А раз так, раз температура поднялась настолько, что даже шоколад таял,
то та кошка должна была быть немного не в себе.
Но судя по тому, какой мы её наблюдали, она особенно и не была вялой.
Я тоже пойду, поговорю с Токито́о-саном!
Говорят, на самом деле Токито́о-сан программист?
Хм-м?
Я слышал, два года назад вы вышли в свободное плавание
и создали компанию по программному обеспечению с друзьями.
И я тоже, когда стану большим, планирую создавать всякие компьютерные игры.
Ах, вот как?
Но что я создавал, это были приложения для бизнеса и никакие не игры.
А?
Выходит, открывать компании
не так уж и легко, ведь вы же обанкротились в течении года, да?
Сначала всё шло хорошо, но кое-кто вдруг начал самым грубым образом ставить палки в колёса.
И в результате чего мой друг, разочаровавшись во всём, собственно, самоубийство и...
И этот кое-кто, неужели президент Оокида?
В мире взрослых есть много разных вещей, так что забудь о том, о чём мы говорили сейчас.
Нет сомнений, Токито́о-сан сильно презирал президента Оокида, настолько, что хотел убить.
И не мог ли его приход обратно в компанию, пусть даже ценой падания ниц,
иметь целью эту свою ненависть утолить?
Если предположить, что сердечный приступ президента Оокида был кем-то намеренно вызван,
то первый подозреваемый - Токито́о-сан.
Да, но какой же, интересно, есть способ для этого?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция: Natan
2011-2019 гг.
Взлом компьютера?
Да, например, с домашнего компьютера, воспользовавшись телефонной линией
и проникнув в компьютерную систему определённого дома,
ведь возможно же такое, как изменение программы климат-контроля, да?
Ну, так это, конечно, возможно.
Правда, если это человек с достаточным багажом специализированных знаний.
Так как Токито́о-сан превосходный программист, то специализированных знаний у него предостаточно.
Но сколько ни поднимай температуру, только лишь с этим...
Блин, да что это такое?!
А, так я только что кушал мороженое и, скорее всего, тогда и накапал.
Вот же, блин, недотёпа!
Теперь придётся менять носки.
Но блин, в этой комнате, не жарковато ли малость?
Давай усилим э-кондишининг.
Нет, как сейчас - примерно самое то.
Ты молодой и тебе должно быть всё нипочем,
но лучше, если разница с температурой снаружи будет маленькой.
Недавно, знаешь ли, в газете было написано, что один пожилой человек вошёл в кофейную,
где был переохлаждённый воздух, и, так как у него случился приступ, он был доставлен в больницу.
Сердечный приступ?
Должно быть, это из-за того, что он
ходил по улицам в жаркую погоду и вдруг неожиданно охладил своё тело.
Вот как!
Токито́о-сан сделал комнату жаркой,
после чего резко понизил температуру, чем и вызвал сердечный приступ.
Да, но найти доказательства очень сложно.
Конечно, было бы хорошо, если бы тот твой программист имел при себе ту программу,
но сложно предположить, чтобы он намеренно оставил её у себя.
А, что касается этого, я попробую удостовериться в этом непосредственно сам.
И потому есть задумка кое-чего, что я бы хотел, чтобы профессор мне создал.
О, уже?!
Вот сок.
Спасибо.
Но я удивлён, что ты тратишь своё время в гостях, чтобы только посмотреть на компьютер.
Можно я немного посмотрю?
Что?
Что же это?
Что же это, похожее на бумажный комок?
Что-то случилось?
А, нет, ничего такого.
О, какой суперкрутой этот компьютер!
Я тоже хочу такой.
Ну, возможно, тебе ещё малость рановато.
Однако, раз уж ты пришёл, может быть, поиграешь в компьютерную игру?
А?
Тот автомобиль разве не Токито́о-сана?
Ну, это машина компании, и, видимо, там сработал противоугонный сигнал.
Я пойду, гляну.
Оп-па.
А?!
Открой, открой.
Нельзя что ли?
Но кто же да такую вещь...
Неужели тот мальчуган?!
Плохо дело.
Действительно информации здесь нет.
Ох!
Я сейчас с компьютером играл в покер.
Я играл в одну пару, но всё же выиграл!
Какой же ты молодец, Ко́нан-кун!
Может, я слишком сильно взвинчен?
То, должно быть, чья-то проказа.
О, ну как там было, Шин'ичи?
Судя по этому твоему лицу, ты программу, должно быть, не нашёл, да?
Да.
Единственный мой улов заключается в том, что я стал сильнее в игре в покер с компьютером.
Вот я и приплыл.
Хм-м?
Это же шерсть кошки.
Вот как.
Должно быть, утром в доме Оокида пристал волос Аслана.
Кстати говоря, я совсем забыл про Аслана.
Так как Аслан является длинношёрстой кошкой,
если бы температура в комнате поднялась, его самочувствие пошатнулось бы.
И если не раскрыть эту загадку, то предположения никак не смогут сложиться.
Постой-ка.
Я вроде как после того случая поменял носки.
Раз так, этот волос из мансиона Токито́о-сана.
Вот как оно обстояло!
В таком случае тот бумажный комок...
Да, это Мегурэ́.
Простите, что давно с вами не связывался, господин инспектор.
Я - Ку́доо Шин'ичи.
О, так это Ку́доо-кун!
Что касается неожиданной смерти президента Оокида,
есть кое-что, что я бы хотел, чтобы вы срочно изучили.
Да.
Да, да да, да.
Токито́о, который водитель?
Хорошо, я понял.
Также возьмите с собой Ко́нан-куна и Ран.
Я думаю, они непременно принесут пользу.
Ну что ж.
Тьфу.
С чего бы мне использовать аппарат-изменитель голоса, чтобы говорить своим голосом?
Жалкое зрелище!
Доброго утречка!
Извините, что мы вас беспокоим с самого утра.
Можно к вам на минутку?
Пожалуйста.
Взлом компьютера, говорите?
Этот ваш Ку́доо интересные вещи допускает.
Но я вовсе не преступник.
Я бы хотел ещё раз расспросить, что случилось позавчера.
Хм-м?
Позавчера, после того как вы опьяневшего Оокида-сана уложили в кровать,
сразу же покинули помещение, не правда ли?
Да, это так.
И в это время вы не делали чего-нибудь такого особенного?
Чего-то особенного?
Ничего такого я не делал.
Но это как-то странно.
Ведь вы позавчера, должно быть, взяли кошку из дома Оокида.
И звали её вроде как...
Аслан.
Да, Аслан.
И сегодня утром снова взяв Аслана, вы направились в дом Оокида.
Вчера к ноге Ко́нан-куна, который приходил сюда, пристал волос кошки.
Н-Ну так это когда я ходил в дом президента
и взял на руки кошку, должно быть, волос, что прилип к моей одежде, упал здесь.
Да, но Токито́о-сан, здесь валяется песок из туалета для кошек.
Хм-м?
А?
Ведь это же бумажный песок, который наливают в кошачий туалет, не так ли сестрица Ран?
Да, этот бумажный песок особенно легко прилипает к кошкам с длинной шерстью.
И после того как они заканчивают с туалетом и начинают ходить, тот опадает, где ни попадя.
Вот, и здесь тоже лежит.
Ведь Токито́о-сан не содержит кошку, да?
Выходит, здесь нет сомнений, что вы приносили Аслана домой, не так ли?
Почему же вы Аслана взяли домой?
Ну, так это...
То, что ты так поступил,
было тем, что ты знал, что в доме Оокида случится кое-какое изменение.
Весь дом вдруг будет охвачен экстраординарно высокой температурой,
после чего резко охладится.
Ведь в подобном случае его самочувствие может не только пошатнуться, но и привести к его смерти.
И чтобы предотвратить подобное, вы, кто любит животных, взяли Аслана домой.
Не так ли?
Ведь Токито́о-сан на самом деле добрый и хороший человек, не правда ли?
Но Токито́о-сан ошибается.
Ведь компьютер был создан для того, чтобы жизнь человека сделать насыщенной
и человека сделать счастливым, не правда ли?
Но, несмотря на это, убивать человека с помощью компьютера...
Ведь этот компьютер - друг Токито́о-сана, да?
И это будет означать, что этого друга Токито́о-сан предал.
Всё так, как говорит Ко́нан-кун.
Я был в шаге от того, чтобы потерять своего хорошего друга,
как и чувство гордости программиста.
На этом диске находится программа, которую я создал.
На самом деле я не думал, что смогу с помощью неё убить.
Если бы не получилось, о каком-нибудь другом методе я планировал...
Но почему же ты такую вещь, что могла послужить доказательством, оставил?
Какова бы ни была программа, она для меня всё равно, что дитя.
Чтобы полностью её удалить, у меня не хватило решимости.
Ко́нан-кун, не передашь ли тому парню по имени Шин'ичи?
Пусть я и не знаю, через сколько лет это случится,
но когда я снова создам компанию программного обеспечения,
скажи ему, чтобы он непременно поспособствовал мне в этом.
И, конечно, ты тоже.
Хорошо.
Передам.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственое пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Но блин, на этот раз я был полностью уделан Шин'ичи.
Несмотря на то, что является моим последователем, пошёл поперёк батько.
С каких это пор я стал последователем старикана?
Послушай, Ко́нан-кун.
Ведь ты же сказал, что вчера в доме профессора Агасы встретился с братиком Шин'ичи, правда?
Да.
И когда я рассказал о деле Оокида, он сразу же понял, что это было убийство.
Вот же действительно братик Шин'ичи молодчина!
Я не о подобном!
Почему же ты сразу же не дал мне об этом знать?
Ведь Ко́нан-кун также знает, что я беспокоюсь о Шин'ичи, разве нет?
Н-Ну, так это...
Послушай, где сейчас находится Шин'ичи?
Ведь ты же знаешь?
А, нет, я...
А ну-ка признавайся!
Эй, постой, Ко́нан-кун...
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
О, как же, как же.
В то время вроде как зазвонил телефон.
Точно!
Ведь это Ко́нан-кун взял, да?
Да, и мне ответили, что "Жена Тацу́ми, ведь ясно же".
Так, значит, до этого времени она была жива?
Алиби адвоката Тацуми, который был со мной, идеально.
Так как к тому же между гостиницей и его домом есть около десяти километров.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Ко́нана":
Дело об убийстве с показаниями
об алиби
Следующая подсказка Ко́нана:
Магнитофонная кассета!
В следующий раз поединок со знаменитым адвокатом.
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Смотрите не пропустите мимо ушей.