Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Старшеклассника Шин'ичи заставили выпить препарат, и он стал маленьким.
Пусть он и маленький, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существует загадок!
Сегодня перестук в груди последний.
Алиби всё никак не разрушится.
Ощущая сердцебиение по отношению к делу, истина всегда одна!
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна
Озвучивание: Mai, Север,
Azazel, Kesu и другие
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Переведено специально
для нашего фандаба
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
ShinkaDan
Translation Project
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Эпизод тридцатый
Дело об убийстве с показаниями об алиби
Ох, насколько здесь роскошно!
Недаром пятизвёздочный отель!
Какое же приятное чувство ожидания, да, Конан-кун?
А?
Да.
Вот из-за такого, дети, собственно...
Главное запомните, что ресторан - всего лишь как часть работы, поняли?
Да, понимаем!
Послушайте, это не тот человек, адвокат, являющийся заказчиком дяди?
О, да-да, именно тот человек.
Тацу́ми Сохей (48 лет)
Адвокат
Адвокат Тацу́ми.
О, знаменитое детективство господина Моо́ри
у нас, людей, связанных с законом, ценится весьма высоко.
Нет-нет, что вы, адвокат Тацу́ми очень результативно работает,
что даже в нашем кругу детективов нет человека, который бы вас не знал, да.
Но всё-таки это вам к лицу,
что вы снимаете в такой супердорогой гостинице номер в качестве офиса.
Чтобы иметь дела с компаниями, так называемыми юрлицами, такого рода пыль в глаза тоже нужна.
Так, значит, это довольно-таки востребованный адвокат,
который является юридическим консультантом некоторых крупных компаний.
О, как круто!
Из напитков чего бы вы пожелали?
А, я - кофе.
Этим же не надо, потому что я их сразу же выгоню.
Ну, не стоит так сильно спешить.
Можете спокойно провести время.
Алло, прошу сервис в номер.
Этот человек со словами, что проводите спокойно время, а сам, почему же посматривает на часы?
Извините, я на минутку в туалет.
Простите, пожалуйста, не мог бы кто-то из вас ответить на телефон?
Э?!
Так, значит, здесь можно автоматически записывать телефонный разговор?
Да, алло.
Ой, это не ты?
Простите, а вы кто будете?
Как это кто?
Жена Тацу́ми.
Ведь ясно же.
А?
Ой, неудачно-то как.
Что это?
Алло, мальчик.
Дай, пожалуйста, трубку мужу.
Хорошо, подождите, пожалуйста, минутк...
А?
Дяденька адвокат, это от жены.
Вот же доставучая.
Это я.
Сейчас у меня гости.
Если ты с разговором, поговорим потом.
Простите, пожалуйста.
Ну что ж, что касается моего заказа...
А, перед этим Ран, Ко́нан...
А, хорошо.
Пойдём, Ко́нан-кун?
В фойе есть чайная лоджия.
Назвав цифры номера, пожалуйста, ожидайте, заказывая, что пожелаете.
С вашего позволения.
На самом деле я хочу заказать вам расследование измены.
О!
Моей жены Казуми.
Уже скоро целый час.
Дядя пришёл.
Э?
Папа!
А, так вы там находились?
Заняло столько времени, сложная работа?
Что касается этого...
Что-то случилось?
Тот адвокат со словами, типа:
"Попробовать ли мне ещё раз поверить своей жене?", -
весь такой колеблющийся, о чём на первый взгляд не скажешь.
И потому вне ожиданий это заняло много времени.
А-а?!
Так, значит, заказ - расследование измены жены?
Так или иначе, я принял заказ.
Ну что ж, пожуём что-нибудь в ресторане, о котором говорила Ран?
Ура!
Хочется мне сказать.
Но папа, ведь здесь подземная парковка, а ресторан находится сверху!
Ой!
Интересно, у тебя на самом деле есть желание туда пойти?
Адвокат Тацу́ми?
Ко́нан!
Идём!
Хорошо.
Кажись, я перебрал с выпивкой…
А?
Полицейская машина?
Что же им тут?..
Ничего себе большой дом!
Тацуми
Так, значит, это дом адвоката Тацу́ми?
Но блин, адвокатура - это всё-таки то, в чём гребут лопатой!
Инспектор Мегурэ, я привёз детектива Моо́ри.
О, спасибо, что изволил прийти, Моо́ри-кун!
Что это значит, инспектор?
Ну, сам посмотри, Моо́ри-кун.
А вы ожидайте там.
Так, значит, это жена адвоката Тацу́ми?
Да, Казуми-сан, двадцати семи лет.
Причина смерти - удушение в результате перекрывания дыхательных путей
Казуми Тацу́ми (27 лет)
Жена адвоката Тацу́ми
и вне сомнений это убийство.
А?
Скоба от степлера?
Почему же такая вещь да...
Ах, ты!
Чем это ты только занимаешься?
Да ладно, ладно тебе, Моо́ри-кун.
Так как уж в этот раз нам необходимы показания вас всех.
О!
Показания?
Да.
Это правда, что отношения в семье были плохими.
Также нет ошибки в том,
что я сделал заказ на расследование Моо́ри-сану в отношении похождений своей жены.
Господин инспектор, а примерное время смерти?
Э?
А, что касается деталей, мы конечно ожидаем результатов вскрытия,
но, судя по степени окоченения трупа,
можно предположить, что это, скорее всего, было после обеда с двух до трёх часов.
А!
Если говорить о промежутке с двух до трёх...
Да.
Это время, когда мы находились в той гостинице.
Вот как.
Вот, значит, почему мы были вызваны в качестве свидетелей алиби.
После того как я расстался с Моо́ри-саном, я покинул гостиницу.
И проведя изучение касательно следующего судебного дела и прийдя домой,
я обнаружил, что жена, да в таком состоянии...
Моо́ри-кун, это правда, что в промежутке с двух до трёх часов
вы находились вместе с адвокатом Тацу́ми?
Да, это правда.
И то, что адвокат Тацу́ми скрылся с моих глаз, это случилось только раз.
И лишь на минутку.
О, как же, как же.
В то время вроде как зазвонил телефон.
А!
Точно!
Ведь это Ко́нан-кун взял, да?
Да, и мне ответили, что "Жена Тацу́ми, ведь ясно же".
Так, значит, до этого времени она была жива?
Если вы о записи того времени, то, думаю, она сохранилась в телефоне гостиницы.
Это правда?
Тогда можно эту кассету одолжить?
Да.
Это, конечно, можно.
Но в любом случае алиби адвоката Тацу́ми, который с двух до трёх был со мной, оно идеально.
Так как к тому же между гостиницей и этим его домом
есть расстояние около десяти километров.
"Дело об убийстве жены адвоката"
"Дело об убийстве жены адвоката".
И внимание расследования сосредоточено на дружеских связях жертвы?
Это означает внебрачные связи.
Так что же, она была убита своим любовником?
Жена адвоката Тацу́ми?
Ну, судя по состоянию места преступления, версия об ограблении отсутствует.
Также как и подозрение в отношении адвоката Тацу́ми в результате наших показаний испарилось.
А раз так, то в такое, собственно, и...
Чёрт!
И что важнее: мой заказ пролетел фанерой.
А всё это благодаря тому преступнику.
Гр-р, как же меня от злости распирает!
Странно.
В этом деле много всего, что цепляет.
И вообще, зачем нужно было преступнику брать на себя лишний труд класть труп в ванную?
И что же это была за скоба от степлера?
Также как и адвокат Тацу́ми, который не мытьём, так катаньем задержал старикана на целый час.
Почему же он так щепетильно поглядывал на часы?
И является ли это совпадением, то, что он заставил поднять трубку любого другого, кроме себя?
И что же он положил в багажник своего автомобиля?
Действительно, отправной точкой всех умозаключений является та гостиница.
Хм-м?
Это был только что Ко́нан-кун?
Ко́нан-кун, куда это ты собрался?
Я вернусь ко времени.
Офис детектива Тацу́ми здесь.
А лифт для гостей вот там,
точно так же как для сотрудников вон там, как и экстренный выход - далёк.
А это?
Это что, шахта для сбрасывания белья?
Степлер!
Оно самое!
Так как я, как и всегда, приготовил номер рядом с моим офисом, прошу вас здесь себя как дома...
Рядом с офисом всегда номер?
Хм-м?
Это же...
Откуда же мне это слышится?
Это здесь.
Значит, это?
Так, значит, они используют музыкальную шкатулку вместо будильника?
Хм-м?
Что такое, мальчик?
Может быть, ты гость?
Нет, я провожу детективное расследование.
А может быть, ты просто шалишь?
Действительно, в тот раз тоже!
Во время разговора по телефону музыкальная шкатулка замолкла.
Такой редкий будильник.
Что, такие установлены и в других номерах?
Ну, это конечно.
Во всех номерах одинаковые.
И там есть настоящая шкатулка, которая приходит в действие от таймера.
Вот я и нашёл.
Решающее доказательство, что адвокат Тацу́ми является преступником!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Опоздал?!
Разве ты не опоздал?
Ведь ты же знал, что мы должны выходить, где это ты шатался?
А где же дядя...
Он уже ушёл.
Э?
Поминальный
огонь
Это ты!
Это ты убил Казуми!
Полиция.
Что это за шум такой?
Кто ты вообще такой?
Хиросэ Щюндзоо (30 лет)
Инженер-конструктор
Я - Хиросэ, инженер-конструктор.
Я тот любовник, которого вы ищите.
Казуми, т.е. жертвы.
Что?!
Но я не убивал.
С чего бы мне убивать?
Женщину, которая скоро,
разведясь с этим мужчиной, собиралась выйти замуж за меня.
О, я это в первый раз слышу.
Не прикидывайся.
Ведь ты же знал!
А!
Знал?
Хм-м?
Ха.
Если даже предположить, что я знал, зачем же мне убивать жену?
А что важнее, о таких случаях, когда внебрачные отношения перерастали в убийство,
я, будучи адвокатом, слышал целую гору историй в придачу к маленькой тележке.
Ах ты!
И вообще у меня есть алиби.
Я никак не мог убить.
Ведь так, Моо́ри-сан?
Да, я свидетель.
Тебя вроде как звали Хиросэ-кун?
Ну и?
Что насчёт тебя-то?
Э?
Я про алиби.
На время с двух до трёх того дня, когда моя жена была убита дома.
Т-Так это...
Так где же ты был?
Меня подставили.
Подставили?
Будучи вызванным через письмо от Казуми.
Вот оно.
Хм-м?
"В два тридцать жду у себя дома. Казуми".
Но её не было.
Даже когда я нажал на звонок, никто не вышел, поэтому я ушёл.
Хм-м, очень, знаете ли, сложно поверить,
так как вы находились на месте преступления во время свершения преступления.
И вообще такую вещь кто угодно может легко состряпать.
Ты непоследователен.
То, что ты являешь преступником, это же ясней ясного.
Ну-ка господин инспектор, побыстрее его, ведь он запустил мой заказ фанерой.
Фанерой?
Э-Это не так.
Собственно, как и всегда...
Хиросэ-сан, могу я вас попросить пройти вместе со мной в участок?
Прости, старикан.
На-ча-ло...
Вы в порядке?
В порядке.
Спасибо.
Э-Это не так.
Это не я.
Да, это не так.
Э?
Кто не последователен, так это не тот Хиросэ-сан, а вы, адвокат Тацу́ми!
Э?!
Что это значит, Моо́ри-кун?
Ты хочешь сказать что-то вроде того, что адвокат Тацу́ми преступник?
В самую точку.
Приплыли, так приплыли.
А я-то думал, что вы скажете?
Ведь это может негативно сказаться на вашем имидже знаменитого детектива, Моо́ри-сан.
Эти ваши слова я возвращаю вам зеркально, уважаемый господин адвокат.
Хм-м?
Но всё же, это действительно был отличный трюк, в котором вы использовали слепые зоны.
Я был обведён вокруг пальца как ребёнок.
Ведь необязательно место, где нашли труп, является местом убийства.
А значит, преступление было совершено не здесь, в доме адвоката Тацу́ми,
а в той самой гостинице.
Хм-м?
Не может быть!
Ч-Что это ты несёшь?!
Моо́ри-кун, тот самый телефонный звонок, на который ответил Ко́нан-кун,
женский голос, что был автоматически записан, вследствие специализированного исследования
несомненно принадлежал Казуми-сан, нашей жертве.
Да, конечно, она сама и была.
Ведь в тот раз его жена
звонила из номера для гостей, который адвокат Тацу́ми снял по соседству от своего офиса.
Ч-Что ты сказал?!
Из соседнего...
В тот день адвокат Тацу́ми...
В соседнем номере, который он всегда арендует в качестве номера для гостей,
заставил ожидать свою жену.
И потом в то время, которое предварительно определил,
он заставил её позвонить в гостиницу с помощью своего сотового телефона,
а звонок, что поступил, сделал так, чтобы трубку поднял кто-то другой, кроме него самого.
Да, алло?
Ведь кто бы ни поднял трубку, ни за что бы не подумал,
что звонящий находится в соседнем номере.
Сразу после окончания дела, касательно заказа для меня,
адвокат Тацу́ми, который пришёл в соседний номер и убил свою жену,
положил её в прачечную корзину
и выкинул в шахту для белья, что находится по соседству от номера.
В тот временной промежуток работники были на перерыве,
и в это время они пропадают, будто попадают в воздушную яму,
не так ли, адвокат Тацу́ми?
Но вдруг на мешок, куда был положен труп, попала скоба от степлера.
А именно, скоба от степлера, которая используется для прикрепления стиральной бирки.
И это и есть тот самый степлер, который валялся здесь, в ванной комнате, инспектор Мегурэ.
А, если так подумать...
Да, но почему же труп да в ванную?
Так, наверное, момент осознания, того,
что размер багажника автомобиля и размер домашней ванны совпадали,
и явился началом его плана.
Ведь не мог же он просто взять и положить где попало в доме труп,
в котором уже начали происходить посмертные изменения.
После чего Хиросэ-сана, которого он пригласил с помощью предварительного письма,
он выдал за преступника.
И используя меня в качестве свидетеля его алиби, избегает подозрений.
Это было очень даже умно.
Я очень разочарован.
Вы самый что ни на есть тупой как пробка детектив.
И вообще есть ли у вас доказательство, что это я являюсь преступником?
Ведь с этим не только судебное заседание, но даже простой ордер на арест суд не одобрит.
Так оно и есть, Моо́ри-кун!
Доказательство есть.
Хм-м?!
Господин инспектор, я хочу, чтобы вы кое-что срочно привезли.
Та самая кассета, на которой был автоматически записан разговор.
Вот с этим нормально, да, Моо́ри-кун?
Кассета с записью разговора по телефону моей жены?
Но чему она может послужить...
Ну что ж, попробуйте его включить.
Да, алло.
Ой, это не ты?
Простите, а вы кто будете?
Как это кто?
Жена Тацу́ми.
Ведь ясно же.
Э-Это же...
Шкатулка?
П-Потише.
Ой, неудачно-то как.
Алло, мальчик.
Дай, пожалуйста, трубку мужу.
Хорошо, подождите пожалуйста, минутк...
А?
Достаточно.
Вы поняли?
Эта шкатулка - та самая шкатулка, которая используется в гостинице вместо будильника.
А значит, жена, предварительно установив таймер, позвонила по телефону, позабыв его отключить.
Сожалею, подобные шкатулки есть где угодно и это не может служить доказательством, знаете ли.
Господин инспектор, в месте свершения преступления шкатулка...
Нет, подобной вещи там не было.
Ведь есть вероятность,
что после преступления преступник по каким-либо причинам мог унести её с собой.
Такое невозможно.
Почему же?
Ко́нан, кассету.
Да!
Вот.
Это та кассета, на которой
записана шкатулка из соседнего номера гостиницы, который снимает господин адвокат.
Ну же, попробуйте её включить.
А!
Б-Без дураков!
Одна нота.
Одна нота здесь отсутствует!
Именно.
На шкатулке, что находится в соседнем номере для гостей, должно быть, сломались
или штырёк с поверхности цилиндра, или зубчик фиксированной гребёнки.
А значит, она является
шкатулкой, которая в этом мире существует в единственном экземпляре, адвокат Тацу́ми!
Ну что ж, может, мы послушаем ещё раз запись с телефонным разговором?
Это пустая трата времени.
Ха, кто бы мог подумать, что адвокат попадёт под пресс шантажа своей собственной жены?
Под пресс шантажа?
Жены?
Мне было сказано выложить двести миллионов.
Двести миллионов?
Каким же образом я достиг нынешнего имени и значимости?
Есть также и способности,
но из-за моего социального положения, у меня, знаете ли, множество возможностей узнавать
как секреты фирм, так и другую разнообразную информацию.
И даже если я не просил, к сумме вознаграждения в качестве советника
плюсовались дополнительные суммы.
А если в подробностях, были также незаконные деньги.
И Казуми прознала про это.
За годовую сумму дополнительных выплат в двести миллионов йен, я так уж и быть соглашусь.
В качестве морального вознаграждения за развод.
Если так подумать, ты сможешь сохранить своё социальное положение, это ли не задёшево?
И после этого с этими деньгами она, сойдясь с тем самым инженером-конструктором...
И я подумал: ни за что не прощу!
Я сделаю, как ты и требуешь, но у меня есть условие.
В указанное время позвони по телефону, иначе двести миллионов я не заплачу.
И после этого она, недолго думая, согласилась, ведь получала двести миллионов и мужчину.
И, должно быть, это естественно.
Да, но не нужно было толкать её на подобный звонок.
А также, касательно автоматически записанной кассеты,
до того как отдавать её полиции, нужно было переслушать.
Ведь трюк, который использовался для идеального преступления,
наоборот-таки послужил доказательством вины.
Я просто сделал ставку.
На самого себя.
Насколько бы ни был талантлив адвокат, момент вынесения приговора является ставкой.
Ну а до этого я ни разу не проигрывал на подобных ставках.
Может, в качестве адвоката вы и были талантливы,
но как преступник вы оказались всего лишь дилетантом.
Вот так вот, господин адвокат.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственое пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Э?!
Господин инспектор!
Вот это да, Моо́ри-кун.
И это несмотря на то, что тебя подставили и кинули.
Я на тебя рассчитываю как-нибудь и в следующий раз тоже.
А, нет, наоборот, это я рассчитываю...
Подставили?
Кого?
Кем?
Ну и ладно.
Вот же, блин!
Теперь имя старикана будет становиться всё известней и известней.
Э-Эх!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Нет сомнений, что преступник Мацуо-сан.
Но как же он мог покрыть расстояние от студии до места преступления за четыре минуты?
Вот как обстояло дело!
Вот я и нашёл призрачный путь!
Я окажусь в неудобном положении, если возьмёте и уйдёте,
несмотря на то, что я собираюсь взять и начать своё шоу умозаключений,
претендент на роль преступника Мацуо Такаши-сан!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве на телевизионной
студии
Следующая подсказка Ко́нана:
Окно!
Со следующей серии опенинг-новичок.
С нетерпением ожидайте следующей серии!
В натуре? В натуре?
Круче только яйца!