Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Тело старшеклассника Шин'ичи стало маленьким из-за одного препарата,
и он превратился в Эдога́ву Ко́нана.
Сегодняшняя сцена - телевизионное агентство.
Будьте осторожны с прямой трансляцией.
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
Эпизод тридцать первый
Дело об убийстве на
телевизионной студии
"Ничиури ТВ"
Да, это отдел программ телепередач "Ничиури ТВ".
А, подождите минуточку.
Эй, Сува-чан!
А?
Сува Мичихико (37 лет)
Продюсер "Ничиури ТВ"
Тебя к телефону Мацуо Такаши-сан.
Что у тебя за дело?
Если ты о том деле, то без вариантов.
Тем более заявление для прессы уже на следующей неделе...
Я не об этом.
Просто у меня был кое-какой сценарий, который я бы хотел, чтобы Сува-чан выслушал.
После завтрашнего прямого эфира
Мацуо Такаши (35 лет)
Телевизионный актёр
я бы хотел встретиться с тобой один на один в нашей всегдашней коморке.
И я был бы очень признателен,
если бы ты смог прийти туда пораньше и избавиться от посторонних.
Вот же, блин.
Ну, хорошо.
Но это в последний раз.
Именно так, Сува-чан.
"Объявление о создании
детективной телепередачи"
Действительно, эта встреча...
Будет последней!
Ну что ж, на этой неделе снова на ваших экранах
детективная телепередача на всеяпонское обозрение.
И сегодня с вами я - Мацуо Такаши, кто будет вести.
А также я, ассистент Нагаи Аяко.
Это телепередача, в которой мы будем раскрывать все эти необычные криминальные дела,
которые вы, уважаемые телезрители, присылаете со всей страны.
И сегодня у нас в гостях такой визитёр, которому можно довериться целиком и полностью.
И это знаменитый сыщик господин Моо́ри Когоро́о.
Ой, спасибо-спасибо.
И к слову сказать, господин знаменитый сыщик,
среди всех криминальных дел, к которым вы имели отношение,
самым сложным делом, значит, будет...
Ну, сказать по правде
после того как я разрешаю дело, на меня всё время нападает сонливость
и я ни-и-ичего не помню, знаете ли!
Вот же папочка даёт!
Ну, это естественно, потому что ты на самом деле спишь.
Итак, реклама.
Что-то случилось?
Просто с самого утра состояние моего живота, знаешь ли...
А, ты.
Уж прости меня.
Не мог бы ты проверить, где Сува-чан.
Хорошо.
А, я в переговорной, что на четвёртом этаже.
Да не беспокойся.
Программу я проверяю через монитор.
А ещё скажи Мацуо-куну, чтобы после съёмок сразу пришёл сюда.
Ну, пусть я и бывший детектив, огнестрельным оружием я не очень-то и...
Ну, если говорить об огнестреле, то это Мацуо-сан, верно?
Говорят, что вот вы-то заграницей очень много стреляли и ваши способности
чуть ли не на уровне профессионала?
Нет-нет-нет.
Перехвалить у вас, собственно...
Не очень-то и получилось!
Хм-м...
Ну, благодаря его артистичности, конечно, рейтинг стабилизировался на определённом уровне,
но, скорее всего, это его верхняя планка.
И если поменять его на самую первую красавицу среди ведущих
и увеличить часть передачи с сексуальным контентом, рейтинг увеличится вдвое,
нет даже фантастичные три раза.
И, в конце концов, я вырасту до главы отдела!
И что в последнее время у всех на устах, так это подслушивание.
И если когда-нибудь, где-нибудь поставят жучок, это не станет новостью.
Поэтому я начал пользоваться сотовым.
Хм-м, вот именно поэтому с новичками приходится сложно.
Из-за того что аналоговые сотовые телефоны отсылают сигналы,
их разговор может быть спокойно подслушан и без установки подслушивающего устройства!
О, ничего себе старикан знает нормальную информацию!
И вследствие этого...
А, Изуми-чан, это я, я, Когоро́о-чан.
Можно ли я сегодня вечером заявлюсь в твоё заведение, куда я давно не ходил?
Жена?
Да не беспокойся, не беспокойся.
По любому мы сейчас живём раздельно.
А сегодня давай проведём жаркую ночку, хорошо?
Такого рода сладкий, но в то же время опасный разговор вполне может быть подслушан.
И уважаемые зрители по всей стране, которые изменяют или же имеют любовную связь,
смотрите, будьте предельно осторожны, чтобы не попасть впросак!
Н-Ну что ж, в этот самый момент, когда взгляды зрителей устремились на экран,
перейдём к следующей рубрике "Преступник - это ты".
И сейчас мы ставим запись, которая будет длиться четыре минуты.
После её просмотра возьмите, да и угадайте преступника!
Детектив Киришима Джёоди
98 серия
Звук выстрела, исчезнувший во мраке
Меня зовут Киришима Джёоди, частный детектив.
Как же это скучно, что взяли и вбухали деньги в подобного рода запись.
Хм-м?
Алло.
Это я, Сува-чан.
М-Мацуо-кун!
Чем это ты занимаешься, ведь сейчас прямой эфир?!
Я просто хотел напоследок дать тебе услышать мой голос.
Напоследок?
Что это значит?
Я умру, знаешь ли.
Прыгнув с крыши этого здания.
Что?!
Ты можешь насладиться видом того, как я буду умирать.
Х-Хорошо, что касается разговора о ведущем, я что-нибудь, да и придумаю
Поэтому не спеши так.
Уже поздно.
Э?!
Итак, господа, вы поняли, кто является настоящим преступником?
Эта теледрама как всегда очень интересно составлена, не так ли?
Ведь над этим каждый раз работает Мацуо-сан, не так ли?
Н-Ну да.
А!
Но что это с вами?
Весь этот пот.
Ну, у меня, знаешь ли, с животом сегодня...
И вот у нас уже заканчивается запись.
Кто же, интересно, преступник?
Младшая сестра жертвы.
Итак, кто же был нашим преступником?
И это была младшая сестра жертвы.
Э?!
Вот оно как!
Ко́нан-кун, а ты знал?
А?
Нет-нет, совсем не знал.
Ну что ж, уважаемые, увидимся на следующей неделе.
Ой, как же повезло, что вы такой открытый человек.
Мацуо-сан.
А?
Сува-сан как сквозь землю провалился.
А?!
Он не отвечает на звонок, как в переговорной, так и на сотовый.
Ничего не поделать.
В таком случае сходи и посмотри, что с ним.
А, хорошо.
Э?!
Почему же не какое-нибудь другое место, а в переговорную?
Сува-сан, вы здесь?
Сува-сан!
Что?!
Сува-сан весь в крови?!
Хорошо, я сразу же направляюсь туда.
Лифт не работает.
Давайте спустимся по лестнице.
Так что же, эта лестница заканчивается на седьмом этаже?
Сюда!
Быстрее!
Это прямо как лабиринт.
Пропустите, расступитесь...
Этот человек...
Жертва - продюсер этой телестудии, Сува Мичихико, 32 года.
Орудие убийства - пистолет, а пуля, прошив голову и разбив стекло, вышла наружу, значит...
Инспектор, что касается остальных пуль, они остались в стене.
Позади этого постера два выстрела и рядом с часами один выстрел.
Инспектор, из угла комнаты гильзы...
Итого: четыре штуки.
Они вроде сходятся с количеством следов от выстрелов.
И наконец, вход один.
А раз так, дело, значит, простое, да?
Скорее всего, внезапно ворвавшись через дверь,
преступник, заставив жертву отступить к окну, открыв беспорядочную пальбу из пистолета,
застрелил Сува-сана,
и, бросив орудие убийства - пистолет - под ноги Сува-сана, бежал.
Нет ли здесь кого-нибудь, кто видел человека, похожего на преступника?
Ну, Сува-сан всех выгнал из помещения, поэтому, знаете ли...
Выгнал?
Он ожидал меня.
И говорил, что по окончанию записи телепередачи у него был важный разговор ко мне.
Хм-м...
Так что же, очевидцев, значит, нет?
Но, возможно, есть люди, которые могли слышать?
Э?!
Вот же, оказывается, он звонил по телефону.
А раз так, человеку, которому он звонил, может быть, что-то было слышно.
Ведь так, дядя?
А, да.
Д-Действительно...
Ну что ж, опросите всех знакомых жертвы и вычислите человека, которому он звонил.
Есть!
Мацуо-сан!
Мацуо-сан! Мацуо-сан! Мацуо-сан!
Мацуо-сан, скажите-ка без утайки, как вы себя чувствуете?
Здесь были слухи, что Мацуо-сан покидает эту программу.
Может быть, какой-то ваш фан из-за этого всё это и...
Знали бы вы уж меру!
Действительно был такой разговор, что я покину передачу.
Но Сува-сан, в конце концов, сказал, что хочет, чтобы я продолжил телепередачу.
И здесь позвольте мне сделать официальное заявление,
о том, что я, проявив уважение к стремлениям Сува-сана, продолжу работать ведущим!
А также о том, что начну освещать это дело на передаче
и прилагать все свои силы к преследованию преступника до тех самых пор,
пока не поймаю того дьявола, который убил Сува-сана, знаете ли!
Ого, так, значит, Сува-сану по телефону.
Да.
Когда я позвонил в восемь пятнадцать, он ответил.
Но когда я позвонил в восемь пятьдесят пять, он не ответил.
Так что же, время преступления - это тот промежуток в сорок минут, значит?
Да, но с какой целью звонили...
Это я его попросил, с целью убедиться в местонахождении Сува-сана.
Тем более что я был в прямом эфире, и также потому, что не знаю номера его сотового телефона.
К слову сказать, вы, оказывается, хорошо владеете оружием, да?
В-Вы что меня подозреваете?
Я с восьми до девяти был ведущим программы, что шла в прямом эфире.
Так что же, нет времени, чтобы покинуть её?
Нет, во время передачи была четырёхминутная сцена с записью, и если за это время...
Действительно, я покидал студию, но это был туалет.
А может на самом деле не в туалет, а захватив с собой пистолет, пришли в это помещение, а?
Вот же, блин!
Если вы думаете, что это ложь, почему бы вам самим не попробовать?
Покрыть расстояние туда и обратно со студии на девятом этаже, где я вёл телепередачу,
до этой комнаты, что на четвёртом этаже, сколько ни стараться, займёт, знаете ли, более шести минут!
Нет, я хотел сказать, должно быть, займёт.
Э?
Ну что ж, Моо́ри-кун, попробуй пробежаться и проверить.
Б-Бежать мне?!
Почему мне да такое?!
Хм-м...
Шесть минут сорок семь секунд, значит?
Ты что не можешь бежать быстрее?
Не могу!
Так как моё сердце чуть ли не разрывается!
Инспектор, я проверил записи камер видеонаблюдения,
но там нет человека, похожего на Мацуо-сана.
По-видимому, сейчас моя невиновность была доказана, да?
Нет, преступник - Мацуо-сан.
Но как же он смог покрыть расстояние туда и обратно до того помещения за четыре минуты?
А?
С-Сестрица Ран!
Куда это ты ходил, ведь я искала?!
Я всё время находился с дядей.
А сама сестрица Ран куда ходила?
Э?!
Я надеюсь, ты не скажешь, что блуждала?
Н-Ну, можно и так сказать...
Ещё бы, ведь тут внутри будто лабиринт.
Ну, знаешь ли, это потому, что телевизионные студии построены таким образом,
чтобы какие-нибудь там партизаны не оккупировали здание.
Ничего себе, ты знаешь о таком!
Э-Это я только что услышал от человека с телестудии.
Точно.
Лабиринт!
"Студия"
"Камеры
видеонаблюдения"
"Лифт"
"Место преступления"
Да, но, должно быть, где-то в этом лабиринте спрятан короткий путь.
Какая-то призрачная дорога, с помощью которой за четыре минуты
можно покрыть расстояние между студией и тем помещением.
Ой, здесь нет лестницы, которая спускалась бы вниз?
Место, где избегая камер наблюдения можно пройти,
это вот эта лестница, с помощью которой можно спуститься с девятого на седьмой этаж.
Если бы досюда, то да, за меньшее, чем две минуты, конечно, можно было бы сбегать.
А?
Склад?
А!
Минуточку, Ко́нан-кун!
Это окно.
Разве оно находится не прямо сверху от того помещения?
Вот как! Верёвка!
Если спуститься с помощью верёвки...
Нет, не так.
Если бы преступник проник через окно, жертва была бы загнана к двери.
Но жертва загнана в сторону, где окно.
Как?
Те следы крови...
Они заканчиваются на торце.
Да к тому же на оконной раме нет крови.
Эй, вы всё ещё не можете найти человека, с кем говорила жертва?
Да...
Что?
И это несмотря на то, что уже прошло более часа с начала преступления?
Раз дело приобретает такой оборот, то единственное, о чём можно подумать, -
общавшийся по телефону как раз таки преступник!
Да, но почему же преступник общался по телефону с человеком перед собой, которого собирался...
А вдруг?!
Ко́нан-кун!
Нашлась!
Это она.
То, что это находится здесь, несомненно означает,
что призрачный путь вон там!
Да, но это всё ещё не всё.
Всё ещё нет доказательства.
Очевидного доказательства, которое бы указывало, что Мацуо-сан является преступником.
О!
Плохо дело.
Мой телефон оставался включённым.
А, алло?
Так это ты.
Нашлось!
Нашлось решающее доказательство, указывающее на то, что ты являешься преступником!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Дядя, быстрее, быстрее.
Кто ты там, говоришь, есть?
Ну а как же, это идол, которого так любит дядя - Окино...
Йоко-чан!
Эй-эй!
В таком месте на самом деле находится Йоко-чан?!
О!
Ох-ё...
Ну что ж, а дальше...
Ох, вот же в передрягу я попал, передрягу!
Мне о таком не говорили.
Дяденьки!
О!
Не могли бы вы одолжить этот ваш пистолет с краской и телевизионную камеру?
А?!
Но для чего он тебе, мальчик?
Это для трансляции прямого эфира как есть, в которой знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о
будет проводить своё шоу умозаключений.
Простите, инспектор.
Могу я уже пойти домой?
Ну да, на сегодня, пожалуй...
Постойте, пожалуйста, Мацуо-сан!
Мне бы хотелось, чтобы вы оставались там ещё некоторое время.
М-Моо́ри-кун!
Я окажусь в неудобном положении, если возьмёте и уйдёте,
несмотря на то, что я собираюсь взять и начать своё шоу умозаключений,
претендент на роль преступника Мацуо-сан!
Я именно о вас.
Ч-Что это значит, Моо́ри-кун?!
Господин инспектор.
А?
Детектив Моо́ри также просит, чтобы мы показали в эфире картинку и звук с этого места.
Э?!
А, о-о-о-одну минутку, пожалуйста.
Я немного полный...
Но что же теперь...
Ну да ладно!
Ты уж как-нибудь как следует подумай, Моо́ри-кун!
Ведь преступник в этой комнате на четвёртом этаже, открыв беспорядочную пальбу
из своего пистолета, застрелил жертву, знаешь ли.
Но Мацуо-сан во время совершения преступления в студии, что на девятом этаже,
вёл телепередачу в прямом эфире в качестве ведущего.
И как же, ты думаешь, он смог оттуда совершить такое преступление?
Действительно, это невозможно.
Но комната тремя этажами выше той, в которой находится инспектор.
Другими словами, если воспользоваться окном склада на седьмом этаже, где нахожусь сейчас я,
это тоже станет возможным.
Да, из той студии меньше чем за две минуты можно сбегать туда и обратно.
Т.е. если воспользоваться этой комнатой.
Что?!
Это правда, Моо́ри-кун?
Эй, камера, слишком приблизил инспектора!
Но блин, не попадёт ли нам за самовольное, понимаешь, использование техники?
Да не беспокойся, это трансляция всего лишь внутри здания, так что об этом никто не узнает.
Эй вы!
Начальник отдела!
Простите!
Я сразу же их остановлю!
Кто сказал, чтобы остановили?
Э?!
Всю полноту ответственности я беру на себя.
Сейчас же эту картинку пустите на всю страну!
Давайте-ка я вам сейчас это докажу.
Эй, Ко́нан!
Предоставьте это мне!
А!
Ко́нан-кун!
Скорее всего, вы, Мацуо-сан, высунувшись из этого окна и нацелившись на комнату,
что является местом преступления тремя этажами ниже...
Жертва была застрелена в голову вот здесь, так же как и окно было почти закрыто,
и если, например, не перемещаться по воздуху, выстрел оттуда, знаешь ли...
Ай!
А?!
Э-Эй, Моо́ри, что это там у тебя происходит?!
Е-Если сейчас же не помочь...
А?
После того как Мацуо-сан вот таким вот образом прострелил голову, выпустив из рук пистолет,
Ой, больно!
закинул его внутрь комнаты.
Да, но Моо́ри-кун, каким же образом преступник заставил жертву посмотреть из окна наверх?
Это сотовый.
Э?!
Именно человек, с кем жертва вела беседу до того, как была застрелена, и являлся преступником.
Должно быть, он сказал что-то типа, что сейчас совершит самоубийство, бросившись с крыши.
И поэтому жертва в спешке открыла окно.
Опаньки!
Это ваше лицо, может, я попал в точку?
В таком случае, а что насчёт гильз и следов от пуль, что находились в комнате?
Конечно, это то, что Мацуо-сан предварительно там оставил.
И если вам доказательства, что стреляли сверху, внизу на земле есть вмятина от пули.
П-Поспешите с проверкой!
Есть!
Мацуо-сан, вы в то самое время, как начали трансляцию видеозаписи, покинули студию
и прибежали на склад на седьмом этаже.
После чего воспользовавшись этим трюком,
после того как застрелили Сува-сана, который находился в комнате тремя этажами ниже,
вернулись обратно в студию, до того как видеозапись закончилась.
Может, я в чём-то ошибаюсь?
Ха, и есть ли?
Очевидные доказательства того, что я воспользовался этим трюком?
Мацуо-сан, вы совершили одну единственную ошибку.
Должно быть, в спешке вы забыли выключить питание.
Да, доказательство - это ваш сотовый телефон.
Ну и конечно вам должно быть известно о такой мелочи, что если не отключать питание,
функция обратного вызова всё ещё активна.
Инспектор, проверьте, пожалуйста!
На сотовый Сува-сана!
Мацуо-сан, вы вроде как говорили, что не знаете сотовый телефон Сува-сана, не так ли?
А, н-ну так это я до начала съёмок оставил на столе в студии.
И должно быть кто-то в то время самовольно...
Это не так.
Во время съёмок я пользовался этим телефоном,
после чего если вы никому не звонили,
ваш телефон должен был соединиться с тем питейным заведением, куда звонил я.
И этот телефон, после того как я по нему звонил, и который был спрятан в кармане вашего пиджака,
кто же, хотите вы сказать, мог воспользоваться им кроме вас, Мацуо-сан?!
Полный провал.
Действительно, то, что я сегодня пригласил вас, было моей ошибкой, Моо́ри-сан.
Мацуо-сан, так что же, вы действительно Сува-сана и...
Да.
Потому что не хотел выпускать из рук должность ведущего той программы,
которую мы с Сува-чаном создали.
Но ту передачу Сува-сан говорил, что самолично...
Ну, таковой была наша договорённость.
С условием, что идея той передачи будет отдана Сува-чану, я смог заполучить кресло ведущего.
И, несмотря на это, он вдруг взял и сказал, чтобы я её оставил.
На самом деле я не то, что злость выплеснуть не смог, просто руки опустились.
Если так подумать, времена перед началом телепередачи,
когда мы её только планировали, были, блин, самые весёлые.
Ну как, ведь часто же говорят,
что времена приготовления к фестивалю намного интереснее, чем сам фестиваль.
Да, но эти мои слова, которые я сейчас сказал, вполне подходят под определение,
что после фестиваля поздно пить боржоми.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Камера?
Ты хорошо справился, Моо́ри-кун!
А?
Ты сделал это, папа!
Вот это настоящий знаменитый детектив!
О чём это вы?
Это были действительно выдающиеся умозаключения, дядя!
Ну что ж, а я, пожалуй, пойду ко всем...
А ну стоять!
Эй, малышня, что это всё значит?
Ну и где же здесь Йоко-чан?
И вообще, когда ты оказываешься рядом, меня почему-то тянет в сон.
Кхе!
Уж сегодня-то ты мне обо всём подробно...
Моо́ри-сан!
Йоко-чан!
Я по монитору видела выдающиеся умозаключения Моо́ри-сана!
На самом деле я находилась на съёмках драмы, но будучи сильно тронутой, взяла и вырвалась сюда.
Э?
А, ну просто...
Да что там, подумаешь, такие пустяки!
Не знаю почему, но, кажется, мне повезло...
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Наша Ран взяла и навела такой марафет.
Неужели ей столь приятно пойти на свидание со мной?
Конечно, она не сможет!
Ведь Ку́доо Шин'ичи - это я!
Что?!
Д-Дело об убийстве?
Надеюсь, тот не был во всё это...
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в кофейне
Следующая подсказка Ко́нана:
Дверь в туалете.
В следующий раз появится негаданный человек!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Кто же? Кто же?