Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшняя сцена - кофейня.
Так что же, неизвестный клиент - преступник?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать второй
Дело об убийстве в кофейне
Куда это ты идёшь, сестрица Ран?
Ко́нан-кун!
Ты куда-то вроде кино?
Тогда и я тоже...
Тс-с!
Не так, я на свидание, на свидание!
На свидание?
Ну, с Шин'ичи.
А, так с братиком Шин'ичи?
Если сказать, что у меня свидание с Шин'ичи, папа обозлится, поэтому сохрани это в секрете, хорошо?
Ага.
Счастливо сходить!
Наша Ран взяла и навела такой марафет.
Неужели ей столь приятно пойти на свидание со мной?
Конечно, она не сможет!
Ведь Ку́доо Шин'ичи вот этот самый я и есть!
В таком случае с кем же Ран собирается пойти на свидание?
Что даже пошла на такое как враньё старикану.
Ха, это столь глупо.
Так мне и приспичило знать, с кем будет встречаться Ран!
Боже, ведь я же говорила, что у сестрицы сегодня свидание,
почему же Ко́нан-кун увязался хвостиком?
Ну а как же, ведь я тоже хотел встретиться с братиком Шин'ичи.
Но что-то подзапаздывает наш братик Шин'ичи...
Сказать по правде, Ко́нан-кун, человек, который придёт сюда, не так, чтобы Шин'ичи, а...
Э?!
Тогда кто же этот человек, с которым встречаешься, что даже обманываешь?
Что скажешь, а?
Очень важный для меня человек.
Ну или как-то так.
Э?
Д-Даже чем братик Шин'ичи?
Какой же дурачок?!
Как же я могу такое сравнивать?
Ну всё, вроде довольно?
Почему бы домой не пойти?
Ну, мне вдруг расхотелось возвращаться.
Ах да, ты же любишь тортики, Ко́нан-кун?
Сейчас сестрица тебе купит, и взяв его честно возвращайся домой.
Простите, я сразу же вернусь.
Хорошо.
Но это бес-по-лез-но, Ран.
С моими наблюдательностью и проницательностью
я точно вычислю этого твоего кавалера по встрече и, с позволения сказать, полюбуюсь его рожей.
Потому что нет никакой другой истины, кроме единственной, знаешь ли.
Хм-м?
Добро пожаловать!
Что, баба?
Вы одна?
В таком случае за стойку.
А, госпожа.
Кофе.
А?
Сказала - кофе, значит - кофе.
Химено Яйой (24 года)
А ну-ка быстро пошла принесла!
Ого, насколько же плохое поведение у этой сестрицы.
Оп-па, ей интересно времечко.
Неужели она и есть...
Да как же такое возможно, ведь...
Это очень важный для меня человек.
Знаете ли.
Добро пожаловать!
Вы один?
В таком случае...
Нет, мне нужно кое-что дописать.
Сумераги Юуичи (25 лет)
По возможности какое-нибудь тихое место.
Студент, видимо?
Также как, видимо, и не он.
Кофе с молоком, пожалуйста.
Ещё бы, ведь нет человека,
который бы писал выпускную, сидя перед человеком, с которым встречается.
А?
Так что же, на этот раз тётенька?
Добро пожаловать.
У меня кое с кем встреча.
И видимо его ещё нет.
А что же с заказом?
Кисаки Эри (37 лет)
Адвокат
Ну что ж, может быть, мне заказать кофе?
Ого, какая красавица!
Хм-м?
"Адвокатское агентство"?
Видимо, адвокат?
Ну, Ран, собственно, не к чему встречаться с адвокатом.
Ох!
Плохо дело, сейчас мне попадёт!
Э?
Попадёт?
Почему же, ведь я всего лишь смотрел?
Привет, начальник.
О, Тонояма-сан!
Что это с твоим пальцем?
Тонояма Джюузоо (38 лет)
Ну, во время тренировок по регби я, понимаешь ли, его прищемил,
как результат - не могу надеть обручальное кольцо.
Нет.
Не этот человек.
О человеке, который направляется на встречу,
сложно подумать, что он направится прямо к стойке, не оглядываясь вокруг.
Что это?
Я вижу, ты постригся?
Ну да, мешало мне, понимаешь ли.
Послушай, где туалет?
Это там, в конце.
Вот как?
Да, но у нас на мужской и женский не делятся.
Да знаю я.
Э?
Почему человек, который не знает, где туалет, знает, что они не раздельные?
Хотя такое, возможно, мне по барабану?
Что важнее, так это человек, с которым Ран собирается встретиться.
То, что его всё ещё нет, означает, что в этом заведений он уже...
Добро пожаловать!
Вы один?
Вакаоуджи Широу (21 год)
У меня встреча с одной девушкой и, видимо, она ещё не пришла?
Ну что ж, на то место.
Хорошо.
Ну, для начала горячего кофе.
Неужели...
Неужели он...?!
А!
Алло, это Вакаоуджи.
Ха, так это Йошио, блин?
Не звони мне под руку, когда я ожидаю встречи с девушкой в одном заведении.
Ну как, это та самая бабёнка.
Ну, та, которая миленькая, что приходила на телевизионную студию.
Телевизионную студию?
Может быть, это тогда, когда случилось дело об убийстве продюсера телевизионной студии?
Это такая бабёнка, которую в наше время редко встретишь.
У такой бабы бронь крепка?
Бабы, знаешь ли, стоит мне только флиртануть, и они все мои!
Ах ты!
Да, конечно, я постараюсь, чтобы другие девки не прознали.
Покедова.
Ну что ж, смотри у меня.
С помощью этой обуви, увеличивающей силу удара, этого
блудливого тормоза я отправлю в воздушное путешествие!
Господин Эдогава!
Э?!
Среди клиентов есть господин Эдогава?
Эдогава - это, собственно, я.
Телефон, мальчик.
Спасибо.
Алло?
Ко́нан-кун?
Сестрица Ран!
Прости, я всё ещё не могу к тебе вернуться.
В магазине сломался кассовый аппарат, и я не могу получить сдачу.
Послушай, там не было кого, кто искал меня?
Был человек с длинными волосами.
А, да-да, именно этот человек.
Но странно, ведь обычно волосы собирались.
А, ну только что они были собраны.
Да нужно ли это тебе, сестрица Ран?
Встречаться с таким типом.
Кажется, аппарат починили.
Я сразу же вернусь, хорошо?
А?
П-Постой!
Чёрт, этот длинноволосый тип!
Пусть только он вернётся из туалета, я покажу ему, где раки...
Что-то случилось?
Кровь!
Э-Эй, мальчик!
Ой, там что-то зацепилось.
Что?!
"Магазин тортов Танаки"
Блин, я опоздала.
Должно быть, тот очень разозлён.
Ой, что это такое?
В этом заведении что-то случилось?
Убийство, дело об убийстве!
Д-Дело об убийстве?
Надеюсь, тот не был во всё это...
Хм-м...
Ну что ж, как и запечатлено на этом фото, жертва лежала, прислонившись вплотную к этой двери.
Это так, Ко́нан-кун?
Да.
Так как замок был открыт, а дверь не открывалась, я посмотрел сверху.
Убитая Химено Яйой, 24 года, фритер.
И в сердце одним ударом ножа, значит?
Инспектор, на шее жертвы есть след чего-то тонкого, будто бы она была придушена.
Судя по разбрызганной крови,
после того как преступник её придушил, заставляя потерять сознание,
пырнув её в сердце и вынув нож, обрёк её на смерть от потери крови.
Должно быть в аффекте, так как она увидела его лицо.
И это дело рук воришки, который охотился за деньгами.
Туалет, в котором открыты окно и дверь, а на улице дорога, на которой нет людей.
И здесь кроме ножа, орудия убийства, валяются личные вещи жертвы, как и пустой кошелёк.
А также труп жертвы, который подпирал дверь кабинки туалета.
А значит, преступник, который проник через окно, ожидал, как кто-то придёт
и напал на Химено-сан, которая случайно вошла, убил её,
и взяв деньги, в аффекте бежал через окно.
Ну что ж, решено, что дело рук преступника снаружи.
А ну-ка пройдитесь по окрестностям, расспрашивая всех.
Постойте, господин инспектор.
А?
Ну вот, посмотрите на то окно.
Оно не слишком чистое?
Да ладно тебе, разве не хорошо, когда туалеты чистые?
Я не об этом!
Всё именно так, как говорит мальчик, господин помощник инспектора.
А?
Ой, может быть, вы уже господин инспектор сейчас?
А, так это вы, адвокат Кисаки!
Почему же вы и вдруг здесь?
По случайности я оказалась в этом заведении.
Господин инспектор, вы знаете эту женщину?
Ну а как же, ведь она...
Так или иначе, судя по количеству потерянной крови жертвы,
преступник, должно быть, получил свою порцию фонтанирующей крови на какую-то часть своего тела.
Но, несмотря на это, на окне, которым он воспользовался при побеге, нет никаких следов.
И это неестественно!
Да, но ведь также вероятность того, что преступник их стёр...
Преступник, который в спешке бежал с места преступления, оставив это орудие убийства - нож,
думаете, станет делать такие вещи?
То, что он оставил орудие преступления, было потому, что не смог унести его с собой.
Да, преступник - кто-то изнутри.
Кто-то из тех клиентов, что находятся внутри этого заведения.
Ведь ты же такое хочешь сказать, мальчик?
Да, но госпожа Кисаки, дверь этого туалета была подперта жертвой,
также и нет следов, что жертву передвигали, как и в соседней кабинке нет окна.
Так как же, вы хотите сказать, преступник покинул кабинку туалета?
Есть только один способ - сверху.
Говоря, что сверху...
Вы про то пространство?
Ладно бы другие допущения, но вот взрослому человеку да оттуда...
Дорогуша, не сделаешь такое одолжение, как попробовать перелезть?
Я?
В соседней кабинке, чтобы не затронуть место преступления.
Н-Ну, более-менее можно пролезть...
Ведь так же?
Да, но если преступник получил свою порцию фонтанирующей крови, на стенке она тоже...
К счастью здесь есть как вода, чтобы смыть кровь, так и бумага, чтобы протереть.
А при перелезании манипуляции, чтобы не оставлять следов, он вполне мог осуществить.
Да, но что если его бы кто-нибудь увидел, если бы внезапно вошёл?
Ой, а вы не заметили?
На двери этого туалета также есть задвижка.
А?
Если её задвинуть, этот туалет - замкнутое пространство.
О-Отлично!
А ну-ка узнайте, кто входил в туалет до и после жертвы.
А я знаю!
Э?
Так как я смотрел, случайно.
Э-Это правда?
Ну так вот, тот,
который с крупным телом,
и тот который небритый,
и тот самодовольный братик с собранными волосами.
И ещё....
Эта тётенька.
Что?!
Т-Так вы тоже в туалет...
Ну, если так подумать, то да.
Как же ты хорошо запомнил.
Какой же ты умница, мальчик.
А, ну...
Типа...
Ну что ж, уважаемые.
Не могли бы вы сказать мне цель вашего визита в данное заведение в той очерёдности,
как вы входили в туалет.
А, хорошо.
Сумераги Юуичи (25 лет)
Аспирант
То, что я сегодня пришёл, было для того, чтобы написать выпускную.
Кисаки Эри (37 лет)
Адвокат
Вошедшим после жертвы в туалет человеком и разминувшийся с ним, была я.
А в заведение это я пришла, потому что у меня была встреча с одним человеком.
Тонояма Джюузоо (38 лет)
Тренер секции
регби в университете
А следующим вошедшим был я.
И сюда я хожу почти каждый день,
чтобы перекинуться парой словечек с хозяином заведения.
Вакаоуджи Широу (21 год)
Сотрудник агентства
по объявлениям
П-Последним вошедшим был я.
Я ожидал одну девушку.
И что же, очерёдность здесь правильная, Ко́нан-кун?
А, да.
Но что же это?
Как будто здесь что-то отличается, от того, что было ранее.
Вы смогли легко пролезть.
Итак, следующий - Вакаоуджи-сан.
А, хорошо.
А, вроде как невозможно.
Б-Больно, больно, больно, больно!
Эй!
Действительно, было невозможно, да, братик?
Что, мне тоже попробовать?
Нет, ты по любому не сможешь.
Ну а Кисаки-сан, результат и без попытки, собственно...
Да.
Скорее всего, смогу легко пролезть.
И, видимо, на этом круг подозреваемых сужен до Сумераги-сана и меня.
Н-Нет, я совсем не хотел сказать, что вы являетесь...
Инспектор, на столе Сумераги-сана вот такая верёвочка.
Что?!
Сумераги-сан, это ваша вещь?
Д-Да это всего лишь обычная верёвочка, которой я перевязывал книгу и тетрадь.
Я не преступник!
Это правда!
Этот человек, который раньше жертвы вошёл в туалет, не преступник.
Жертва спрашивала, где туалет у хозяина, и это, скорее всего, было сигналом,
обращённым к преступнику, что сейчас туда пойдёт.
А значит, человек, который к тому моменту уже находился в заведении
и кроме того, который мог совершить преступление...
Нет другого человека, кроме как адвоката Кисаки!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Инспектор, орудие преступления, нож, пожалуй, уже можно в Управление...
Да, без проблем.
Есть.
Покажи!
А-а!
Эй, мальчик.
Этот нож какой-то странный.
Почему же даже на рукоятке кровь?
К тому же что это за тонкое место, где обрывается след от крови?
Как?
На ладони кровь.
И несмотря на то, что я не касался трупа.
И если уж она попала, то это, должно быть, лишь тогда, когда заглядывал в туалет сверху.
Почему же в таком месте да кровь?
Хах, неужели труп самовольно через вон то место...
Я понял!
Настоящий способ, которым воспользовался преступник!
Несомненно.
Никто иной не мог совершить такое, кроме того человека.
Да, но нет материальных доказательств.
Играм в детективов на этом конец, мальчик!
Э?!
Это работа старших.
Так что смотри, знай границу дозволенного для детей.
А, нет, просто дело в том, что...
Брачное кольцо?
Именно это!
Если моё умозаключение верно, оно станет решающим доказательством!
Ну что ж, Сумераги-сан, может, вы изволите со мной пройти в отделение?
Э?!
Н-На убийство человека я совсем...
Ой, а здесь есть кровь!
Э?
А, если вы об этом, я тоже нашёл её, когда снимал фото места преступления.
Так почему же ты мне сразу же не докладываешь об этом, а?
В любом случае, Сумераги-сан, тень подозрения над вами ещё больше сгустилась.
Э?
Да как же так...
Но не странно ли это?
Хм-м?
Ведь кровь была на самой верхушке двери, что была подперта трупом.
В моём случае я бы всё-таки перелез стенку соседней кабинки,
использовав унитаз в качестве ступеньки.
Д-Действительно, это так...
Да к тому же получал ли свою порцию фонтанирующей крови преступник?
Э?
Ну а как же, посмотрите на пакет, что держит тот дяденька.
Орудие убийства - нож, кровь на нём даже на рукоятке.
Действительно, это странно.
И что же это за место, где кровь заканчивается?
И, должно быть, там было что-то завязано.
Что?
Вот как!
Значит, преступник, перевязав нож верёвкой и вонзив,
а после того как вышел из туалета, выдернул!
Так как кровь брызжет в большом количестве тогда, когда нож вынимают.
Да, но почему же если он не получил свою порцию крови, эта кровь оказалась здесь?
Это означает, что поверх кабинки туалета перелезал не преступник, а собственно сам труп.
Т-Труп перелез?!
Кровь, которая находилась поверх двери в туалете,
должно быть, попала случайно, когда жертва была закинута в туалет.
Преступник пронзил жертву вне туалета и закинул труп в туалет, чем и подпёр дверь.
И находясь вне туалета, потянув верёвку, вынул нож.
И поступив так, если будет ясно, что это дело рук преступника изнутри,
преступник, который не может пролезть в пространстве поверх туалета,
сможет выпасть из круга подозреваемых.
Так что же, неужели преступник...?!
Нет никого кроме вас, Тонояма-сан, не так ли?!
Ну что ж, доставьте этого мужчину до отделения!
Эй-эй-эй, вы можете взять и арестовать, не имея на руках никаких доказательств?
Ха, конечно же, они есть!
Не так ли, Кисаки-сан?
Их нет.
Что?!
Даже если вы и арестуете, выступив в качестве адвоката,
я гарантировано смогу взять и за несколько часов добиться освобождения в связи с невиновностью.
Ещё бы, ведь сегодня я пришёл
всего лишь перекинуться парой словечек с хозяином заведения.
Да-да, я тоже слышал!
Ведь дяденька в регби прищемил свой палец, да?
Да, благодаря чему обручальное кольцо...
Как?
Ведь обручальное кольцо надевают на безымянный палец левой руки, не так ли?
Ведь дяденька, когда вы пришли в это заведение,
у вас безымянный палец был как следует замотан бинтом, не так ли?
Неужели внутри туалета перемотать вы его, собственно, и...
Вот как!
Значит, перехватить шею жертвы, так же как и привязать нож вам удалось именно этим бинтом!
А значит, где-нибудь на нём должна быть кровь жертвы.
Ой-ёй, какой же невнимательный господин преступник,
что даже сейчас имеет при себе такое вещественное доказательство.
И сколько бы мне ни стараться, защитить я, знаешь ли, не смогу!
А-а, с дороги бабёнка!
Ничего себе иппонщина!
Отпустите, чёрт!
Как?
Та иппонщина...
Где-то я уже такое...
Благодаря действиям женщины-адвокатши преступник был благополучно арестован.
А мотивом, как оказалось,
было то, что пострадавшая, с которой он изменял, нажала на него с целью женитьбы,
и он, испугавшись, что его жена может об этом узнать, решился на это преступление.
Ну что ж, теперь нужно что-нибудь,
да и сделать с этим самодовольным чуваком, который собирался встретиться с Ран.
А?
Ой!
Прости, что опоздала.
Должно быть, тебе было нелегко.
Ах ты!
Эй, а что означают эти твои слова, что "стоит мне только флиртануть, и они все мои"?
Э?!
Э?
Этот парень недавно говорил такое...
Эй-эй, мальчик!
А, очень рад знакомству.
Кто этот человек?
Э?
А?
Что ты только что сказал - правда, Ко́нан кун?
А, Соноко-чан!
Э?!
Значит, это правда, да?
Да я же говорю, что это, скорее всего, какая-то ошибка.
Ха!
Постой же, Соноко-чан!
Так что же, кого он ожидал, была Соноко?
В таком случае кто же?
Человек, которого ожидала Ран.
Вот снова ты облачилась в такой наряд.
Я же говорила тебе не надевать короткие юбки, так как ты можешь застудить живот.
Боже, сколько ещё ты будешь меня держать за ребёнка, мамуль?
М-М-М-М-Мам...
Э?!
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Что это ты вдруг всё прыг да скок?
А он только что был очень даже энергичным!
Потому что это дело, можно сказать, было разрешено благодаря нему.
Да, Ко́нан-кун?
Да.
Кажется, я целиком попала в немилость.
Ес-тес-твен-но!
Ведь когда я был маленьким и играл с Ран, ты на меня много раз взъедалась,
вот моё тело рефлекторно и реагирует отторжением.
Если так подумать, уже десять лет, как мама оставила нас.
Что это ты вдруг?
Если уж пройдёт десять лет, то да, можно позабыть и лицо.
Я просто подумала, что уже как раз время, когда ты бы могла вернуться к папочке.
Да ни за что!
К такому размазне и такому грязнуле и пьянице, который бегает за каждой юбкой!
Я его так ненавижу!
И если уж говорить о том, чего я добилась благодаря тому человеку,
это всего лишь ты, моя дочь, как и тот коронный иппон.
Ну, тогда почему же ты вышла, понимаешь, замуж?
Да просто он приставучий друг с детства.
А смысл этого обручального кольца тогда?
Антимоскитный оберег, чтобы не приставали всякие дурни.
Вот же, на своём да на своём!
Постойте, пожалуйста, Мацуо-сан!
Мне бы хотелось, чтобы вы оставались там ещё некоторое время.
Это запись того дела, которое папа разрешил на телевизионной студии.
Ну а как же, ведь ты же мама тоже говорила, что хотела разок глянуть?
Ну что ж, в таком случае кадры, которые послужили ключом к разрешению дела,
а именно сцену с телефоном, посмотрите, пожалуйста, в записи.
Жена?
Да не беспокойся, не беспокойся.
По любому мы сейчас живём раздельно.
А сегодня давай проведём жаркую ночку, хорошо?
А, нет, это совсем не так.
Видимо, я всё ещё не могу вернуться, да?
Ран, ну и тебе тоже следует быть осторожной с ребятами из детства, как и с детективами.
Э?!
Чтобы, знаешь ли, не попасть в скверную ситуацию.
Постой, мамочка!
Ах ты!
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
Хм-м?
Для скалолазов те двое какие-то странные.
Несмотря на наличие лопаты на них фраки и туфли.
Но почему же та карта...
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело о выживании команды
детективов
Следующая подсказка Ко́нана:
Карта сокровищ!
В следующей серии команда детективов очень хорошо себя покажет!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Только подождите месячишко!