Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшняя сцена - поиск сокровищ.
Будут ли найдены душевные сокровища?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать третий
Дело о выживании команды детективов
Агаса
Хм-м?
О, так лежала здесь!
Эй-эй, профессор, а эта карта, она настоящая?
Да, настоящая.
Т-Так что, и правда есть сокровища?
Ну, что касается этого, как доберёмся, так и узнаете.
Не-Не-Не-Непременно я возьму и найду эти сокровища!
Я тоже!
И я тоже!
И вообще, профессор, где ты достал такую сомнительную вещь?
Э?!
Хочешь узнать?
Хах, должно быть, в любом случае собираешься соврать?
Ну, если доберётесь до самого конца, то сами и поймёте.
До конца, значит?..
Фух, блин, мне столько лет и значит поиски сокровищ?
Ну так вот, место, где мы сейчас находимся, - Окаменелое дерево - здесь.
Лондонский мост
Окаменелое дерево
Сначала вам надо начать своё путешествие, направляясь к Лондонскому мосту.
Хорошо!
Ну что ж, тогда я буду рыбачить здесь, а вы сходите и развлекитесь.
Вот, блин, не малышня же я!
Тьфу ты, сейчас-то, выходит, малышня?
Слушай, Конан-кун, а как ты думаешь, что там за сокровище?
Ну, пока ещё не факт, что это сокровище.
Факт, самый что ни на есть факт!
Говорю же тебе, это, несомненно, сокровище!
Правда, Мицухико?
Да, например, алмазы или драгоценные камни.
А!
И вообще, вполне может быть, что это зарытое золото Токугавы!
О, классную ты идею выдал!
Конечно же, такого быть не может.
Окаменелое дерево
Лондонский мост
Так как он называется "Лондонский мост",
меня бросало в дрожь от одной только мысли, не упадёт ли!
Ну, если судить по всяким фильмам, подобного рода мосты непременно разваливаются, да?
Н-Не может быть!
Э-Это никакие вам не шуточки!
Ах, этот профессор, взял, да и заставил нас прийти в такое опасное место!
И как же нам теперь возвращаться?
Лондонский мост
Длань дьявола
(Проходить через те
врата, что узки)
Да, действительно, в этих местах компас вроде как не работает.
С какого хрена он взял и спрятал сокровища настолько глубоко в горах?
Ну, так ведь он был отаку мистери.
Но даже если так, он слишком увлёкся.
Блин!
Разве здесь не всего лишь четыре ели, в то время как по карте должно быть пять?!
Я надеюсь это точно тут?
Вот же, блин, ему тоже не повезло.
Ведь ещё чуть-чуть и мы бы любовались на сокровища, а он взял и отдал концы в аварии.
Эй, тут на кону ценные сокровища!
Так что отвечай на мои вопросы как следует!
Это опасно, дяденька!
А?
Окурки от сигарет нужно выкидывать, предварительно хорошенько затушив.
Так как если случится пожар в горах, то никому мало не покажется.
Д-Да кто вы вообще такие?
Мы, знаете ли, команда юных детективов!
Как?
Ведь эта карта - она странно похожа!
Эй, на что это там ты уставился?!
Д-Да так, не на что.
Эй, идём.
И-Идём?
Куда же?
Да хватит тебе, а просто пошли.
Для скалолазов те двое какие-то странные.
Несмотря на наличие лопаты на них фраки и кожаные туфли.
Но почему же та карта...
Послушайте, мы ведь сейчас находимся здесь, да?
Э?
Ну да, думаю, это так.
Просто компас тут, понимаешь ли, бесполезен...
Хм-м...
Конан, здесь всего лишь четыре ели - мы по карте точно тут?
Да, всё нормально.
Ну-ка, ребята, расступитесь-ка.
Вот, это и есть пятая ель.
Э?!
Правда, её спилили, поэтому-то и непонятно.
Видите, с этой стороны годовые кольца широкие.
Это потому, что эта сторона получала больше солнечных лучей, а значит хорошо росла.
Э?!
Так что же, значит, юг - вон там?
В самую точку.
Ну и по какой нам тогда дороге идти?
Ну-ка, дай-ка мне тогда карту.
Длань дьявола
(Проходить через те
врата, что узки)
Длань дьявола (проходить через те ворота, что узки)?
Когда мы говорим "длань дьявола", это означает левую руку,
и, соответственно, выбор сужается до двух, что слева.
А так как здесь написано, что нужно проходить в те врата, что узки,
то достаточно пойти той дорогой, которая самая слева и которая узка.
Ой, Конан-кун такой всезнайка!
А-а?
Рука дьявола, значит, обозначает левую?
Ну, тогда что насчёт правой?
Должно быть, это про ангела?
Какой же ты бесхитростный!
С чего бы им иметь ту карту?
Но всё-таки, блин, какая же малышня умница!
В любом случае мы должны поспешить, чтобы они нас не обошли.
Х-Хорошо.
Длань дьявола
Ленточный канат
Река Дав
Те двое, они какие-то подозрительные были, да?
Да.
Они, должно быть, непременно ищут те же сокровища, что и мы!
Да, они говорили, что это точно сокровища.
Да, несомненно.
А, помогите, помогите, я утону!
А-а, мама!
А-а, мама я утону!
Эй-эй, Мицухико!
Попробуй-ка сам встать на ноги.
А!
Как?
Я думал мне конец.
Ленточный канат
Река Дав
Берег Уолтона
Даже эти спички для кемпинга, которые должны зажигаться в любой ветер,
намокнув, совсем не зажигаются.
Чёрт!
А мы-то думали запалить костёр и просушить намокшую одежду.
А это можно!
А?!
Сняв головную часть фонарика и вынув оттуда рефлектор, засунуть туда спичку,
а потом, направив его на солнце, собираем лучи.
Насколько бы это ни были спички для кемпинга, но ведь они полностью намокшие.
Всё-таки, должно быть, не загорится?
Ура!
Молодец, Конан-кун!
Отлично.
Такое чувство, будто бы это бабушкин кладезь мудрости!
Э?
Хотелось бы, чтобы ты хоть бы сказала, что это игра на выживание...
Ленточный канат
Обоюдоострая стрела
Чёрт, так куда же нам всё-таки идти?
Чёрт, чёрт, чёрт, чёрт, чёрт!
Хм-м?
Здесь вроде как что-то написано.
Правда, никак не прочесть.
Может, будет "На восток"?
Ну так этот твой восток - в какую же он сторону?!
Кто ж его...
Тьфу ты!
А?
О!
Всё-таки, возможно, отправлять тех ребят одних было опасной затеей.
Тушение закончено.
Тушение подтверждено.
Так что же, мы сможем дойти до самого конца?
Где же всё-таки тот склон?
Я не хочу вновь туда взбираться.
Да всё в порядке.
А?
Так как сейчас мы где-то здесь,
и если мы пойдём, обходя отсюда вот таким образом,
то мы сможем добраться до следующего пункта назначения.
Да!
Итак, тогда вперёд!
Берег Уолтона
Река Дав
Воздушная тропа бандитов
Ущелье Вайсмю́ллера
Bakkumiraa ni utsutta keshiki dake
Сделай милость, приукрась своё окно хоть бы сценой,
Kimi no mado ni kazaritsukete kure
Что отражается в зеркале заднего вида.
Nariyukimakase no michi mo aru
Бывают и такие пути, что была не была,
Sanzan dareka ga kayotta michi
Пути, по которым некто прошёлся и так и эдак.
Tsumazuite mo korogatte miro
Если застрял в делах, попробуй покататься бревном.
Oto no niwa de odotte miru to ii sa
И будет, в общем, неплохо потанцевать в саду звуков!
Oite yuku heishi no kiesaru
Конечно, от исчезающего того самого
Sono kodoku wa mune wo utsu keredo
Одиночества стареющего война щемит в груди,
Doutte koto wa nai no sa Baby
Но бейби всё нипочем!
Chikyuu wa mawaru
Планета вертится своим чередом.
Happy End ga matte iru
Хеппи-энд ожидает впереди!
Э?!
А!
Не может быть!
Ох!
Девять и девять!
Ущелье Вайсмю́ллера
Обоюдоострая стрела
Место слома ещё свежее.
Эти царапины - след от того, будто сломано было чем-то острым.
Но это никакая не режущая вещь, типа ножа.
Например, лопата.
Лопата?
Вот как!
Значит, те двое приходили сюда.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Что же тут, интересно, написано?
Это похоже будто на какой-то шифр, но никак не прочесть.
Ах да!
Ведь на такие вещи,
если наложить сверху бумагу и потереть карандашом,
буквы, что снизу, они ведь показываются, так?
А!
Точно!
Да, но я, знаете ли, не взяла с собой ни бумаги, ни карандаша.
Э-Эх!
Ну, если фломастер, то он у меня почему-то есть.
Им можно воспользоваться!
Э?
А?
Этим?
Нет, мы воспользуемся тем, что сказала Аюми-чан.
Ну-ка, одолжи мне его сюда.
Что ты собираешься делать?
Ну, просто наблюдай.
Для начала мы нальём воды на указатель из нашего термоса.
И потом если место, где есть буквы на указателе, натерев песком и затем убрав лишний, то...
Вот, видите?
В дырки от букв попадает песок и теперь можно прочитать шифр, верно?
"Вслед за стрелой солнца направляйся на восток, следуя течению времени, так, как она указывает".
Послушай, а восток - это куда?
Э?
Кто ж его...
На этот раз нет никакого пенька...
"Вслед за стрелой солнца направляйся на восток"...
Постой-ка!
Что такое, Конан-кун?
Вроде как если поступить следующим образом, то можно понять направление.
Если короткую стрелку направить на солнце,
середина между короткой стрелкой и двенадцатью часами будет югом,
Юг
поэтому восток будет в направлении 90 градусов налево оттуда.
Восток
А это значит...
Юг
Восток
Запад
Север
На восток - сюда.
Вот это да, Конан-кун!
Значит, это бабушкин кладезь мудрости дубль два!
А, н-ну сколько можно...
Ну что ж, вперёд!
Да!
1. Обоюдоострая стрела
1.
2. Босфорское дерево
2.
1. Босфорское дерево
1.
2.  Вигвам вождя
2.
1. Вигвам вождя
1.
2. Возвышенность Большой
и Малой Медведицы
2.
"Точка, к которой ведут небесная вода и камень, от неё отсчитать пять шагов".
"Небесная вода" - о чём же это?
Может быть, это дождь?
Но разве это не будет слишком просто?
Ну да, точно.
Каменные колонны в количестве пяти штук.
Если "камень" - это они, то...
Гента, подставь-ка свои плечи.
Нет...
Н-Н-Н-Нет, не хочу, с чего это ты вдруг?
Хм-м?
Каменные колонны - они находятся в форме "W".
"W"...
"West".
Ах да, это же запад!
А, раз так, "небесная вода" - что же это?
Послушай, Конан-кун, ты что-нибудь понял?
Да.
Может быть, это пять шагов на запад от каменных столбов?
И-Итак...
Где же...
Эй, Конан, тут ничего нет!
А?
Если запад - это не "W", то "M".
Или же можно подумать, что это буква "B".
Да к тому же "небесная вода"?
Ай!
Э?
Что такое, Мицухико?
Где ты, Мицухико-кун?
Здесь я, здесь.
Мицухико?!
Я споткнулся о дерево, после чего ударился головой о тот камень.
Э?
Дерево и камень?
Кажется, достаточно долгое время его не двигали.
Это же...
Эта форма, неужели...
Так, значит, с помощью брёвен и камней создавали форму Большого ковша?
Вот как!
Так как оно имеет форму ковша в созвездии Большой медведицы,
выходит, это "небесная вода".
А это значит...
Вот как!
Значит, вон те каменные столбы означают созвездие Кассиопеи.
А значит, точка, к которой вели "небесная вода" и "камень", обозначала Полярную звезду.
Расположение Полярной звезды приходится на место,
удалённое на примерно пять расстояний от двух конечных звёзд.
Или же пятикратная проекция расстояния от точки пересечения линий двух крайних парных звезд
созвездия Кассиопеи в форме "W" до её центральной звезды.
А?
Вот же этот профессор вредина!
Эй, здесь есть камень, на котором что-то написано.
А, так, значит, точно нашёлся.
Так как Полярная звезда читается как "Poliris", то значит это большая буква "P".
Это здесь.
Без сомнений это то самое место.
Готовы?
Пять шагов, значит.
Да!
И раз.
И два.
И три.
И четыре.
И пять.
Ребята, отойдите!
Ну что ж, вперёд!
Да!
Конан-кун, это же...
Несомненно, сокровища!
Поскорей попробуй открыть, Конан.
А вдруг эти драгоценности...
Мы сделали это, Мицухико!
С этим мы теперь сможем до отвала наесться унадзю со всего мира!
А я...
Ну а я...
Прошу прощения в тот самый момент, когда у вас такое веселье.
Э?
Может быть, вы передадите их мне?
Ведь ты же тот, который недавно...
Несомненно.
Они являются грабителями драгоценностей.
Ну-ка, шустро передали сюда!
Ну же!
Балбесы, не заставляйте же о вас "заботиться".
Вперёд!
Хм-м?
Дяденька, который внизу, сказал, чтобы вы взяли это с собой.
А?
Вот.
Послушай, Конан-кун, что здесь случилось и как?
Может быть, он споткнулся о камень и ударился головой?
Прямо как Мицухико?!
Это не повод для смеха!
Так как то действительно было больно.
Вот это и есть наше настоящее сокровище.
Да.
А?
С-Сокровище - неужели это оно и есть?
Да какой-то обрывок бумаги в одном экземпляре?
Конан-кун, так что же там написано?
"Сокровища - всё то, с чем вы сталкивались на вашем пути, пока добирались сюда".
"Возможно, вы упали в реку или же бездну водопада?"
"Может быть, разжигали огонь и ловили рыбу,
а иногда совместными усилиями преодолевали разные трудности,
и весь этот опыт -
вероятно, вы сейчас и не понимаете этого -
но в какой-нибудь из дней всё это непременно обернётся сокровищем".
"Должно быть, станет вашем достоянием".
"И мне бы хотелось, чтобы это приключение
при случае вы передавали тем, кто, возможно, придёт следом за вами".
Ну, я не очень-то и въезжаю...
Наверное, это что-то вроде "ну и ладно", да?
Примерно так, да?
Юусаку Ку́доо...
Ну, если доберётесь до самого конца, то сами и поймёте.
Кто это написал - мой отец!
Буква "К", которая имеет своеобразную форму закручивания в конце,
кто, вы хотите сказать, мог бы повторить такое?
Я с самого начала должен был догадаться,
что возвышенность прямо напротив того места, где мы остановились на кемпинг,
1. Лондонский мост
2. Возвышенность Большой
и Малой Медведицы
3. Окаменелое дерево
являлась конечным пунктом, куда мы направлялись.
1.
2.
3.
Кто бы мог подумать, что с того дерева
можно было с лёгкостью бросить взгляд на место, где кемпинговал профессор.
А?
Хоть расстояние и было маленьким,
но по содержанию в нём были совсем не простые вещи.
Профессор, который узнал от нас о том, что произошло, сразу же связался с полицией,
и банда грабителей была арестована.
Что до выяснения обстоятельств дела у нас - было решено отложить на завтра,
и в тот день мы были просто освобождены.
Пусть это и был поиск сокровищ, в котором я валял дурака,
подобные путешествия всегда интересны, сколько бы человеку ни было лет.
И я, который достиг семнадцати лет, получил очень даже хорошую встряску.
В конце концов, те драгоценности не были сокровищем.
Но папа, оно было.
Точно было.
Настоящее сокровище.
Шин'ичи Ку́доо
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Это было сразу после того, как ты, Шин'ичи, родился.
Рукопись отца, анонс которой приближался, была украдена.
Украдена?
И судя по обстоятельствам, это утряслось тем, что оказалось делом рук фаната твоего отца.
Хотя, в конце концов, ни фан, ни рукопись найдены не были.
Так значит, выходит, это был ещё один из них,
нарисовавший карту грабитель драгоценностей, что скончался в аварии?
Да.
Ну, он, конечно, не мог придать гласности, что украл, и потому она не вышла в свет,
и кто бы подумал, что всплывёт вот таким вот образом.
Юусаку Ку́доо
Сыну
Нашему сыну Шин'ичи
Превью
Следующая подсказка через 45 секунд
Плохо дело!
Их тут нет!
Ран, осторожно!
Ран, проснись!
Проснись, говорю!
Почему же?
Почему же он охотится на Ран?
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с забинтованным
мужчиной в горном коттедже (Часть первая)
Следующая подсказка Конана:
Подглядывание.
В следующий раз двухсерийка, которой вы, должно быть, заждались!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Я угадаю преступника в первой части.