Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Время сейчас 7:30.
Что-то случится рядом с Аюми!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Эпизод тридцать шестой
Дело об убийстве в 7:30
понедельника
Младшая школа Тэйтан
Сегодняшнего Яйбу в маске нужно непременно посмотреть, да?
Да, ведь сегодня судьбоносная битва с зелёным пришельцем Батлером!
И уже сейчас у меня дух захватывает!
Что случилось, Аюми-чан?
Ты какая-то вялая.
Сегодня у меня так запланировано, что у доктора будут вырывать зуб.
Зуб?
У тебя что, есть гнилой зуб?
Нет, один молочный зуб всё никак не выпадет.
И сказали, если оставить как есть, будет мешать росту постоянного.
Ох ты ж, у меня начали болеть зубы только потому, что я услышал об этом!
А какой зубной врач?
Это клиника Саваки, что находится рядом с парком Бейка.
О, я туда тоже ходил!
Та доктор такая суперкрасавица и такая добрая!
Да.
На самом деле запись к ней забита на неделю вперёд.
Но доктор Йоко, сказав "чем раньше - тем лучше", осмотрит меня отдельно после закрытия.
А, и со скольких это?
С 6:30!
Так как Яйба в маске в 7:30, ты, наверное, как-нибудь, да и успеешь.
Значит, Яйба в маске и молочные зубы?
Кажется, я с головой погрузился в жизнь младшеклассников...
А, так это здесь.
Зубная клиника Саваки
Исключительно по предварительной записи
Будни с 9:00 до 12:00 и с 14:00 до 18:00
Суббота c 9:00 до 12:00
Воскресенье и
праздничные дни
выходной
Зубная клиника Саваки
Исключительно по предварительной записи
Будни с 9:00 до 12:00 и с 14:00 до 18:00
Суббота c 9:00 до 12:00
Воскресенье и
праздничные дни
выходной
Зубная клиника Саваки
Исключительно по предварительной записи
Будни с 9:00 до 12:00 и с 14:00 до 18:00
Суббота c 9:00 до 12:00
Воскресенье и
праздничные дни
выходной
Сегодняшний
приём окончен.
(Зубная клиника Саваки)
Сегодняшний
приём окончен.
(Зубная клиника Саваки)
Сегодняшний
приём окончен.
(Зубная клиника Саваки)
Сегодняшний
приём окончен.
(Зубная клиника Саваки)
Мне было сказано, чтобы я зашла через чёрный ход.
Это сюда.
Служебный вход зубной
клиники Саваки
Госпожа Саваки
Да?
Это Аюми.
Добро пожаловать!
Как?
Разрешите представить - это Эдога́ва Ко́нан-кун.
Он пришёл, беспокоясь обо мне.
Добрый вечер!
Добрый вечер.
От Аюми я слышала о тебе, как и о дяде.
Говорят, дяденька является знаменитым детективом,
что разрешил множество криминальных дел?
А, ну...
Говорят, и ты, Ко́нан-кун, являешься именитым детективом.
Да я, собственно, не очень-то...
Ну что ж, возвращайся домой, будучи осторожным.
А, я буду ожидать, пока Аюми-чан не закончит.
Обратно я её отвезу сама, так что всё в порядке.
К тому времени будет уже темно, и поэтому ты уж возвращайся домой вперёд.
Ну же, Аюми-чан, входи.
Хорошо?
Да.
Ну что ж, пусть тебя доктор и отвезёт домой, ну а я пойду.
Ага.
Спасибо, Ко́нан-кун!
Я сразу же начну подготовку, а тем временем ожидай меня здесь, хорошо?
Хорошо.
Хм-м?
О, карты Яйбы в маске!
А!
Прошу тебя, Яйба в маске, чтобы Аюми не было больно, защити.
Дурачьё, что это ты несёшь?!
Пусть это будет мансион с дефектами, если мы его только продадим, навар будет весь наш!
Смотри, не думай сокрушаться о всяких пустяках!
Кто это там?
Ну что ж, я отрубаюсь.
Да, кто это там?
З-За что?..
Слушай, ты знаешь?
Что вчера в городке Хайдо случилось дело об убийстве?
Да, я читал в газете.
И кого убили - президент риэлтерской компании,
Президент риэлтерской
а девушка,  которая живёт в том же мансионе, а также консьерж, оказывается, нашли труп.
Да.
И эта женщина, вы не поверите,
оказывается, зубной врач, в клинику которой пошла Аюми-чан.
Э?!
Вчера поздно вечером ко мне домой пришёл детектив
и расспрашивал меня, где я была и чем занималась около 7:30.
7:30?
Я ответила, что как раз в это самое время доктор Йоко вырывала у меня зуб,
а также в дальней комнате мы вместе смотрели Яйбу в маске.
И почему же полиция расспрашивает о таких вещах?
Скорее всего, они удостоверились в алиби доктора Йоко, которая была первой, кто обнаружил труп.
И, скорее всего, 7:30 - время совершения преступления.
Детектив говорил то же самое.
Тогда доктор Йоко, скорее всего, непричём.
Вот и решено.
Послушай, Мицухико, если говорить о Яйбе в маске, вчерашний был ну очень интересным, да?
Да!
А в особенности во время его решающей битвы с Батлером, что на ладонях даже вдруг выступил пот.
Не так ли, Аюми-чан?
А?
Ах, как обидно!
Я почти не смотрела!
Э?!
Да, но ведь ты же сказала, что смотрела вместе с доктором?
Что я смотрела - только начало, а остальное всё время проспала.
Проспала?
Что это значит?
Аюми-чан, расскажи-ка в подробностях.
Хорошо.
Вчера...
Ну вот и вырвался.
Ведь не было же больно?
Да.
Мне почему-то вдруг захотелось спать.
Должно быть, переволновавшись, ты устала.
Возможно, перед отъездом тебе будет лучше немного отдохнуть в той самой комнате.
Но в 7:30 Яйба в маске...
Да всё нормально.
Я перед этим тебя разбужу.
Ведь ты могла бы посмотреть и там, верно?
Да.
Аюми-чан.
Аюми-чан, проснись.
Яйба в маске начинается.
А!
Яйба в маске
Яйба!!!
Аюми-чан, вот, выпей это.
Когда сойдёт наркоз, возможно у тебя начнёт болеть, а это обезболивающее.
Хорошо.
Какая молодец.
Ах да!
Яйба в маске, спасибо, что меня защитил.
Благодаря тебе мне было не очень-то и больно.
И как следует поблагодарив, я вернула карту на место.
Э?
Так, значит, ты воспользовалась картой Яйбы в маске вместо амулета?
А после?
Я вначале увлечённо смотрела, но через некоторое время мне вновь захотелось спать.
Аюми-чан.
Аюми-чан, проснись!
Да.
А!
Превью
А-Ах, закончился!
Прости.
Я пыталась разбудить, но ты так крепко спала.
Ну что ж, давай отвезу тебя домой.
Хорошо.
Поэтому весь фильм я не смотрела.
Да ладно тебе так расстраиваться.
Кто-нибудь непременно записал его на видео.
Да, давай всех потом порасспрашиваем.
Хм-м...
Я до...
А!
Господин инспектор?!
Привет, Ко́нан-кун!
Я ждал тебя.
Я пришёл для того, чтобы удостовериться в кое-чём, связанном со вчерашним.
Ну же, садись.
Хорошо.
Ну и инспектор?
Почему же Саваки Йоко, взяв с собой консьержа, пошла в комнату жертвы?
Да.
Судя по тому, что мне сказали в подведомственном отделе,
после возвращения из клиники около 8:30
из квартиры Накамото звуки телевизора были слишком громкие, и, чтобы сделать замечание,
она попросила консьержа и, оказывается, пошла туда вместе с ним.
Но ответа не последовало, и когда они открыли дверь,
они, выходит, обнаружили жертву, что лежала мёртвой в прихожей.
То, что господин инспектор настолько вовлечён и даже пришёл ко мне в этом удостовериться,
означает, что у доктора Йоко есть мотив?
Это так, инспектор?
Что касается этого, двадцать шесть лет назад было такое, что убитый Накамото Коцушито
был арестован в качестве подозреваемого в деле
о похищении и убийстве в одной деревне префектуры Яманаси.
Что вы сказали?!
Кто был убит, так это девятилетний мальчик.
Неделя безопасности
на дорогах
Полиция префектуры Яманаси
Полицейское ведомство Коониши
Но Накамото из-за недостатка улик не был отправлен под суд, а был отпущен.
И у того мальчика тогда была сестрёнка семи лет.
Именно эта сестрёнка никто иная, как Саваки Йоко.
Так что же, у неё было более чем веский мотив?
Именно!
Но она говорит, что не знала, что Накамото был подозреваемым
в деле о похищении и убийстве двадцатишестилетней давности.
Если это совпадение, то уж больно удачное.
А может быть господин инспектор
пришёл спросить не моё мнение, а дяди - знаменитого детектива, да?
А, нет, в качестве полицейского я подобного рода вещи у обычных граждан...
Му-ха-ха, вот оно как.
Ну, раз уж такое дело, мне не жалко оказать вам услугу, инспектор.
Проблема состоит в алиби, о котором свидетельствовала Аюми-кун.
Из зубной клиники Саваки Йоко до её мансиона,
что находится в городке Хайдо, пятнадцать минут на автомобиле.
И если предположить, что она, которая уложила спать Аюми-кун в дальней комнате своей клиники,
одна отправилась на машине до мансиона и убила Накамото,
а после вернулась обратно на машине, то это займёт около пятидесяти минут.
А значит, если бы только не свидетельство Аюми-кун,
о том, что около 7:30, будучи разбуженной Саваки Йоко, вместе смотрели Яйбу в маске,
то совершение преступления с её стороны с точки зрения времени очень даже возможно.
Хм-м...
Послушайте, господин инспектор, а это точно, что время совершения преступления было около 7:30?
Да.
Прямо перед этим подчинённый Накамото звонил ему.
И прямо посередине разговора послышался звук интерфона.
Это было в 7:29.
А также в свидетельстве о вскрытии написано, что предположительно +/- 7:30.
Другими словами, это означает, что алиби Саваки Йоко идеально.
Му-ха-ха, я понял!
Понял, инспектор!
Давайте сразу же направимся в зубную клинику Саваки.
Этот, перед вами стоящий знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о,
прямо на её глазах развалит алиби!
П-Правда, Моо́ри-кун?!
Зубная клиника Саваки
Исключительно по предварительной записи
Будни с 9:00 до 12:00 и с 14:00 до 18:00
Суббота c 9:00 до 12:00
Воскресенье и
праздничные дни
выходной
Сегодняшний
приём окончен
(Зубная клиника Саваки)
Пожалуйста, сюда.
Вы уж простите, что мы вот так взяли и нагрянули.
Нет.
Садитесь, пожалуйста.
Так, значит, это и есть карты, о которых говорила Аюми-чан?
Я сейчас вам кофе...
Нет.
Подождите, пожалуйста.
Кофе нам не нужно, но послушайте моё умозаключение.
Преступник, который убил господина Накамото,
скажем прямо - это ты!
Э?
Но Моо́ри-кун, ведь у неё же алиби...
Инспектор, Яйба в маске, которого она показала Аюми-кун, после того как разбудила,
на самом деле было записью, сделанной на видео, и время показа было не 7:30, а восемь часов!
Что ты сказал?!
Продолжайте, пожалуйста.
Иными словами,
убив господина Накамото, вы, которая вернулась сюда в 7:55, разбудив Аюми-кун около 8:00,
Яйба в маске
показали ей Яйбу в маске, которого вот только-только записали.
После чего дали выпить снотворное, выдавая за обезболивающее,
сделали так, чтобы она снова уснула,
и вновь разбудив примерно через десять минут, показали превью.
Превью
И, конечно, это всё после того, как вы совершили манипуляции с часами.
После чего чувство времени Аюми-кун было введено в заблуждение.
Вот это Моо́ри-кун!
Но папа.
А?
Здесь, похоже, нет видеомагнитофона?
А, нет, от видеомагнитофона она избавилась, для того чтобы не раскрыли этот трюк.
К сожалению умозаключения Моо́ри-сана ошибочны.
На вопрос: "Почему?", - потому что время, когда я посадила Аюми-чан в машину
и покинула эту клинику, было как раз около восьми.
А?!
После чего в 8:05 я приехала в дом Аюми-чан.
И если вы удосужитесь проверить это, то всё и поймёте.
Д-Да без дураков!
Вот же, блин!
Пусть дедукция старикана и ушла в молоко...
Обратно я её отвезу сама, так что всё в порядке.
К тому времени будет уже темно, и поэтому ты уж возвращайся домой вперёд.
В тот момент доктор пыталась так или иначе отправить меня домой.
Неужели это потому, что если бы я был с ней, помешал бы составлению алиби.
А также, если предположить, что действия,
когда сразу по возвращении домой она сама же стала первой обнаружившей труп,
были для того, чтобы вынудить полицию точно установить примерное времени смерти,
то всё это было для того, чтобы придать силу алиби, которое она сама же и придумала.
Если представить, что доктор является преступницей,
с этим алиби где-то непременно должен быть спрятан трюк.
Где-то.
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
В трюках ради алиби используются три вещи: человек, время и место.
Что касается человека, должно быть, в свидетельстве Аюми не содержится ошибок.
Накамото
Также и со временем -
предположительное время смерти и время лечения зубов нельзя изменить.
И если это так, то остаётся...
Трюк с местом.
Строящийся мансион?
Они что же, остановили стройку на полпути?
След этих шин ещё свеж.
Если остановить автомобиль здесь,
то можно войти внутрь мансиона через эвакуационный ход, не попадаясь никому на глаза.
Квартира доктора вроде как вон там.
Так как узоры на занавесках точно такие же, как и в комнате в дальнем конце клиники.
Вот как!
Вот, значит, как оно обстояло!
Это действительно, оказывается, был трюк с местом.
И раз так, в квартире доктора должна непременно быть та вещь.
Ой.
Ко́нан-кун?
Саваки
Добрый день.
У меня разговор к доктору.
Разговор?
Интересно, о чём же?
Ну что ж, проходи.
Ко́нан-кун, тебе сок сойдёт?
Да.
Вы что же, избавились от холодильника?
Э?!
А кроме этого, оказывается, вы установили другие часы и календарь?
Но так как телевизор и кондишен большие, вы, должно быть, не смогли их сразу поменять?
О чём это ты?
Ещё бы, ведь если бы вы избавились от дивана и кресла, это вызвало бы подозрения, верно?
Ладно, пусть обои поменять невозможно,
но, может, стоило бы всё-таки поменять занавески на окнах?
Ко́нан-кун!
Я, знаете ли, постиг трюк доктора.
Обставив эту комнату точно так же, как и комнату в дальнем конце клиники,
вы, должно быть, ввели в заблуждение восприятие Аюми-чан, так?
Интересные ты вещи говоришь.
Мне хотелось бы выслушать умозаключения именитого детектива.
Доктор, которая для начала погрузила Аюми-чан в сон с помощью шприца со снотворным,
примерно в 7:05, усадив Аюми в автомобиль, направилась в городок Хайдо.
Около 7:20
доктор, которая оставила автомобиль на строительной площадке, что позади этого дома,
взяв Аюми-чан на руки, вошла в мансион через эвакуационный выход
и уложила Аюми-чан в этой комнате, что походит на ту, что находится в дальнем конце клиники.
После чего, в 7:30, пройдя в соседнюю квартиру, вы убили Накамото-сана.
После чего пройдя в квартиру, увеличили звук телевизора.
Это было для того, чтобы кто-нибудь побыстрее обнаружил Накамото-сана.
А на вопрос: "Почему?", - если примерное время смерти не будет по возможности точным,
то ваше алиби станет подозрительно.
Доктор сразу же вернувшись в квартиру и разбудив Аюми-чан,
показала Яйбу в маске, что только начался.
И тогда, дав ей выпить снотворное,
примерно через десять минут повторно усадили Аюми-чан в машину.
И время, когда вы приехали в клинику, было около 7:54.
Снова разбудив Аюми-чан, вновь показали превью с Яйбой в маске.
Всё вроде как прошло нормально,
но по возвращении вы обнаружили, что труп Накамото-сана не был никем обнаружен.
В результате, не имея иного выхода, вам пришлось стать вместе с консьержем первой обнаружившей,
пусть даже отдавая себе отчёт, что попадёте под подозрение.
Интересная дедукция.
Но ведь в умозаключениях Ко́нан-куна отсутствуют доказательства, да?
Что до доказательства - их есть у меня.
Внутри этих карт.
Э?
Видимо, вы не знали, что Аюми-чан перед вырыванием зуба
одну из карт этой колоды с Яйбой в маске
положила в нагрудный карман в качестве амулета.
Туза червей.
А после того, как у неё вырвали зуб, она вернула его обратно.
Если бы место, когда она возвращала обратно туз, была не клиника, а эта комната,
то это будет означать, что в этой колоде будут находиться два туза червей.
Для начала, вот, первый.
На одной из этих двух, должно быть, есть отпечатки Аюми-чан.
Ко́нан-кун, ты об этом кому-то рассказывал?
Нет, никому.
И то, что я пришёл сюда, об этом никто не знает.
Я проиграла, Ко́нан-кун.
Всё по твоей дедукции.
Значит, доктор помнила Накамото-сана?
Что-что, но уж то лицо как я могла бы забыть?!
Двадцать шесть лет назад
я видела, как Накамото-сан, посадив моего братика в машину, увёз неизвестно куда.
"Но только свидетельств той, которой семь лет, недостаточно, чтобы провести суд по существу", -
и полиция, решив так, махнула рукой на отправку его под суд.
Как бы было здорово,
если бы тогда человек наподобие Ко́нан-куна был в полиции или прокуратуре.
И если бы это было так, он бы нашёл какое-нибудь другое доказательство,
и можно было добиться, чтобы Накамото получил наказание по закону.
Лицо доктора Йоко тогда было такое, будто бы с её лица сошла одержимость.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Явка с повинной убийцы
Да, такие вещи сложно понять.
Что та доктор возьмёт и явится с повинной.
И всё это несмотря на то,
что полиция не располагала ни одним маломальским доказательством.
Не то, что доказательство, они даже трюк не постигли!
А ведь, возможно, доктор частично допускала мысль, что было бы неплохо, если бы её поймали.
Э?!
И может именно поэтому она воспользовалась Аюми-чан в качестве свидетеля алиби,
узнав у Аюми-чан о дяде.
Так что же, хочешь сказать, она хотела, чтобы я нашёл доказательства?
Или же Саваки Йоко-сан двадцати шестилетней давности хотела этого от как раз таки меня.
Превью
Скажи и мне адрес тоже!
Э?!
С чего бы тебе?
Если не поспешить, то, возможно, умрут люди!
Что?!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве с цветком кактуса
Следующая подсказка Ко́нана:
Фоторобот.
В следующий раз немножко печальная история!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Уа-а-а-а!~