Кактус Шлюмбергера.
Это один из типа кактусов, что родом
с высокогорья Южной Америки и что расцветает зимой.
И на этот раз, какой же, интересно,
сокрыт секрет в этих кактусах?
С моими сердечными чаяньями в своё 20-летие
я мужественно встаю на новую стезю.
Заказ красавицы - розыск человека, а грустная
память - любовные воспоминания.
Волосы длинные
Подбородок заострён
Скулы выступают
Синдзюку 57 Х3396
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Kawaita tsumetai kaze hari no you ni Sting
Сухой холодный ветер жалит, будто тысячи игл.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Shin to shita kuuki no naka haru ga hajimaru
Из звенящего безмолвием воздуха зарождается весна.
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Tobitatsu tame no hane hobo haesoroi
Пару крыльев, чтобы взлететь, я почти отрастил.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Mada kurai sora wo mite mayoi wo suteru
И поглядывая на всё ещё тёмное небо, отбрасываю свою нерешительность.
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Jikan wa kizu wo iyasu tte koto wasureru koro shiru darou
Примерно ко времени, когда забудешь о том, что время раны лечит, должно быть, узнаешь тогда
Стартовая и заключительная
песни
Коши Инаба 「Крылья」
и
La PomPon 「Крутанув рулетку судьбы」
в переводе: АnjiJa
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
Atarimae no koto dakedo iu yo
О пусть и банальной вещи, но я скажу:
Subete wa style tobikata shidai kawari wa dare ni mo yarasu na
Всё зависит от стиля, от того как взлетишь - и не позволяй никому себя замещать.
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Sono me ni utsuru sekai ga subete to iu nara
Если хочешь сказать, что мир, что отражается в твоих глазах, важнее всего на свете,
Chigau basho mite mimashou marude shiranai koto darake
Давай осмотрим другие места - и тогда покажется, что вокруг одни только лишь загадки.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Etai no shirenai osore ya taikutsu mo
Один за другим я буду преодолевать все эти
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Hitotsu zutsu koete yuku sou yatte shiagatte kuru
Мистические страхи или же скуку, - таким вот образом всё у нас сложится.
ShinkaDan
Translation Project
Daijoubu, boku wa kimi wo wasurenai
Всё в порядке, тебя я не забуду.
Знаменитый
детектив Конан
Эпизод тридцать седьмой
Дело об убийстве с цветком кактуса
Меня зовут Окая Норико.
То, что я сегодня пришла, это потому, что мне бы хотелось,
чтобы вы разузнали адрес человека, которого зовут Китагава Цуёши.
Вы уж меня простите, но ваши отношения с тем самым Китагавой-саном...?
Да.
В начале июня я познакомилась с ним, когда путешествовала по Шиньшю.
В тот раз я особо не обратила внимания на него,
но в последнее время меня одолевают мысли, что было бы неплохо вновь с ним встретиться.
Ясно!
Так, значит, вы влюбились в этого самого Китагаву-сана?
Да.
Ну...
Боже, чего только он не скажет!
Если это обычный поиск человека, то, наверное, моего выхода здесь не предвидится?
Хм-м?
Вот, угощайтесь чаем.
Простите.
Что же это она настолько взволнована?
Ну и что-нибудь, что бы послужило зацепкой?
Да.
Это номер автомобиля, на котором он ездил и, собственно, фоторобот, что я нарисовала.
О, достаточно-таки приметный человек!
А?
Волосы длинные
Подбородок заострён
Скулы выступают
Синдзюку 57 Х3396
Хорошо.
Предоставьте это мне.
Этот фоторобот...
Прошу вас позаботиться об этом.
На этот раз легче лёгкого!
Раз есть номер авто, если пробить его через базу Агентства по наземному движению,
можно сразу же узнать адрес.
Послушай, а та сестричка действительно ищет того человека, потому что любит?
А?
Что ты хочешь этим сказать?
Ну а как же, что касается портретов или фотороботов, ведь говорят,
что чувства рисующего проявляются естественным образом.
Но как ни посмотри, этот рисунок...
Не неси всякую чушь!
Если у тебя есть время для пустопорожних подсматриваний, лучше бы занялся ДЗ.
Ну, я пошёл.
Счастливо сходить!
Ко́нан-кун, что касается работы папы, тебе бы не стоило...
Итак, адрес Окая Норико-сан...
Ой!
Совать свой длинный нос.
Хаяшо!
Хех, всё, что нужно, я уже увидел!
Э?
Платок?
Может, это её?
Я малость прогуляюсь.
Ко́нан-кун!
Вот же, блин!
Значит 3-9-8, квартиры Сумире, квартиры Сумире...
Квартиры Сумире
Нашёлся!
Спасибо, что уделил время и вернул мне платок.
Ко́нан-кун, выпьешь какао?
Да.
Ну что ж, подожди немного.
Какая чистая комната.
Спасибо.
Послушай, а кем работает сестричка?
Я?
Раньше я работала в торговой компании, а сейчас отдыхаю.
Э?
Почему же?
Просто заболела, а сейчас восстанавливаюсь после болезни.
А-а...
А?
Керосин?
Но это странно.
Тем более что я не вижу масляного обогревателя.
Э?
Это спрей для отпугивания любителей полапать?
Как?
Та фотография.
Значит, дата тут девятнадцатое мая?
А!
Эй-эй!
Комната девушки для тебя настолько большая редкость?
Ох, увидел у меня кое-что, что вгоняет в краску.
Этот человек, он был моим любимым.
Но на днях он меня беспардонно бросил.
И сейчас я ищу себе нового парня.
Да, но ведь по сравнению с тем человеком на фотороботе, этот - совсем другое впечатление...
производит.
Я подумала, если это будет человек другого типажа,
то уж на этот раз, возможно, будет удачней.
Вот так вот я и подумала.
В итоге я так и не смог узнать о ней побольше.
Ну и ладно.
Давай-ка я лучше буду просто ждать возвращения старикана.
Да, но сможет ли он так легко найти?
Давайте развлекаться
вместе с дельфинами!
Акванариум, откуда
видно море.
Неделю спустя
Я давно не ходила в акванариум!
Я тоже!
Вот было бы здорово прикоснуться к дельфинам!
Да, но вот погода, знаете ли, подкачала.
Правда, дождь, может, и не пойдёт...
Так, значит, старикан и сегодня на работе...
Этот парень по имени Китагава, знаете ли, переехал.
И кроме того не предоставил в Агентство формуляр об изменении адреса.
Блин, это вроде как займёт время.
Я, собственно, и подумал, что это странно,
что она спецом обращается к детективу, хотя знает номер автомобиля.
Значит, так оно и есть.
А?
Это же Норико-сан!
Да, но куда же она с таким грустным лицом...
А, звиняйте.
Я вспомнил об одном срочном деле!
А?!
Э-Эй, Ко́нан!
Ко́нан-кун!
Цветы и одежда.
Навестить могилу?
Интересно, чья же это могила?
Вроде как надгробный камень ещё новый.
А, Норико-сан!
Саеки-сан?
Да, быстро летит время.
С тех пор, значит, прошло уже полгода?
Да.
Ну и как твоё тело?
А, ну уже довольно-таки хорошо.
Спасибо, что тогда проявили заботу.
Нет, я всего лишь помог тебе в твоей реабилитации.
Кто прилагал усилия - так ты сама.
Ну, раз уж такое дело, как насчёт того, чтобы где-нибудь да кофейку...
А, извините.
Мне нужно сразу же возвращаться.
Вот как?
Ну что ж, давай я подвезу тебя на моём автомобиле?
А, нет.
С вашего позволения я пойду вперёд.
Норико-сан...
Здравствуйте.
Хм-м?
А, да, здравствуй.
Чья это могила?
А, это могила моего друга.
Хм-м?
Ну а я грешным делом подумал, что это могила любимого только что ушедшей сестрички.
Одновременно это так и есть.
Это человек, кто был другом,
так же как и её женихом.
Женихом?
А когда же он скончался?
Могила семьи
Ямагучи
В начале июня этого года.
Июнь?
Несомненно.
Это человек с того фото!
Этот человек, он был моим любимым.
Но на днях он меня беспардонно бросил.
В тот раз Норико-сан солгала мне, сказав, что он её бросил.
И это когда на самом деле её любимый мёртв.
Почему же?
Послушай, а почему этот человек умер?
Автомобильная авария.
Он вместе с ней путешествовал на машине по "Прекрасному плоскогорью", что в Шиньшю,
но врезался в скалу.
Вы уж меня простите, но ваши отношения с тем самым Китагавой-саном...?
Да.
В начале июня я познакомилась с ним, когда путешествовала по Шиньшю.
Что же это означает?
Так что же, она познакомилась, когда её жених попал в аварию?
Послушай, а ты не знаешь такого человека как Китагава Цуёши?
Э?
Это человек, что ездит на красном спортивном автомобиле.
К-Красный спортивный автомобиль?
Что случилось?
Да нет, ничего.
Расскажи мне.
Это имеет отношение к той сестричке.
К Норико-сан?!
Н-Ну а ты, собственно...
Я - Эдогава Ко́нан.
Детектив.
Детектив?
Да, но я изумлён!
Что тот самый знаменитый детектив Моо́ри человека подобного тебе да в помощники...
Ну, если не сказать нечто подобное, кажется, он мне так ничего и не расскажет.
Ну и что же изучает Ко́нан-кун?
А, я не могу вдаваться в подробности.
Для начала вы не могли бы сказать мне имя человека, который был женихом Норико-сан?
Да.
Его имя Ямагучи Тацуо.
Он работал в той же компании, что и она.
Только что, когда вы услышали про красный спортивный автомобиль,
вы, Саеки-сан, ведь были удивлены, да?
На самом деле после аварии я слышал, как она рассказывала человеку из полиции.
О, красный спортивный автомобиль?
Да.
В нём находилась одна парочка,
и так как эта машина села нам на хвост, в попытке уйти, собственно, мы в аварию и...
Действительно, на месте происшествия было два типа следов шин, но почему же это вылилось в...
Это обычное хулиганство.
Сначала он повис на хвосте и начал громко сигналить,
а когда мы пропустили его вперёд, он взял и начал перед нами притормаживать.
Виновата та машина.
Если бы только того автомобиля не было, то Тацуо-сан...
Норико-сан...
Понятно.
Ну, для начала мы проведём расследование,
но даже если мы его поймаем, это не обернётся достаточно серьёзным наказанием.
Почему же?
Вот если бы он ещё задел автомобиль, это было бы, конечно, совсем другое дело.
Но сейчас авария произошла по ошибке вождения Ямагучи-сана.
Тем более, что он превысил скорость, знаете ли...
Ну и?
Помните ли вы форму или номер того автомобиля?
Окая-сан?
В тот раз она взяла и сказала, как отрезала.
Что не помнит.
Что не помнит?!
Норико-сан так и сказала?
Да, будто бы упорно размышляла над чем-то.
Ну и сказав, что не очень-то и помнит, как выглядит та молодая парочка...
И, в конце концов, не имея никаких зацепок,
расследование полиции где-то через месяц было окончено.
Так что же, те зацепки...
Да.
Это номер автомобиля, на котором он ездил и, собственно, фоторобот, что я нарисовала.
О, достаточно-таки приметный человек!
Волосы длинные
Подбородок заострён
Скулы выступают
Синдзюку 57 Х3396
Норико-сан всё помнила.
И номер автомобиля, и лицо!
И то, что она не сказала об этом полиции...
Неужели она да собственными руками месть...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2020 год
Саеки-сан, а что насчёт той реабилитации, о которой вы только что говорили с Норико-сан?
Ну, я, знаешь ли, доктор.
И я был ответственен за реабилитацию, которую она проходила после аварии.
И как тогда вела себя Норико-сан?
Ну, насчёт этого она была очень старательна.
С тем, на что требуется шесть месяцев,
она справилась за каких-то три и смогла выписаться из больницы.
Я был удивлён.
Здесь не может быть ошибки.
Желание отомстить той парочке поставило её на ноги.
Саеки-сан, давай сейчас же поедем в дом Норико-сан!
Э?
Ну же, быстрее, быстрее!
Ко́нан-кун!
До того, как старикан установит местонахождение того Китагавы,
нужно во что бы то ни стало изменить настрой Норико-сан.
Да, но каким же образом?
Больно!
А, извини!
Это колючка от кактуса Шлюмбергера.
Недавно я одну вазу отвёз домой другу.
Должно быть, тогда эта колючка и осталась тут...
Кактус Шлюмбергера?
Так что же, принадлежащий Ямагучи-сану?
У него, несмотря на юный возраст, было хобби выращивать кактусы.
После аварии мне, конечно, пришлось взять их все,
но появился человек, который пожелал заполучить одну из ваз.
На самом деле я хотел поделиться также и с Норико-сан.
Но подумав, что наоборот, это зачтётся мне в вину,
так как, возможно, заставит её вспомнить о Ямагучи-сане...
Вот поэтому-то я также ещё не сказал ей, что взял их себе.
Постой-ка!
Если мы говорим о кактусе Шлюмбергера, то его другое название Рождественский кактус.
А вдруг?!..
Послушай, а твой, Саеки-сан, дом, далеко?
Нет, он находится на полпути к дому Норико-сан.
В таком случае давай заедем!
Э?
Квартиры Сумире
Похоже, что Норико-сан ещё не вернулась.
Да.
Странно это.
Ведь она по возможности должна была оставаться в своей комнате,
т.к. в любой момент может поступить сообщение от старикана.
Неужели местонахождение того мужчины уже было...
Алло, это офис детектива Моо́ри.
Э?
Дядя, ты уже вернулся?
Неужели ты адрес того Китагавы...
Да, нашёл.
Правда, мне пришлось достаточно попотеть.
Даже каблуки износились аж на целых три миллиметра!
Кто это?
Ко́нан-кун?
И я вот как раз таки только что связался и с ней.
Вот засада!
Да, но тот мужчина к тому времени уже жил с молоденькой девушкой,
и, к сожалению, её любовь шансов изначально совсем не...
Скажи и мне адрес тоже!
А?!
С чего бы тебе?
Если побыстрее не поехать, те двое могут быть убиты!
Что?!
А?
Katamuite yuku hizashi ga
傾いて　ゆく　陽射し　が
Клонящиеся лучи
Nagai sakamichi terashite iru
長い　坂道　照らして　いる
Освещают длинную взбирающуюся дорогу.
Kimi wa hitori de hashiru
君　は　ひとり　で　走る
Ты едешь один,
Kawaita nodo osaete
渇いた　喉　おさえて
Несмотря на сухость в горле.
Motsuresou ni naru ashimoto
もつれそう　に　なる　足元
Ноги, что вдруг предательски сводит,
Akirame ga mata osoikakaru
あきらめ　が　また　襲いかかる
И отчаяние, что вдруг сковывает.
Yosoku dekinai hapuningu
予測　できない　ハプニング
Случай, что никак не предвидеть,
Kidou hazureta yume
軌道　はずれた　夢
Мечта, что сошла с орбиты -
Kokoro kowareteku
心　壊れてく
И душу постигает крушение...
Ну как вам?
Itami no naka
痛み　の　中
Среди этой боли
Лошарик.
Wasurenaide hoshii
忘れないで　欲しい
Хочу, чтобы не забывал:
Koko ni iru kara
ここ　に　居る　から
Я тут, рядом с тобой.
Тацуо-сан!~
Норико-сан, должно быть, сама направилась в Агентство по наземному транспорту
и пыталась разузнать адрес мужчины по имени Китагава.
Но не зная, куда он переехал, пришла просить старикана.
Даже если взять её феноменальное старание при реабилитации,
должно быть, почти невозможно изменить её решение отомстить.
И как же, интересно, она собирается свершить свою месть?
Послушай, а Ямагучи-сан сразу скончался?
Нет, оказывается, он ещё был жив, сразу после того, как столкнулся с утесом.
И его непосредственная причина смерти - сгорел заживо.
Сгорел заживо?
До того как он был освобождён, искра попала на бензин машины.
Вот оно как!
Значит, то был никакой не керосин!
Скорее всего, бензин.
Хм-м?
А?
Т-Ты вроде как та самая, которая тогда...
Видимо, ты изволил помнить.
Ч-Что тебе вдруг надо сейчас?
Та авария - это не наша вина!
Мне не нужны ваши отговорки, так как вы оба изволите умереть!
Что?!
Что это ты делаешь, разве это не ужасно?
Вы, отбросы общества, приготовьтесь.
Вам придётся пройти через те же муки, что и мой скончавшийся парень!
Что это с тобой?
Должно быть, это у тебя крыша поехала!
Ко́нан-кун!
Это на крыше!
Должно быть, чтобы успокоить её чувства, нет никакого иного выхода, как...
Э-Эй!
Что ты собралась делать?!
Стоять!
Норико-сан, не делайте глупостей!
Не подходите, пожалуйста.
Прошу вас!
Даже если ты совершишь такое, это не значит, что Ямагучи-сан вернётся живым!
Я знаю.
Знаю, но кроме как поступить таким образом, у меня уже другого выхода...
Перестань!
Если сейчас подожжёшь, то сама легко не отделаешься!
Мне всё равно!
Будущее, в котором нет Тацуо-сана, не имеет для меня никакого смысла!
Достаточно хотя бы эту мою ненависть к этим людям утолить!
Оп-па.
Оп-оп.
Оп-па-па.
Фух, устал...
А?
Ко́нан-кун?!
Какие же они красивые, эти кактусы Шлюмбергера!
За границей у них цветы цветут зимой,
и потому люди обожают их в качестве подарков на Рождество,
а также они ещё называются Рождественскими кактусами, верно?
Кактусы Шлюмбергера?
Тацуо-сана?
Да.
В память о нём я все эти кактусы взял себе.
Норико-сан, пусть Ямагучи и умер, но он жив в каждом из этих цветов.
Тацуо-сан...
Unmei no ruuretto mawashite
После вращения рулетки судьбы
Zutto kimi wo mite ita
Он всё время смотрел только на тебя.
Naze na no konna ni shiawase na no ni
Почему же, как ни посмотрю на горизонт,
Suiheisen wo miru to kanashiku na ru
Так берёт тоска, ведь я же настолько счастлива?
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji
Как если бы издалека смотрела на саму себя тогда - такое вот у меня чувство.
Unmei no ruuretto mawashite
После вращения рулетки судьбы
Arekore fukaku kangaeru no wa mystery
Глубокие размышления о том да о сём - мистика.
Hora Unmei no hito wa soko ni iru
Посмотри же, ведь человек предназначенный судьбой рядом с тобой.
Zutto kimi wo mite ita
Он всё время смотрел только на тебя.
Младшая школа Тэйтан
Нет, чтобы и тебе прийти, в акванариуме было интересно!
Мы втроём давали корм дельфинам, правда?
Да, но Гента-кун взял и поскользнулся.
И этот крайне проникновенный момент работник акванариума нам заснял.
Смотри!
Да, действительно, видимо было весело.
Ха-ха-ха, хорошо, что я не пошёл...
Превью
На этом ты целиком принадлежишь мне.
Нет, нет.
О, нет!
Успокоитесь, госпожа.
Так как даже психологическое обследование не является 100% гарантией.
Хм-м...
Я...
Я не убивал!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Оптическая иллюзия чревовещателя
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Колонки.
Я хорош в чревовещании.
Встретимся в следующем эпизоде!
Попробуй.
О, я Гента.
Если только голосом - непонятно.