Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшнее дело - поиск человека.
Не туши пламя любви!
Постигает истину, что в душе человека...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать седьмой
Дело об убийстве с цветком кактуса
Меня зовут Окая Норико.
То, что я сегодня пришла, это потому, что мне бы хотелось,
чтобы вы разузнали адрес человека, которого зовут Китагава Цуёши.
Вы уж меня простите, но ваши отношения с тем самым Китагавой-саном...?
Да.
В начале июня я познакомилась с ним, когда путешествовала по Шиньшю.
Ага.
В тот раз я особо не обратила внимания на него,
но в последнее время меня одолевают мысли, что было бы неплохо вновь с ним встретиться.
Ясно!
Так, значит, вы влюбились в этого самого Китагаву-сана?
Да.
Ну...
Боже, чего только он не скажет!
Если это обычный поиск человека, то, наверное, моего выхода здесь не предвидится?
Хм-м?
Вот, угощайтесь чаем.
Простите.
Что же это она настолько взволнована?
Ну и что-нибудь, что бы послужило зацепкой?
Да.
Это номер автомобиля, на котором он ездил и, собственно, фоторобот, что я нарисовала.
О, достаточно-таки приметный человек!
А?
Волосы длинные
Подбородок заострён
Скулы выступают
Синдзюку 57 Х3396
Хорошо.
Предоставьте это мне.
Этот фоторобот...
Прошу вас позаботиться об этом.
На этот раз легче лёгкого!
Раз есть номер авто, если пробить его через базу Агентства по наземному движению,
можно сразу же узнать адрес.
Послушай, а та сестричка действительно ищет того человека, потому что любит?
А?
Что ты хочешь этим сказать?
Ну а как же, что касается портретов или фотороботов, ведь говорят,
что чувства рисующего проявляются естественным образом.
Но как ни посмотри, этот рисунок...
Не неси всякую чушь!
Если у тебя есть время для пустопорожних подсматриваний, лучше бы занялся ДЗ.
Ну, я пошёл.
Счастливо сходить!
Ко́нан-кун, что касается работы папы, тебе бы не стоило...
Итак, адрес Окая Норико-сан...
Ой!
Совать свой длинный нос.
Хаяшо!
Хех, всё, что нужно, я уже увидел!
Э?
Платок?
Может, это её?
Я малость прогуляюсь.
Ко́нан-кун!
Вот же, блин!
Значит 3-9-8, квартиры Сумире, квартиры Сумире...
Квартиры Сумире
Нашёлся!
Спасибо, что уделил время и вернул мне платок.
Ко́нан-кун, выпьешь какао?
Да.
Ну что ж, подожди немного.
Какая чистая комната.
Спасибо.
Послушай, а кем работает сестричка?
Я?
Раньше я работала в торговой компании, а сейчас отдыхаю.
Э?
Почему же?
Просто заболела, а сейчас восстанавливаюсь после болезни.
А-а...
А?
Керосин?
Но это странно.
Тем более что я не вижу масляного обогревателя.
Э?
Это спрей для отпугивания любителей полапать?
Как?
Та фотография.
Значит, дата тут девятнадцатое мая?
А!
Эй-эй!
Комната девушки для тебя настолько большая редкость?
Ох, увидел у меня кое-что, что вгоняет в краску.
Этот человек, он был моим любимым.
Но на днях он меня беспардонно бросил.
И сейчас я ищу себе нового парня.
Да, но ведь по сравнению с тем человеком на фотороботе, этот - совсем другое впечатление...
производит.
Я подумала, если это будет человек другого типажа,
то уж на этот раз, возможно, будет удачней.
Вот так вот я и подумала.
Хватит обо мне.
Ты лучше о себе расскажи.
У тебя, наверное, девушка есть?
Э?
Да нет...
В итоге я так и не смог узнать о ней побольше.
Ну и ладно.
Давай-ка я лучше буду просто ждать возвращения старикана.
Да, но сможет ли он так легко найти?
Давайте развлекаться
вместе с дельфинами!
Акванариум, откуда
видно море.
Неделю спустя
Я давно не ходила в акванариум!
Я тоже!
Вот было бы здорово прикоснуться к дельфинам!
Да, но вот погода, знаете ли, подкачала.
Правда, дождь, может, и не пойдёт...
Так, значит, старикан и сегодня на работе...
Этот парень по имени Китагава, знаете ли, переехал.
И кроме того не предоставил в Агентство формуляр об изменении адреса.
Блин, это вроде как займёт время.
Я, собственно, и подумал, что это странно,
что она спецом обращается к детективу, хотя знает номер автомобиля.
Значит, так оно и есть.
А?
Это же Норико-сан!
Да, но куда же она с таким грустным лицом...
А, звиняйте.
Я вспомнил об одном срочном деле!
А?!
Э-Эй, Ко́нан!
Ко́нан-кун!
Цветы и одежда.
Навестить могилу?
Интересно, чья же это могила?
Вроде как надгробный камень ещё новый.
А, Норико-сан!
Саеки-сан?
Да, быстро летит время.
С тех пор, значит, прошло уже полгода?
Да.
Ну и как твоё тело?
А, ну уже довольно-таки хорошо.
Спасибо, что тогда проявили заботу.
Нет, я всего лишь помог тебе в твоей реабилитации.
Кто прилагал усилия - так ты сама.
Ну, раз уж такое дело, как насчёт того, чтобы где-нибудь да кофейку...
А, извините.
Мне нужно сразу же возвращаться.
Вот как?
Ну что ж, давай я подвезу тебя на моём автомобиле?
Нет.
С вашего позволения я пойду вперёд.
Норико-сан...
Здравствуйте.
Хм-м?
А, да, здравствуй.
Чья это могила?
А, это могила моего друга.
Хм-м?
Ну а я грешным делом подумал, что это могила любимого только что ушедшей сестрички.
Одновременно это так и есть.
Это человек, кто был другом,
так же как и её женихом.
Женихом?
А когда же он скончался?
Могила семьи
Ямагучи
В начале июня этого года.
Июнь?
Несомненно.
Это человек с того фото!
Этот человек, он был моим любимым.
Но на днях он меня беспардонно бросил.
В тот раз Норико-сан солгала мне, сказав, что он её бросил.
И это когда на самом деле её любимый мёртв.
Почему же?
Послушай, а почему этот человек умер?
Автомобильная авария.
Он вместе с ней путешествовал на машине по "Прекрасному плоскогорью", что в Шиньшю,
но врезался в скалу.
Вы уж меня простите, но ваши отношения с тем самым Китагавой-саном...?
Да.
В начале июня я познакомилась с ним, когда путешествовала по Шиньшю.
Что же это означает?
Так что же, она познакомилась, когда её жених попал в аварию?
Послушай, а ты не знаешь такого человека как Китагава Цуёши?
Э?
Это человек, что ездит на красном спортивном автомобиле.
К-Красный спортивный автомобиль?
Что случилось?
Да нет, ничего.
Расскажи мне.
Это имеет отношение к той сестричке.
К Норико-сан?!
Н-Ну а ты, собственно...
Я - Эдогава Ко́нан.
Детектив.
Детектив?
Да, но я изумлён!
Что тот самый знаменитый детектив Моо́ри человека подобного тебе да в помощники...
Ну, если не сказать нечто подобное, кажется, он мне так ничего и не расскажет.
Ну и что же изучает Ко́нан-кун?
А, я не могу вдаваться в подробности.
Для начала вы не могли бы сказать мне имя человека, который был женихом Норико-сан?
Да.
Его имя Ямагучи Тацуо.
Он работал в той же компании, что и она.
Только что, когда вы услышали про красный спортивный автомобиль,
вы, Саеки-сан, ведь были удивлены, да?
На самом деле после аварии я слышал, как она рассказывала человеку из полиции.
О, красный спортивный автомобиль?
Да.
В нём находилась одна парочка,
и так как эта машина села нам на хвост, в попытке уйти, собственно, мы в аварию и...
Действительно, на месте происшествия было два типа следов шин, но почему же это вылилось в...
Это обычное хулиганство.
Сначала он повис на хвосте и начал громко сигналить,
а когда мы пропустили его вперёд, он взял и начал перед нами притормаживать.
Виновата та машина.
Если бы только того автомобиля не было, то Тацуо-сан...
Норико-сан...
Понятно.
Ну, для начала мы проведём расследование,
но даже если мы его поймаем, это не обернётся достаточно серьёзным наказанием.
Почему же?
Вот если бы он ещё задел автомобиль, это было бы, конечно, совсем другое дело.
Но сейчас авария произошла по ошибке вождения Ямагучи-сана.
Тем более, что он превысил скорость, знаете ли...
Ну и?
Помните ли вы форму или номер того автомобиля?
Окая-сан?
В тот раз она взяла и сказала, как отрезала.
Что не помнит.
Что не помнит?!
Норико-сан так и сказала?
Да, будто бы упорно размышляла над чем-то.
Ну и сказав, что не очень-то и помнит, как выглядит та молодая парочка...
И, в конце концов, не имея никаких зацепок,
расследование полиции где-то через месяц было окончено.
Так что же, те зацепки...
Да.
Это номер автомобиля, на котором он ездил и, собственно, фоторобот, что я нарисовала.
О, достаточно-таки приметный человек!
Волосы длинные
Подбородок заострён
Скулы выступают
Синдзюку 57 Х3396
Норико-сан всё помнила.
И номер автомобиля, и лицо!
И то, что она не сказала об этом полиции...
Неужели она да собственными руками месть...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Саеки-сан, а что насчёт той реабилитации, о которой вы только что говорили с Норико-сан?
Ну, я, знаешь ли, доктор.
И я был ответственен за реабилитацию, которую она проходила после аварии.
И как тогда вела себя Норико-сан?
Ну, насчёт этого она была очень старательна.
С тем, на что требуется шесть месяцев,
она справилась за каких-то три и смогла выписаться из больницы.
Я был удивлён.
Здесь не может быть ошибки.
Желание отомстить той парочке поставило её на ноги.
Саеки-сан, давай сейчас же поедем в дом Норико-сан!
Э?
Ну же, быстрее, быстрее!
Ко́нан-кун!
До того, как старикан установит местонахождение того Китагавы,
нужно во что бы то ни стало изменить настрой Норико-сан.
Да, но каким же образом?
Больно!
А, извини!
Это колючка от кактуса Шлюмбергера.
Недавно я одну вазу отвёз домой другу.
Должно быть, тогда эта колючка и осталась тут...
Кактус Шлюмбергера?
Так что же, принадлежащий Ямагучи-сану?
У него, несмотря на юный возраст, было хобби выращивать кактусы.
После аварии мне, конечно, пришлось взять их все,
но появился человек, который пожелал заполучить одну из ваз.
На самом деле я хотел поделиться также и с Норико-сан.
Но подумав, что наоборот, это зачтётся мне в вину,
так как, возможно, заставит её вспомнить о Ямагучи-сане...
Вот поэтому-то я также ещё не сказал ей, что взял их себе.
Постой-ка!
Если мы говорим о кактусе Шлюмбергера, то его другое название Рождественский кактус.
А вдруг?!..
Послушай, а твой, Саеки-сан, дом, далеко?
Нет, он находится на полпути к дому Норико-сан.
В таком случае давай заедем!
Э?
Квартиры Сумире
Похоже, что Норико-сан ещё не вернулась.
Да.
Странно это.
Ведь она по возможности должна была оставаться в своей комнате,
т.к. в любой момент может поступить сообщение от старикана.
Неужели местонахождение того мужчины уже было...
Алло, это офис детектива Моо́ри.
Э?
Дядя, ты уже вернулся?
Неужели ты адрес того Китагавы...
Да, нашёл.
Правда, мне пришлось достаточно попотеть.
Даже каблуки износились аж на целых три миллиметра!
Кто это?
Ко́нан-кун?
И я вот как раз таки только что связался и с ней.
Вот засада!
Да, но тот мужчина к тому времени уже жил с молоденькой девушкой,
и, к сожалению, её любовь шансов изначально совсем не...
Скажи и мне адрес тоже!
А?!
С чего бы тебе?
Если побыстрее не поехать, те двое могут быть убиты!
Что?!
А?
Katamuite yuku hizashi ga
傾いて　ゆく　陽射し　が
Клонящиеся лучи
Nagai sakamichi terashite iru
長い　坂道　照らして　いる
Освещают длинную взбирающуюся дорогу.
Kimi wa hitori de hashiru
君　は　ひとり　で　走る
Ты едешь один,
Kawaita nodo osaete
渇いた　喉　おさえて
Несмотря на сухость в горле.
Motsuresou ni naru ashimoto
もつれそう　に　なる　足元
Ноги, что вдруг предательски сводит,
Akirame ga mata osoikakaru
あきらめ　が　また　襲いかかる
И отчаяние, что вдруг сковывает.
Yosoku dekinai hapuningu
予測　できない　ハプニング
Случай, что никак не предвидеть,
Kidou hazureta yume
軌道　はずれた　夢
Мечта, что сошла с орбиты -
Kokoro kowareteku
心　壊れてく
И душу постигает крушение...
Ну как вам?
Itami no naka
痛み　の　中
Среди этой боли
Лошарик.
Wasurenaide hoshii
忘れないで　欲しい
Хочу, чтобы не забывал:
Koko ni iru kara
ここ　に　居る　から
Я тут, рядом с тобой.
Тацуо-сан!~
Норико-сан, должно быть, сама направилась в Агентство по наземному транспорту
и пыталась разузнать адрес мужчины по имени Китагава.
Но не зная, куда он переехал, пришла просить старикана.
Даже если взять её феноменальное старание при реабилитации,
должно быть, почти невозможно изменить её решение отомстить.
И как же, интересно, она собирается свершить свою месть?
Послушай, а Ямагучи-сан сразу скончался?
Нет, оказывается, он ещё был жив, сразу после того, как столкнулся с утесом.
И его непосредственная причина смерти - сгорел заживо.
Сгорел заживо?
До того как он был освобождён, искра попала на бензин машины.
Вот оно как!
Значит, то был никакой не керосин!
Скорее всего, бензин.
Хм-м?
А?
Т-Ты вроде как та самая, которая тогда...
Видимо, ты изволил помнить.
Ч-Что тебе вдруг надо сейчас?
Та авария - это не наша вина!
Мне не нужны ваши отговорки, так как вы оба изволите умереть!
Что?!
Что это ты делаешь, разве это не ужасно?
Вы, отбросы общества, приготовьтесь.
Вам придётся пройти через те же муки, что и мой скончавшийся парень!
Что это с тобой?
Должно быть, это у тебя крыша поехала!
Ко́нан-кун!
Это на крыше!
Должно быть, чтобы успокоить её чувства, нет никакого иного выхода, как...
Э-Эй!
Что ты собралась делать?!
Стоять!
Норико-сан, не делайте глупостей!
Не подходите, пожалуйста.
Прошу вас!
Даже если ты совершишь такое, это не значит, что Ямагучи-сан вернётся живым!
Я знаю.
Знаю, но кроме как поступить таким образом, у меня уже другого выхода...
Перестань!
Если сейчас подожжёшь, то сама легко не отделаешься!
Мне всё равно!
Будущее, в котором нет Тацуо-сана, не имеет для меня никакого смысла!
Достаточно хотя бы эту мою ненависть к этим людям утолить!
Оп-па.
И-Итак.
Оп-оп.
Оп-па-па.
Фух, устал...
А?
Ко́нан-кун?!
Какие же они красивые, эти кактусы Шлюмбергера!
За границей у них цветы цветут зимой,
и потому люди обожают их в качестве подарков на Рождество,
а также они ещё называются Рождественскими кактусами, верно?
Кактусы Шлюмбергера?
Тацуо-сана?
Да.
В память о нём я все эти кактусы взял себе.
Норико-сан, пусть Ямагучи и умер, но он жив в каждом из этих цветов.
Тацуо-сан...
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Младшая школа Тэйтан
Нет, чтобы и тебе прийти, в акванариуме было интересно!
Мы втроём давали корм дельфинам, правда?
Да, но Гента-кун взял и поскользнулся.
И этот крайне проникновенный момент работник акванариума нам заснял.
Смотри!
Да, действительно, видимо было весело.
Ха-ха-ха, хорошо, что я не пошёл...
Превью
Этому чёртовому Абэ всё же была выписана страховка за Негиши-сана.
Он взял и хапнул 500 миллионов йен.
И человеком, кому пришлось засвидетельствовать это его алиби,
оказался вот этот самый я!
Да как же так?!
П-Папе... ?
Я возьму и сделаю отбивную из этой твоей протухшей бесчеловечности!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный дьявол
Следующая подсказка Ко́нана:
Левша.
В следующий раз вроде бы будет немного сложновато.
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Ну а мы ведь прочитали оригинальный сценарий, верно?