Человек, за которым следил детектив Моо́ри, был убит,
а у са́мого первого подозреваемого идеальное алиби.
Много-много фотографий, что подкрепляют это алиби.
Однако решающее доказательство, что его разрушает, среди них...
Занавес поднимается, на сцену выходит последний дово́дчик.
Шаг в разрешении загадки, танец победы!
Человек, что докажет алиби истинного преступника, старикан Когоро́о.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Lie, Lie, Lie, Lie,
Обман, обман, обман, обман.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Why? Why? Why? Why?
Почему? Почему? Почему? Почему?
Amai uso nara tsuiteite
Если это сладкая ложь, то ври.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Манга-проект: Sorano Hotanu
Shinjitsu wa setsunaku itai mono DA・KA・RA Oh~
Истина - она, знаете ли, несёт боль и ПО・ТО・МУ О~
Lie, Lie, Lie, Lie,
Обман, обман, обман, обман.
Aimai, My, Mine
Вокруг да около, моя, она моя.
Isso kimi no subete wo kakete
Раз такое дело ставь себя всего на кон.
Logical na watashi wo damashi nuite
И логическую меня обманывай до самого конца.
Знаменитый
детектив Конан
Kitto hajime wa mujaki na koi ni
Скорее всего, в невинную любовь ты
Редакторские правки: Tami
Редакторские правки: Язва
Deforume shite mita dake soushite…
Попытался её всего лишь деформировать. Ну а потом
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Стартовая и заключительная
песни
Оогуро Маки 「 Обман, обман, обман」
и
Кураки Май 「Мост Тогецу - мысли о тебе」
в переводе: АnjiJa
Hikari wo matoi yami ni obieru ginmaku sutaa no you ni
Будто бы звезда телеэкрана, что окутывается в свет софита и содрогается от тьмы.
Sou yo kono mama kyokou no sekai de
Да, таким образом в этом фальшивом мире
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Перевод c японского: АnjiJa
Перевод c японского: Tess
Перевод c японского: An-chan
Перевод c японского: Yuto
А также:
Timon, LunameaDant,
Sorano Hotanu, Shadowheg
и другие
---------------------
Перевод с английского: Jemma
Перевод с английского: Archisus
Перевод с английского: Yucca
Перевод с английского: Alice_M
Перевод с английского: Leto
Перевод с английского: Renard
Перевод с английского: Tamy
Перевод с английского: Язва
-------------------------
Nazo wo tokeba o ikakeru riyuu ga nakunaru wa
Если разрешать загадки, то, знаешь ли, исчезнет причина гоняться.
Озвучивание и работа со звуком:
Flamen, Юки Онна,
Nighteon, Mai, Sever,
Azazel, Kesu и другие
Nani mo kamo omoidoori nante tsumaranai
Если всё, что ни возьми, будет таким, как ты себе рисуешь, это будет скучно.
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
Снято по манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Lie, Lie, Lie, Lie,
Обман, обман, обман, обман.
ShinkaDan
Translation Project
Why? Why? Why? Why?
Почему? Почему? Почему? Почему?
Itsuwari demo kamawanai
Пусть это и ложь, неважно.
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Эпизод тридцать восьмой
Дело об убийстве на огненном фестивале
деревни Красный Дьявол
Послушай, профессор Агаса.
Когда же я всё-таки, в конце концов,
смогу добиться каких-либо зацепок касательно тех мужчин в чёрном, а?
Ну...
Ведь ты же говорил, если буду помогать детективу Моо́ри и у него появится больше заказов,
то, возможно, поступит информация о них.
Так ведь заказов же стало больше?
Больше-то больше, но информации о них ни капли.
Да ладно тебе, нельзя спешить.
Ведь если действовать в спешке,
наоборот, информация о тебе может стать достоянием тех людей.
И если такое случится...
Да знаю.
Что может так случится, что Ран и старикан
могут оказаться в опасности.
Сейчас тебе нужно терпеливо ждать.
Ведь ожидание также является одной из важных черт детектива.
О!
К слову, профессор, что это за эксперимент ты проводишь?
Хм-м?
Ты об этом?
Это, знаешь ли...
Н-Ну, надеюсь, ты понял, что это за эксперимент...
Да.
Я очень хорошо понял, что это опасный эксперимент.
Вот же, блин, попал я в ужасную передрягу.
А?
Как?
Это же старикан Моо́ри.
Что это он там делает?
Вам этот товар, правильно?
Вас понял!
Уважаемый клиент, пожалуйста, напишите адрес, куда доставить.
Послушай, дядя.
Чтоб...
Чем это ты занимаешься?
Тс-с! Тс-с!
Это работа, работа!
А, может быть следишь за тем человеком?
Эй ты!
Что ты будешь делать, если он прознает об этом?
Малец, иди сразу же домой.
А Ран скажи, что и сегодня я буду поздно,
а потому ужин мне не нужен.
О!
А-а!~
А?
Ох, как же неудобно...
Справится ли он, будучи вот таким?
Префектура Гумма, деревня
Красный дьявол, "Фестиваль Огня",
10 ноября, воскресенье
Оп!
Оп-па!
О!~
Хм-м?
А-а!~
Му-ха-ха!~
Вот же была лёгкая работёнка!
500 тысяч йен всего лишь за то, что три дня
следил за одним мужчиной.
Бывает же такая работёнка на раз-два!
Так это же, должно быть, означает то, что общество
высоко ценит именитую деятельность папы, как детектива.
Му-ха-ха!~
Ещё бы, ведь в последнее время я, знаете ли,
решал одно за другим столько сложных дел, что оторопь берёт даже самого себя!
Кто разрешал, так это я их все.
Кстати говоря, после того как у нас появился Ко́нан-кун, работа пошла в гору.
Э?!
А вдруг это Ко́нан-кун принёс к нам в дом птицу удачи?
Да что вы...
Ран, сколько ты ещё собираешься содержать этого мальчонку?
Что, его родители до сих пор в больнице?
Ну, что касается этого, когда я вчера
ходила к профессору Агасе...
Н-Ну, собственно, они уже выписались,
но после этого вдруг решилось так, что им пришлось поехать за границу.
И вчера они улетели.
Э?!
Оставив Ко́нан-куна?
О-Они сказали, что свяжутся после того, как у них там всё уладится.
И значит, поэтому ты взяла и как дурочка
его снова взяла под опёку?
Ну а как же, ведь жалко.
Так как Ко́нан-куну некуда идти.
Выходит, можно считать, что от тебя просто избавились?
Спасибо за детальное объяснение.
Если его родители выйдут на связь, нужно будет выставить им счёт за содержание.
Эй-эй!
Сегодня около восьми вечера в префектуре Гумма, куда съехалось много туристов
во время "Фестиваля Огня" деревни Красный Дьявол,
в "колодце" костра был обнаружен обгоревший труп мужчины.
Судя по его вещам, стало ясно,
Негиши Масаки (42 года)
что скончавшимся был Негиши Масаки-сан сорока двух лет.
Да что такое?
Так как высока вероятность того, что это было самоубийство,
полиция продолжает своё расследование.
Д-Действительно, это был он.
Несомненно!
Что такое, папа?
Ты знаешь его?
Не только знаю.
Я три дня был рядом с этим мужчиной.
Три дня?
Неужели?!
Именно!
Я до вчерашнего дня следил за ним.
За этим мужчиной - Негиши Масаки.
Сейчас проводится акция
по безопасности езды
Полицейский
участок Бейка
Да.
Вас понял.
П-Пятьсот миллионов йен?!
Именно.
Жизнь скончавшегося Негиши-сана была застрахована на пятьсот миллионов йен.
Разве это не странно, что выгодоприобретателем такой огромной страховки,
вдруг должен быть ты, Абэ Юката-сан, кто не более чем его друг!
К тому же ты самый что ни на есть человек, который заставил меня следить за Негиши-саном.
Почему же таковую сумму страховки ты должен...
Ха.
Это была игра.
Что?
Я и он, начиная с университетских времён, знакомы уже двадцать лет.
И в один из дней, когда пили спиртное, он...
Вот и нам уже по сорок два, и мы уже не молоды.
Послушай, давай поспорим, который из нас будет жить дольше?
Э?!
Интересно вроде как.
Как насчёт, чтобы...
Суммой спора было 500 миллионов иен?
Вот и согласившись на такое его предложение...
И значит, поэтому вы оба свои жизни на страховку в 500 миллионов йен, собственно, и...
Но я, честно говоря, совсем не думал, что победитель определится за какие-то три месяца.
В таком случае почему же вы заказали слежку за ним у детектива Моо́ри?
А, так это не стоящая упоминания причина.
Недавно он обратился ко мне с одним делом, что за мной, мол, кто-то охотится.
И что очень скоро я буду убит.
Б-Будет убит?
Вначале я подумал, что это шутка, но так как он вёл себя не как обычно,
на всякий случай я попросил Моо́ри-сана, чтобы он изучил это дело в течение только трёх дней.
Ведь так, Моо́ри-сан?
Ну что ж, так как у меня работа, на этом я, собственно...
И так как я президент, пусть и маленькой компании, у меня всё же очень много дел.
Пожалуйста, побыстрее найдите преступника, который убил Негиши.
Ха!
Как только найдём, мы в первую очередь сообщим.
Сообщим вам.
Ожидаю с нетерпением, именитый детектив-сан.
В голову не лезет ничего иного, как преступником является Абэ Ютаке-сан,
но у него есть алиби.
Да к тому же идеальненькое.
Это пахнет.
Точно дурно пахнет!
Несомненно, он является преступником.
Это же пятьсот тысяч йен!
Только за то, что три дня выслеживал оного мужчину, и пятьсот тысяч йен?
Как ни погляди, это слишком дорого.
К тому же это его самодовольное поведение.
Он мне всё больше и больше не нравится.
В таком случае почему же ты его не поймаешь?
Потому что у него идеальное алиби.
Да к тому же, человеком, кому пришлось засвидетельствовать это его алиби,
оказался вот этот самый я!
Труп был найден ночью в воскресенье,
когда был "Фестиваль Огня".
И кроме того до ночи субботы предыдущего дня я всё время следил за ним.
А значит, выходит, что преступление было совершено в промежуток,
начиная с ночи субботы до вечера воскресенья, когда "дровишки" были подожжены.
Так что же, мужчина, которого подозревает папа,
в течение тех суток...
Но это невозможно.
Он, начиная с утра субботы до понедельника,
а значит до сегодняшнего обеда,
был всё время в путешествии.
А именно на Кюсю, вместе с работниками его компании.
В таком случае почему же ты настолько
вцепился в этого человека?
Ну, так это...
То, что называется моя чуйка детектива.
Ах, вот как...
Значит, алиби?..
Неделю спустя
Чёрт!
Папа?!
Что случилось?
Этому чёртовому Абэ всё же была выписана
страховка за Негиши-сана.
И он, мерзавец, знаете ли, хапнул
все эти 500 миллионов йен.
Раз такое дело, я чисто из принципа
возьму и сокрушу его алиби!
Что это тут у тебя?
Это его план-график путешествия
по Кюсю и памятные фотографии.
Я попросил инспектора Мегурэ́, и он мне в качестве исключения их одолжил.
И непременно на этих фотографиях
должна быть какая-то зацепка.
Погодите у меня, вот этот самый Моо́ри Когоро́о-сама
его чёртов трюк возьмёт и раскроет!
П-Папа весь горит...
Как бы он не перегорел.
Но папа, если это путешествие внутри страны,
при желании съездить туда и обратно за короткое время, разве это не...
Действительно, это так.
Но в его алиби нет пробелов.
А в особенности оно идеально в период между
ночью субботы и вечером воскресенья, когда
предположительно случилось преступление.
Ночью в субботу и до утра он играл
в маджонг с работниками фирмы,
а днём воскресенья ездил смотреть достопримечательности того городка на автобусе.
К тому же, как мы видим, у него осталось много фотодоказательств.
А?
Эти фотографии...
И время, когда он оставался один,
всего лишь два часа до обеда, когда он
немного поспал в воскресенье.
И за это время, чтобы он смог съездить
туда и обратно с Кюсю до Гуммы, где был обнаружен труп, это невозможно.
Что здесь странного?
Ещё бы, ведь эти фото странные.
Странные?
Вон, посмотри внимательно.
Этот человек везде запечатлён с часами.
Е-Если так посмотреть...
Должно быть, он так сильно любит часы, да?
Это неестественно.
Теперь это всё кажется, будто он специально снимал эти фотографии ради алиби.
Действительно, всё так, как говорит этот малец.
Постой-ка!
Вроде как и ранее в точно таких же ситуациях, когда я заходил в тупик в умозаключениях,
всегда какое-нибудь одно его высказывание выступало подсказкой.
А что это у нас за другой пакет?
А, ну так ведь это...
Это фотографии убитого мужчины,
Блин, они перемешались...
которые я снимал, когда следил за ним.
Ох ё!
Эй, папа!
Ко́нан-кун, ты как?
У мальчонки боль на берёзку в лес улети!
Послушай, дорогуша...
Ха!
Действительно, ребёнок - всего лишь ребёнок.
Послушай, папа.
А убитый действительно он?
Ведь труп же был обуглен до неузнаваемости?
Да, в этом нет сомнений.
Рядом с "колодцем" костра "Фестиваля Огня",
где был обнаружен труп,
валялись автомобильные права жертвы.
Да к тому же слепки зубов сошлись с зубами трупа, так что в этом нет сомнений.
Это странно.
Ведь обычно преступник пытается
спрятать свои преступления.
А то, что он взял и спрятал труп внутри "колодца" костра, в котором его можно будет легко найти,
и то, что он оставляет зацепки, которые могут вести к определению личности жертвы, -
такие вещи слишком уж похожи на намеренные.
И человек, кому выгодно то, чтобы труп был найден, всего лишь один единственный.
Это только Абэ - человек, который является получателем суммы страховки.
Как и говорит старикан, на роль преступника нет никакого другого человека.
Но у него идеальное алиби.
Что-то.
Что-то здесь должно быть.
Какой-нибудь кончик от клубка алиби, чтобы его распутать.
А?
А!
Э-Это же...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2020 год
Э-Эта фотография!
Странно.
Негиши-сан, которого я наблюдал, вроде как
был правшой.
А вдруг это...?!
А?
Ко́нан-кун?
Действительно, это так!
Эти фотографии четверга и пятницы.
А эти субботние.
Дни, когда старикан следил за убитым Негиши-саном,
это три дня, начиная с четверга до субботы.
И так как время, когда был найден труп, это ночь воскресенья,
то, выходит, преступление было совершено в промежутке,
начиная с ночи субботы до вечера воскресенья.
Но наш подозреваемый Абэ Ютака,
начиная с утра субботы до дня понедельника,
путешествовал по Кюсю.
Промежуток времени
возможного свершения
преступления
Промежуток времени
слежки детектива Моо́ри
Время путешествия
Абэ Ютака
Понедельник
Воскресенье
Суббота
Пятница
Четверг
И алиби идеально!
Да, но если моё предположение верно, то это алиби...
А?
Ай-яй-яй-яй-яй!~
Знал бы этот мальчуган меру!
Стоит только отвести глаза, как он сразу начинает паясничать.
Боже, папа, ты уж, пожалуйста, не вымещай свою злость на Ко́нан-куне только потому,
что дело не разрешается.
То, что преступником является Абэ Ютаку - определено!
Кроме того у него есть мотив.
Компания Абэ имела задолженность в 300 миллионов йен.
И он эти свои задолженности погасил
из денег страховки Негиши-сана.
После чего, прихватив оставшиеся 200 миллионов йен,
он собирается бежать за границу.
За границу?
И говорит, что на некоторое время отправится в путешествие,
оставив свою компанию другим людям.
К тому же время его вылета, знаете ли, сегодня в девять вечера!
Девять вечера?!
Разве нам не остаётся не более трёх часов?
Если он сбежит за границу, то это обернётся проблемами.
Раз такое дело, не остаётся ничего иного,
как загнать и заставить его сделать признание!
Нет времени.
В любом случае нужно старикана и остальных вызвать в аэропорт.
Ну что ж, давай-ка воспользуюсь тем способом.
Э?!
Алиби Абэ разрушено?
Э-Это правда господин, инспектор Мегурэ́?!
Да, и сейчас мы как раз направляемся в аэропорт.
И хотелось бы, чтобы ты тоже туда явился.
Сможешь сразу же приехать?
Вот как.
Ну что ж, я буду ждать в аэропорту!
Итак, дальше, голосом старикана...
Как поживаете, господин инспектор Мегурэ́?
Это Моо́ри Когоро́о.
Новый международный аэропорт Токио
Главное зарубите на носу: смотрите не мешайтесь под ногами.
Хаяшо!
Вот же, блин!
Всякий, всякий раз они берут и цепляются хвостиком.
Но блин, сколько же здесь народу.
Ведь придётся попотеть, чтобы найти
инспектора с его ребятами.
Послушай, а этот человек по имени Абэ,
он на каком самолёте летит?
Ну, вроде как...
Блин, ведь сейчас возьмут и начнут
процедуру посадки на самолёт!
Ничего не поделать.
Пусть это и немного опасно, давай-ка
я его попробую выманить.
Разрешите сделать объявление о пассажире.
Абэ Ютака-сама, что планирует сесть
на рейс №99, летящий до Сиэтла,
вас ожидает господин Негиши Масаки-сама
на парковке перед аэропортом.
Разрешите повторить объявление о пассажире.
Абэ Ютака-сама, что планирует сесть на
рейс №99, летящий до Сиэтла,
Папа, что это значит?
вас ожидает господин Негиши Масаки-сама
на парковке перед аэропортом.
Э-Эй!
Господин инспектор Мегурэ́!
Ой, прости, что заставил тебя ждать.
Нет, вы уж лучше скажите, инспектор,
что это был за финт,
с помощью которого вы разрушили алиби Абэ?
Э?!
Но ведь это же ты его нашёл?
А?!
Умную же ты вещь придумал, дяденька.
К-Кто ты?
То, что Негиши-сан умер, ведь на самом деле было вечером пятницы, так?
Да, это было днём ранее, до того как дяденька отправился в путешествие.
И следующим днём
вы заставили детектива Моо́ри следить за поддельным
Негиши-саном, что был как копия.
Где?
Где ты находишься?
Для того, чтобы заставить думать, что Нигшиши-сан был жив до субботы.
После чего
следуя плану, когда дяденька предварительно
изучил время и место проведения фестиваля,
труп будет обнаружен ночью воскресенья.
И из трупа, который обгорел под "колодцем" костра,
не будет возможно установить время его смерти,
и, в конце концов, благодаря показаниям детектива Моо́ри
время смерти определилось промежутком с ночи субботы до вечера воскресенья.
Чёрт!
А потом в обед понедельника дяденька вернулся как ни в чём ни бывало.
И с этим алиби установилось.
Ну как, я угадал?
Р-Ребёнок?
Детективы, которые только что находились там, обсуждали это дело.
И я, попробовав умозаключить своими силами, определил,
что выбор человека, на роль Негиши-сана был неудачен, верно?
Возможно, вы и смогли удачно обвести вокруг пальца
детектива, но фотографии вам не обмануть:
игравший роль человек в отличие
от Негиши-сана был левшой.
Так что давай-ка ты уж признайся.
Тем более что там набежало много детективов.
Какой же ты умница, мальчик.
Блестящие у тебя умозаключения.
Действительно, тот, кто убил Негиши Масаки - это я.
Этот самый Абэ Юутака.
Но я, знаешь ли, ни за что не буду признаваться,
а буду преспокойно жить за границей.
Э?
Но я, знаешь ли, выложу, что дяденька сделал признание.
Ха, да никто и не поверит словам, что скажет ребёнок.
Да, но знаешь ли, дяденька.
Если это слова самого дяденьки,
то, наверное, мне всё же поверят?
Тот, кто убил Негиши Масаки - это я.
Этот самый Абэ Юутака.
Ах ты!
Не смей шутить со мной, чёртов малец!
Разве тебе понять чувства президента компании,
которая вот-вот обанкротится?!
Сам обманутый и виноват!
Этот Негиши, сам оказался дураком,
что, поведясь на мои слова и ничего не подозревая,
подписался на такую страховку.
И даже не зная, что будет убит!
Ах, блин!
Так же как и ты оказался дурачком, что взял и пришёл сюда, чтобы быть убитым мной.
Чё...
Кто дурак - так это ты.
Я уж думал взять и простить тебя,
если добровольно признаешься,
но я уже не могу это так оставить!
Давай-ка я возьму и сделаю отбивную из этой твоей протухшей бесчеловечности!
Новый международный
аэропорт Токио
Э-Это же...
Действительно, тот, кто убил Негиши Масаки - это я.
Этот самый Абэ Юутака.
Интересно, кто же да такое...
Yorisou futari ni kimi ga oobaarappu
На гуляющую вместе пару наложился твой образ.
Ironaki kaze ni omoi hasete
Поймав тоскливый промозглый ветер, мои мысли устремились к тебе.
Fureta te no nukumori ima mo...
И по сей день тепло от когда-то робких касаний...
Stop jikan wo tomete
Стоп, остановите время!
Sou itsu no hi datte кimi no kotoba wasurenai no
Да, сколько бы дней не прошло, я всё не забуду твоих слов.
Aitai toki ni aenai aitai toki ni aenai
Не могу встретиться, когда хочу, и не могу встретиться, когда хочу.
Setsunakute modokashii
Аж грусть и досада берёт.
Karakurenai ni somaru togetsukyou
На окрашивающемся в багровый цвет мосту Тогецу,
Michibikareru hi negatte
Течению реки доверяя молитвы о наступлении дня,
Kawa no nagare ni inori wo komete
Когда мне откроется долгожданный путь,
I've been thinking about you
Я всё думала о тебе.
И всё думала о тебе.
Itsumo kokoro kimi no soba
Ну а сердцем я всегда рядом с тобой!
Вот же, блин!
Ничего себе нахальный мужик, который взял и использовал меня,
чтобы состряпать себе алиби!
Да, но как же всё хорошо вышло.
Ведь фальшивка, выдававшая себя за Негиши-сана, был найден?
Да.
И он, оказывается, целый день шлялся по городу по просьбе Абэ,
будучи использованным втёмную.
Но что меня волнует, так это те самые слова, что после того случая говорил Абэ.
М-Мальчонкой!
Я был уделан мальчонкой!
Если уж и говорить о каком-то мальчонке, что шатался там...
Такого?
Да быть такого...
Да, вести себя как ребёнок дело нелёгкое.
Превью
Ты уж как следует наблюдай.
Что такое?
Та-дам!
М-Минуточку, Конан-кун...
Эй-эй, это же то самое заведение!
В следующей серии "Знаменитого детектива Конана":
Слепая зона примерочной
(Часть первая)
Перевод: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Следующая подсказка Ко́нана:
Купальники!
В следующий раз купальники старшеклассниц.
Встретимся в следующем эпизоде!
Ну и что же?
Вот ты и поплыл.
Помолчала бы!