Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшняя сцена - дача рантье.
В слепой зоне от люстры чёрная тень.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Эпизод тридцать девятый
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
С днём рождения!
Ёцуи Рейка (24 года)
Единственная дочь
председателя компаний "Ёцуи"
Поздравляю тебя с двадцатичетырёхлетием, Рейка.
Спасибо, папочка!
Сегодня из-за того, что вы потратили своё время,
чтобы подняться высоко в горы на дачу ради моей дочи,
меня переполняет чувство благодарности.
И далее нас вместе с дочей,
так же как и нашу группу компаний "Ёцуи", прошу поддерживать от всей души!
Да не трескай ты подобным образом!
Стыдно-то как...
Помлчла бы!
А лчше, вы тже поднажмте.
Ведь такая еда не часто-то и попадается.
Ха-ха, всё-таки винтажное вино из ряда вон!
Ну что ж, перед тем, как все начнут общаться друг с другом, разрешите вам представить
нашего особого гостя, которого мы пригласили сегодня.
Великий сенсей Моо́ри Когоро́о!
А, ты не мог бы завернуть, я его возьму с собой домой?
Ведь если не доесть, будет такая жалость!
Моо́ри-сан!
О?!
Э?!
Так это тот самый знаменитый детектив Акечи эпохи Хэйсей?
А, спасибо-спасибо.
А, спасибо.
На самом деле на днях он оказал услугу моей дочери.
Да нет, что вы.
Послушай, а какую ты услугу оказал?
Ну как, обычное запутанное дело.
Запутанное дело?
Я слышал об этом, именитый детектив Моо́ри.
Ведь вы добились большого успеха тем, что нашли любимую собачку госпожи Рейко - Бабуру.
А, ну это...
Простите, что не сразу представился.
Ичиэда Такаши (26 лет)
Центральный офис столичного банка
Отдел по сбору средств
Меня зовут Ичиэда.
Это большая честь для меня встретить знаменитого детектива, имя которого у всех на устах.
Да нет-нет, что вы.
В самую точку.
Если он посмотрит на человека таким его проницательным взглядом,
Никайдо Юуджи (27 лет)
Сотрудник отдела продаж
рекламного агентства
то какой угодно преступник тут же признает свою вину.
Вы самый что ни на есть именитый детектив, что даже госпожа остановила на вас свой выбор.
Хватит вам уже заниматься таким, подлизы вы эдакие.
М-Мифунэ?
Кажется, вы пытаетесь льстить нашей юной леди,
Мифунэ Такуя (26 лет)
Президент электро-металлургической
компании "Мифунэ"
но для меня вы кажетесь не более чем неказистыми мужичками средних лет.
Что?!
Как невежливо.
Ха, остро!
Послушай, ведь ты же тоже так думаешь?
А, да.
Годжоо Осаму (24 года)
Начальник административного отдела
торговой компании "Годжоо"
Действительно, я сегодня тоже ожидал от него большего,
но по сравнению с человеком, которого я себе рисовал, он не очень-то...
А-Ах вы!
Стоило дать вам высказаться, как вы...
Хм-м...
Поэтому с малышнёй сложновато.
Вы что же, не знаете такого выражения, как "сокол, у которого есть мозги, прячет свои когти"?
Рокуда Масаши (40 лет)
Старший управляющий
производственной компании "Ёцуи"
Бесхребетное поведение является одной из специальных тактик,
что знаменитый детектив использует намеренно, чтобы снять бдительность с оппонента.
Ведь так Моо́ри-сан?
Э?
А, ну...
Так, значит, тактика?
И наша юная леди это всё предвидела.
Да, самый что ни на есть достойный человек.
Кроме того она и красивая, и элегантная.
Интересно, какой же человек завладеет её сердцем?
Ха, не знаю кто, но он будет счастливчиком.
Ведь тому будет гарантировано кресло следующего председателя группы компаний "Ёцуи".
Блин, туалет, туалет!
Вот ведь этот коридор такой слабо освещённый.
Почему же они не включат свет?
Оп-па.
Так, значит, это склад?
Ванная.
Нашёлся, это туалет!
Э?
Как?
Свет не включается.
Эй, что это ты там делаешь?
А, про-просто мне бы в туалет...
Так как лампочка в этом туалете перегорела, используй тот, что вон там.
Нанао Йёне (64 года)
Служанка дома Ёцуи
А?
Ага.
Да, но это странно.
Ведь и в коридоре, и в туалете, и в ванной - везде лампочки перегорели.
А ведь я думала, что они только недавно были заменены?
П-Председатель?!
У машины, на которой мы привезли госпожу, проколоты шины!
Что?
Ой, как же быть?
Ничего не поделать.
Давайте я отвезу вас на моём "Феррари".
Нет, здесь лучше воспользоваться моим "Порше".
Н-Но, возможно, мой "Бенц" будет...
Простите...
Эти все ваши три автомобиля тоже точно также стоят с проколотыми шинами.
Э?
Э?!
Чёрт!
Даже мой автомобиль с проколотыми шинами.
И мой автомобиль.
Кто он, кто сотворил такую дурную шутку?
И, кажется, арендованный автомобиль отца остался в порядке.
Да.
Значит автомобили, чьи колеса прокололи - общим числом шесть.
Ничего не поделать.
Если шестерым усесться в автомобиль, что остался в порядке...
Не хочу я!
Э?
Сегодня у меня день рождения.
И, несмотря на это, набиться как килька в банку в чужой автомобиль?
Эй-эй, Рейка.
Сегодня я вместе с Йёне остановлюсь в этом коттедже.
Так что приезжайте за мной следующим утром.
Ну что ж, тогда давайте я останусь с вами?
И я.
И я тоже.
Ну что ж, в таком случае давайте я тоже останусь,
и буду защищать вашу юную леди от молодых волков.
А, ну да.
Если Рокуда-кун будет здесь, мне будет спокойней.
Ты уж присмотри за моей дочерью.
Будет исполнено, председатель.
Ну что ж, юная леди, сюда.
Вот же дураки.
Ведь жених юной леди определён уж года два как назад.
А?
Что, все уже уехали?
Тогда и мы тоже.
Да нельзя!
Если это будет не после того, как ты протрезвеешь, то...
Именно!
Так что оставайтесь здесь ещё некоторое время и расскажите нам о разных криминальных делах.
Вот это хорошая идея.
А может быть нам поиграть в карты, чтобы хорошо провести этот вечер?
Не могу я тут торчать с вами!
Господин детектив, я вас отвезу.
Так что не дадите мне ключ от вашего автомобиля?
Как, уже домой?
Какая жалость.
Ведь ты же был одним из претендентов мне в женихи?
То, что я сюда пришёл, было для того, дабы, уважив твоего отца, сделать так,
чтобы сделки с нашей компанией оказались в приоритете.
Ты уж прости, но у меня к тебе нет интереса.
Э-Эй, Мифунэ.
Да оставь.
Да, да.
Будет хорошо, если хотя бы одним конкурентом станет меньше.
Вот такие вот дела, господин детектив.
Ну же, ключ.
А, да.
Д-Да что такое?
Если ты хочешь уехать - уезжай.
Но взамен в будущем с твоей компанией у нас вовсе не будет сделок!
Б-Без дураков!
Йёне!
Переоденемся на втором этаже.
Хорошо, госпожа.
Ну, как ни крути, вы всё-таки птички в клетке.
И потому, если мне не давать вам корма, вы даже не сможете выжить.
Так что вам лучше чирикать, заливаясь соловьем, и изо всех сил умасливать вашего хозяина.
Э?!
Значит, вы все были членами одного и того же яхт-клуба?
А также бывало такое, что мы с госпожой объезжали близлежащие острова на круизере.
В те времена было весело!
Действительно, было весело.
До тех пор, пока не случился тот несчастный случай два года назад.
Э?!
Несчастный случай?
Э-Это дела давно минувших дней.
Ведь мы же договорились, что не будем больше говорить о той истории.
Что-то наша юная леди опаздывает.
Что же, интересно, случилось?
Да оставьте её.
Как можно и дальше терпеть её эгоцентричность?
Всё бы ничего, но не слишком ли юная леди запаздывает?
Ничего не поделать.
Не могли бы вы, Йёне-сан, сходить и посмотреть комнату юной леди?
Х-Хорошо.
А я давайте схожу, посмотрю другие комнаты.
Тогда я тоже.
Я тоже.
И я пойду.
Юная леди!
Госпожа Рейко!
Странно.
Её нигде нет.
Я надеюсь, она не ушла в лес одна и заплутала...
И раз такое дело, не остаётся иного, как всем, разделившись, искать в лесу.
Вот же, блин, своенравная юная леди, что доставляет хлопот!
Юная леди!
Эй, ты где?
Рейко-сан!
Чёрт, интересно, куда же она делась?
О!
Вот же, блин, пошёл, понимаешь ли!
Как же быть?
Ну, может, для начала вернёмся в коттедж?
Да.
Ой!
Разве это не Никайдо-сан?
Эй ты, это же не то место, где можно
взять и спать, понимаешь ли, завали...
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Эй, Никайдо!
Эй!
Бесполезно.
Он уже мёртв.
Ч-Что вы сказали?
Причина смерти - утопление, и, скорее всего, его утопили лицом в фонтан.
Б-Без дураков!
Ведь Никайдо только что был всё ещё...
Да, именно!
Он был убит, прям только что.
Кем-то, кто находится рядом с этим коттеджем.
Ужасно!
Интересно, кто же да такое...?!
Разве нет человека, который вызывает больше всего подозрений?
Та, которая сейчас исчезла,
юная леди Рейко!
Д-Да как же так, чтобы юная леди да такое?!
Нет, ещё нельзя сказать наверняка.
Потому что есть также вероятность, что и она уже убита к этому времени.
В любом случае давайте свяжемся с полицией.
А обсуждать будем после того.
Э?!
Телефонная связь пропала?
Да.
Какой телефон ни возьми, они все...
Что это значит?
Неужели преступник телефонные провода...
Ничего не поделать.
Давайте с помощью моего сотового телефона...
Бесполезно.
Это место находится вне зоны покрытия, поэтому не будет связи.
В таком случае не остаётся ничего иного, как воспользоваться
автомобилем господина детектива.
Верно.
Если кто-то на том автомобиле поедет позвать полицию...
Я сейчас проверил, и колеса моего авто тоже оказались проколоты.
А значит, мы, оказывается, оказалось заперты здесь кем-то неизвестным.
Чёрт, да что такое?!
Нам не остаётся иного, как ждать наступления утра, когда за нами приедет автомобиль.
Йёне-сан, прошу простить, но, пожалуйста, дайте нам кофе.
Хорошо.
А, я тоже вам помогу.
Эй, Мифунэ, куда ты идёшь?
В туалет.
В таком случае я тоже.
И я тоже.
Ну что ж, давайте я схожу и принесу из умывальной полотенца.
Ведь, скорее всего, все промокли под дождём.
Простите.
Дяденька, а вы, я вижу, достаточно осведомлены об этом доме.
Ну ещё бы, ведь мы часто собирались здесь.
Хм-м?
Ой, как-то странно.
Что-то случилось?
Я нигде не могу найти сахар.
Не могла бы ты посмотреть на полке сверху.
А, хорошо.
Так-так...
Но здесь, кажется, нет.
О, нашёлся!
Я совсем забыла, что затарилась им лет пять назад.
Интересно, этот сахар - он точно нормальный?
Послушай, два года назад в яхт-клубе что за несчастный случай произошёл?
Э?
Балбес.
Так ведь таковая история к этому месту совсем...
Да, но ведь Никайдо-сан, перед тем как его убили, говорил,
что уже два года назад жених юной леди был определён.
Что ты сказал?!
Ведь вполне возможно, что это имеет какое-то отношение к этому делу!
Да, по-видимому, появилась необходимость вам рассказать о случае, что произошёл два года назад.
Это был несчастный случай...
Штормового дня, знаете ли.
В тот день два года назад мы все,
бросив якорь рядом с маленьким островком, развлекались кто как,
даже не зная, что скоро наступит шторм.
В блеске молний почти все спрятались внутри круизера,
но Никайдо, который в одиночку рыбачил на лодке,
как и юная леди, которая оставалась одна на островке, всё не возвращались.
И этот остров был настолько маленьким, что если бы начался прилив, он бы оказался под водой.
И не найдя другого выхода, один из нас, сев в надувную лодку, пошёл спасать юную леди.
По прошествии полусуток юная леди и Никайдо,
что в спасательных жилетах вдвоём болтались в волнах, были спасены,
но наша соратница, которая направилась им на помощь, в конце концов, так и не была найдена.
До того, как по прошествии трёх дней не была найдена утопленницей.
И кто же тот человек, ваш соратник, что скончался?
Это моя внучка - Яэко.
Йёне-сама?
Она заплатила своей жизнью, чтобы спасти юную леди.
Ведь Яэко же настоящее сокровище.
Ну что ж, вот кофе и готов.
Я угощусь.
В любом случае если не найти юную леди, тут даже нечего обсуждать.
Для начала, разделившись на две группы, давайте ещё раз обыщем весь дом.
Но так как есть вероятность, что среди нас присутствует преступник,
давайте сделаем так, чтобы никто не оставался в одиночестве.
Ну да.
Если следить друг за другом, такой опасности особенно-то и не...
Ну что ж, как это допьём, так сразу же и...
Эй, да что с тобой да в такое время?
Прости, меня что-то вдруг потянуло в сон.
Должно быть, ты устала, ведь столько всего случилось.
Так что вот на той софе ложись и поспи какое-то время.
А я, пожалуй, буду сидеть рядом с тобой.
Хорошо.
Ну как, нашлась?
Не нашлась.
А там?
Здесь совсем никого.
Столько ищем, и то, что её нет...
Вот же, блин!
Юная леди!
Что ты там делаешь, эй?!
Ну что ж, пойдём дальше?
Юная леди!
Куда же она исчезла?
Яэко...
Нет её.
И здесь тоже.
На этом можно сказать, что мы полностью прочесали первый этаж.
Раз так, то может действительно в лесу...
О!
Свет выключился.
Неужели наверху что-нибудь, да и...
Где находится рубильник?
С той стороны от кухни.
А?
Что это за звук только что...
Это же близко!
Кто это выключил тут свет?
Нет, мы тоже только что прямо сюда...
Это преступник.
Из-за того, что мы начали тщательно обыскивать дом, он,
потеряв возможность прятаться, бежал, окутав всё во тьму,
а именно сломав это окно!
А-Ах этот чёртов...
Так я и дал тебе уйти!
Мифунэ!
Нельзя!
Нужно остановить их обоих.
Чёрт!
Куда же все делись?
Ещё бы, ведь в этом лесу люди часто теряются.
Й-Йёне-сан?
Почему же вы сюда...
Так как вы все вне себя вдруг выбежали, я за вами и побежала.
Э-Эй, постой-ка!
Так что же, сейчас Ран одна?!
Кто же этот человек?
Звук воды?
Ра-а-ан!
Ран!
Эй, Ран, держись!
Шин'ичи?
Что тут вообще случилось?
Кто-то меня взял и силой в воду...
Но как же хорошо, что ты, Ши-Шин'ичи, пришёл.
Р-Ран!
Ран!
Так что же, ты уснула?
Блин, напугала же!
Да, но ведь это странно.
Окажись кто в подобной ситуации, ведь должен сразу же проснуться.
Неужели в кофе, что мы пили, снотворное было…
Да, но почему же Ран?
Как?
Эта микроволновка.
Ведь старикан её вроде как открытой...
Тёплая.
Почему же?
Что?!
Говоришь, на Ран кто-то напал?!
Я думаю, её усыпили посредством снотворного или чего-то такого.
С-Снотворного?
Ну а как же, ведь мы только что пили кофе, не так ли?
Должно быть, в нём и...
Кто готовил кофе, вроде как были Ран и Йёне-сан, так?
Д-Да, но я ничего подобного...
Вы были в лесу вместе со мной.
И преступник, который напал на Ран - это не вы.
Но почему же на Ран, которая оказалась здесь случайно, напали?
Так что же, значит, у нас появилась вероятность убийства без разбору?
Послушайте, а когда выключился свет, бабушка ведь находилась в этой комнате вместе с Ран, да?
Да.
И в тот момент не было чего такого подозрительного?
А, ну, наверное, только то, что едва я подумала,
что подул тёплый ветерок, как вдруг неожиданно свет выключился.
Ветерок?
Неужели кондиционер?
Двенадцать тридцать?
Таймер установлен на время, когда свет, собственно...
Таймеры кондиционеров во всех комнатах установлены на 12:30.
Я просёк.
Способ, с помощью которого преступник окутал всё во тьму.
Действительно, преступник - это кто-то, кто находится в этом доме!
Нельзя! Это опасно!
Чтобы взять да запереться одному в комнате?
Точно, Мифунэ.
Уже больше четырёх ночи.
Остаётся подождать ещё где-то часа три, и встречающий автомобиль...
Да замолчи ты!
Да как же я могу оставаться вместе со всеми, если есть вероятность присутствия здесь преступника?!
Ну что ж, давайте-ка и я так поступлю.
Да ведь если всем оставаться вместе, было бы безопасно!
Хм-м?
О, уже семь!
Собственно, я, пожалуй, пойду в туалет...
Тогда я тоже.
Ну и я тоже.
Погода на
сегодня
Разрешите представить вашему вниманию информацию о погоде в регионе Канто на сегодня.
Те трое что-то задерживаются.
Да что тут поделать?
Ведь их там целых трое!
Как?
Что это у вас вдруг кофе?
Пока я был в туалете, попросил её приготовить.
Так как подумали, что это поможет нам прогнать сон.
Да ладно вам, в нём совсем нет никакого снотворного!
А!
Горячо!
В ванную, ванную!
П-Простите!
Эй!
Блин, если побыстрее не смыть, то оно пятном...
О!
А?!
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Превью
Следующая подсказка сразу после этого
При этих двух происшествиях, знаете ли, используются абсолютно идентичные уловки.
Может, это ты?
Н-Нет, это не я убил.
Преступник - не Ичиэда-сан.
Мифунэ-кун, должно быть, это ты убил?
Ха, не неси чушь!
Это же самое можно сказать и по отношению к вам Рокуда-сан!
Действительно, преступником в этом деле не может быть никого, кроме тебя!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Следующая подсказка Конана:
Пятна воды на рубашках.
В следующий раз часть с пронзительной дедукцией!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Ой, преступник - это ты....