Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Ужасное дело, при котором были убиты двое.
Слушая опенинг, мы пройдёмся по тому, что было ранее.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Я, Ран и старикан были приглашены
Ёцуи Рейка (24 года)
Единственная дочь
председателя компаний "Ёцуи"
на вечеринку по случаю дня рождения Тацуо Рейко, дочери одного рантье,
и нам пришлось остаться в коттедже вместе с Рейко и её компашкой, что были вынуждены
ждать автомобиль, что должен был приехать на следующее утро,
так как шины их автомобилей оказались кем-то проколоты.
И в тот вечер, когда мы искали Рейко, которая потерялась, Никайдо был утоплен в фонтане,
и точно таким же образом совершили нападение на Ран,
но она оказалась спасена, будучи на волосок от смерти.
Судя по тому, что преступник осуществил трюк с выключением света,
несомненно, он человек, что внутри этого здания.
И в такой ситуации Рейка была обнаружена в ванной, будучи утопленной.
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Эпизод сороковой
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть вторая)
Г-Госпожа!
Нанао Йёне (64 года)
Служанка дома Ёцуи
Почему же с ней да такое...
Причина смерти - утопление.
Конечно, нельзя сказать с полной уверенностью, пока не изучишь воду, что она проглотила,
Ёцуи Рейка (24 года)
Единственная дочь
председателя компаний "Ёцуи"
но, скорее всего, она была убита, будучи утопленной в этой ванне,
посредством насильного погружения головы в воду.
А значит,
случай, когда Никайдо был утоплен в фонтане,
как и случай, когда Ран чуть не была утоплена в раковине на кухне.
Т.е. здесь используется абсолютно идентичная уловка, как и в этих двух случаях.
Да как же...
Рокуда Масаши (40 лет)
Старший управляющий
производственной компании "Ёцуи"
Мифунэ Такуя (26 лет)
Президент электро-металлургической
компании "Мифунэ"
В таком случае...
Действительно, значит это убийства без разбору!
Должно быть так.
Да к тому же преступник достаточно-таки жестокий человек.
Вы только посмотрите - начиная с её платья до её носков, всё здесь мокрое.
Это доказательство того, что когда её убивали, Рейко-сан оказывала сильное сопротивление.
Бедняжка...
Кроме того на её руках и ногах есть следы, что её связали верёвкой,
а в области рта остались следы изоленты.
И похоже на то, что до того самого времени, пока её не убили, она была где-то заточена.
Кто...
Кто же да такую ужасную вещь...
Послушайте, а те, что только что ходили в туалет - Ичиэда-сан, Годжоо-сан, Юуме-сан, - вы трое, да?
Да.
И в тот момент вы
не заметили какого-нибудь странного человека или какой-нибудь странный звук?
Нет.
Пока один находился в туалете, остальные двое ожидали перед туалетом,
и не было ничего такого особенного.
Как и велел Ичиэда-сан, который последним вошёл в туалет,
Оджоо Осаму (24 года)
Начальник административного отдела
торговой компании "Годжоо"
Ичиэда Такаши (26 лет)
Центральный офис столичного банка
Отдел по сбору средств
я с Йёне-сан пошёл на кухню, чтобы приготовить кофе,
и, честно говоря,  не знаю, что было после...
Ясненько.
Хм-м?
Значит, вот таким образом ты создал себе возможность убить юную леди.
М-Мифунэ!
Чтобы заварить кофе, нужно как минимум пять-шесть минут.
И если есть такое время, можно сделать вид, что входишь в туалет,
1.
2.
3.
4.
1. Кухня
2. Туалет
3. Туалет
4. Ванная
а сам нашу юную леди, которую куда-то заточил,
ты мог бы отвести в ванную и убить, не так ли Ичиэда?
Э-Это не так!
Никаким преступником я не...
Преступник - не Ичиэда-сан.
Э?
С момента смерти этого трупа прошло времени от одного до двух часов.
А значит, время преступления - от пяти до шести утра.
И это не дело его рук, который вот только что ходил в туалет.
Одновременно аналогичное можно сказать насчёт Годжоо-сана и Йёне-сан.
И эти трое, включая Ичиэду-сана, с четырёх до семи всё время находились
в гостиной со мной, знаете ли.
И если сказать, что их алиби доказаны,
то круг подозреваемых естественным образом сузится.
И это те, кто в то время сидел каждый в отдельной комнате второго этажа -
Мифунэ-сан и Рокуда-сан, до вас двоих.
Не...
Нет же...
Ну, тогда дело ясное.
Преступник - старик Рокуда, потому что не я.
Без дураков.
Я, знаешь ли, видел.
Как ты около шести часов утра покинул свою комнату и куда-то направился.
Э-Это правда, Мифунэ?
Да.
Так как меня начало клонить ко сну, я пошёл к умывальнику на втором этаже, чтобы умыться.
Интересно, так ли это?
Умывальник на втором этаже находится сразу рядом с лестницей.
И можно предположить, что тем же макаром ты мог бы пройти дальше и совершить преступление.
Что ты сказал?!
Ха, действительно, это так.
Никто не может подтвердить мои действия.
Но это то, что также можно сказать насчёт тебя!
Потому что пока ты находился в комнате на втором этаже,
я ни разу не видел тебя!
В любом случае время преступления - утро с пяти до шести.
И кто имел возможность совершить его - только вы вдвоём.
Ну, давайте всё-таки я расспрошу, чем вы занимались в это время.
Всё так, как говорит старикан.
Вроде как тут нет ошибки,
что оценочное время наступления смерти в промежуток времени, начиная с пяти до шести.
Если это так, тот, кто вызывает сомнения - действительно, выходит так, что те двое.
Но это странно.
Почему же одежда на ней настолько мокрая?
Сколько бы она ни сопротивлялась, но чтобы вот настолько...
А?
Следы от изоленты?
Значит, преступник не только связал верёвками, но и использовал изоленту!
Значит Рокуда-сан, в промежуток времени, начиная с четырёх до семи часов,
ни на шаг из комнаты не выходил, так?
Да.
А также вы, Мифунэ-сан, выходили из комнаты только один раз, чтобы умыться, так?
Да, именно!
Простите...
Хм-м?
А где же юная леди была заперта?
Ну а как же, разве это не странно?
Ведь мы настолько всё перерыли, но нигде её не было.
Когда мы все искали Рейко-сан, это было около десяти.
И в тот момент в ванной ничего не было, правильно?
Да, внутри ванны тоже было пусто.
Так что же, значит, снаружи дома...
Неужели в лесу?
Нет.
Если уж вне дома, то есть ещё более лучшее место.
А именно внутри багажника одного из автомобилей,
что были оставлены перед коттеджем, т.е. ваших автомобилей.
Ну а потом, опять же, теми,
кто тогда имел достаточно времени, чтобы вынести Рейка-сан из багажника,
были только вы двое - Мифунэ-сан и Ракудо-сан.
По-видимому, он находится среди вас двоих –
убийца, что наслаждается этими убийствами без разбора.
Убийства без разбору.
На самом ли деле это так?
Действительно, напали и на Ран, что сбоку-припёку.
И это неудивительно, что все так думают.
Да, но почему?
Почему же преступник, не убивая Рейко-сан сразу, а заточив куда-то,
заставил нас обнаружить труп к этому времени?
К тому же цепляет то, что Рейко-сан была убита в ванной.
Если её, как говорит старикан, спрятали в багажнике,
почему же преступник не убил её рядом с фонтаном?
Ведь так никто бы и не заметил,
к тому же можно было избавиться от лишних хлопот, как заполнение водой ванны.
А!
Да что ты там такое делаешь?
Блин!
Она же здесь включена на душ.
А!
Как?
На душ?
Вот как!
Вот оно как обстояло!
Это был трюк со временем, которое установил преступник!
И если это так, то одежда, что была мокрой сверх меры,
и следы от изоленты, что остались на трупе,
и причина нападения на Ран,
а также причина, из-за которой припозднили обнаружение трупа Рейко, -
все эти загадки сложатся в одну мозаику.
В таком случае, преступник, скорее всего, он.
Тот, который совершил такое по отношению к Ран, - тот чёртов малый!
Да, но доказательств нет.
Таких доказательств, чтобы утверждать, что преступник - он.
Чёрт!
Неужели здесь нет чего-нибудь?
Дурак!
Неужели настолько хочешь промокнуть?
Промокнуть?
Вот как!
А вдруг это...
В любом случае, уважаемые,
давайте переместимся в гостиную, пока за нами не приедет автомобиль.
Тем более я волнуюсь за Ран, которая там спит.
А ну-ка всем стоять!
Что на этот раз?!
А, нет.
Это был не я, кто только что...
Началось...
Нача...
...лось...
Ч-Что случилось, господин детектив?
Я, знаете ли, просёк.
Кто преступник.
Что?!
Кто преступник?
Уважаемые, снимите, пожалуйста, ваши пиджаки и бросьте сюда.
И потом всё, скорее всего, будет предельно ясно.
Эй-эй, знал бы ты уж меру!
Да ладно, ладно тебе.
Давай мы просто поступим так, как говорит господин детектив.
Ведь он говорит, что если проверить верхнюю одежду, сможем понять, кто преступник.
Тьфу!
Ну же, давай проверяй быстрей!
Ведь ты же узнаешь, стоит только посмотреть на пиджаки, так?
Значит, это действительно был ты?
Преступник, что совершил три преступления в этом коттедже!
Э?!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Именно!
Изначально утопив Никайдо-сана в фонтане,
а после отнеся на кухню Ран, которую усыпил с помощью снотворного, попытался утопить её.
Ну а дальше на этот раз ты также утопил в этой ванной Рейко-сан.
И этот преступник - ты Ичиэда-сан!
Ичиэда...
Неужели ты...
Д-Да хватит вам шутить, господин детектив.
Я что столь похож на такого убийцу?
При первом происшествии, до того как Никайдо-сан был убит,
мы ушли в лес, чтобы найти Рейко-сан, которая исчезла.
И в тот раз, кто находился вместе с Никайдо-саном, были Рокуда-чан и Ичиэда-сан, верно?
Да.
И в лесу вы решили искать её, разойдясь кто куда на три стороны.
Ичиэда-сан, что остался один, пошёл за Никайдо-саном и позвал его к бассейну.
Должно быть, он сказал такие слова, типа: "Я видел юную леди рядом с бассейном".
После чего на Никайдо-сана, который пришёл к бассейну, напал сзади и утопил.
Но ведь это же твоё предположение?
Если уж говорить о подобном, Ракуда-сан тоже мог совершить подобное.
Кроме того, ладно Никайдо или юная леди,
но зачем же мне необходимо нападать также и на Ран-сан?
Ведь я встретился с Ран-сан в первый раз.
Перво-наперво, когда преступник выключил свет, чтобы напасть на Ран,
разве не я был рядом с вами?
И как же, вы хотите сказать, я мог выключить свет в тот момент?
Неужели, вы хотите сказать, у меня подельник какой-нибудь...
Нет.
Даже если и не будет подельника, уж свет-то можно выключить автоматически.
Если воспользоваться кондиционерами и одной из микроволновок, что есть в этом коттедже!
Способ лёгкий.
Предварительно установив таймер дистанционок так,
чтобы все кондиционеры этого коттеджа включились в одно и то же время,
и так, чтобы к этому времени наложилось,
1. Подогрев
2. Разморозка
3. Гриль
4. Печь.
одну из микроволновок, что на кухне, установить на "Печь".
И расчёт здесь был на то, что когда настанет время,
объём используемой энергии вдруг повысится, после чего рубильник сам по себе отключится.
И в доказательство на дистанционках ещё высвечивается время, когда выключился свет.
И после того, как выключился свет Ко́нан услышал странный звук.
Ведь так, Ко́нан?
Да.
Я слышал звук "Дзинь!".
Так как микроволновые печи в этом коттедже все с дисковой регулировкой,
даже после отключения света диск одной из них всё ещё крутился.
И когда потом я потрогал ту микроволновку,
она была ещё тёплая, так что здесь нет никакой ошибки.
Послушай, ты...
Ну и после этого ты, который таким образом выключил свет,
в темноте разбил окно, сделал так, будто бы преступник бежал наружу,
чтобы мы покинули коттедж.
И Ран, оставшуюся в одиночестве, ты отнёс на кухню и попытался её там утопить.
Предварительно сделав так,
чтобы она выпила кофе, в котором было снотворное, дабы не сопротивлялась.
И вообще, незадолго до того, как выключился свет,
ты с целью поиска Рейко-сан со мной заходил на кухню.
И не сказать, что в твоём случае, ты не имел возможности
незаметно включить микроволновку после того, как я покинул кухню.
Одну минуточку!
Вы что, забыли?
Что у меня есть алиби.
А именно, идеальное алиби, что я находился рядом с вами,
когда случилось третье происшествие и при котором была убита юная леди.
Если вы хотите сказать, что все эти три преступления являются делом рук одного меня,
то вы уж как следует разъясните способ, с помощью которого я убил юную леди.
Всё так, как говорит Ичиэда-сан.
Юная леди умерла утром с пяти до шести, а Ичиэда-сан в течение трёх часов с четырёх до семи
всё это время находился вместе с нами.
И также, что касается того случая, когда кто-то подложил снотворное в чашку с кофе Ран.
Ведь в тот раз кофе, что принесла Йёне-сан, знаете ли, каждый, не выбирая, взял себе сам.
И потому, в подобном случае, разве стали бы заранее бросать снотворное?
Ведь была же вероятность, что человек сам выпьет это.
Да ведь это проще пареной репы.
Другими словами - достаточно того, чтобы не пить это самому.
Да, но ведь Ран-сан тоже взяла себе, не выбирая.
Как же он такое смог предвидеть?
Необходимости предвидеть никакой не было вовсе.
Потому что было неважно, кто бы это был.
Э?!
Так что же, вы хотите сказать, что и мы были в опасности?!
Ну да, если бы вам не повезло и вы выпили то кофе.
Если в результате снотворного ваше тело станет беспомощным,
то что мужчина, что женщина - без разницы.
Вы бы попали в ту же самую ситуацию, что и Ран.
Так что же, это действительно было убийство без разбору?
Д-Да хватит вам говорить, будто я тот самый преступник.
Если бы я действительно был преступником, то я бы совершил это,
в момент, когда выключился свет.
Нет.
У тебя изначально не было никакого плана убивать Ран.
Именно.
Во втором происшествии, что тебе было нужно - не чья бы то ни было жизнь, а показания!
А именно тебе нужны были показания, что преступник взял и силой погружал голову в воду.
Если ты получишь такого рода свидетельства,
то и с делом об убийстве Рейко-сан, как и в первом, и во втором происшествиях,
будет казаться, будто преступник топил насильно.
Так что же, неужели...
Значит, юная леди не была утоплена?
Утоплена-то она была утоплена.
Но это совсем не значит, что её голову через силу погружали в воду.
Чт...
Не кажется ли вам это странным?
Когда Рейко-сан исчезла, это было вечером около десяти.
Но была убита утром в промежутке с пяти до шести.
И преступник убил её, почему-то создав промежуток в семь-восемь часов.
Кроме того одежда Рейко-сан, которая промокла сверх меры.
Сколько бы она ни сопротивлялась, настолько бы одежда не промокла.
Кроме того преступник, мало того, что её связал, ещё использовал и изоленту.
И ключ, что раскрывает все эти загадки,
находится в той самой ручке душа.
Душа?
Обычно, когда в ванну набирают воду, её ведь набирают из крана, верно?
Но когда Ко́нан только что пытался пустить воду, вода пошла не через кран, а через ручку душа.
И почему же это?
Это потому, что преступник тихо набрал воду, используя ручку душа.
Он закрепил тело Рейко-сан в ванне, используя изоленту,
чтобы, когда настанет нужное время, она попросту утонула.
Скорее всего, Ичиэда-сан совершил этот трюк,
перенеся Рейко-сан в ванную после того, как усыпил её с помощью снотворного,
когда она спустилась со второго этажа около десяти.
То есть, установив напор воды таким образом, чтобы она утонула утром с пяти до шести.
После чего с пяти до шести он создал себе алиби посредством нахождения вместе с нами в гостиной,
а после семи, сделав вид, что идёт в туалет, вынул тело мёртвой Рейко-сан из ванны.
Но если только так, то трюк выходит настолько детским, что можно сразу же попасться,
и потому он подстраховался.
Подстраховался?
Именно.
То, что на Ран напали,
это был гамбит, чтобы представить, что Рейко-сан была убита путём
насильственного погружения её головы в воду.
Но в этом трюке
есть такая опасность, что Рейко-сан, которая была закреплена внутри ванной,
могла быть обнаружена.
Ну, он, конечно, превентивно предпринял такие меры,
как отключение лампочек в этих местах коридора,
чтобы отвести людей, но если кто-нибудь заглянет в ванну, то это будет конец.
Но эту проблему Ичиэда-сан брутально решил тем, что сам проверил ванну.
И здесь её тоже нет.
А значит человек, который смог совершить такой трюк - Ичиэда-сан, нет никого, кроме тебя!
Ну, действительно, если этот трюк и правда был использован,
то первый, кто попадает под подозрение - это я.
Давайте я это приму.
Но разве вы видели, то, как я совершал это?
Не имея никаких доказательств,
сколько бы вы ни раскладывали такой облачный пасьянс...
Вот именно поэтому я попросил вас, чтобы вы сняли свои пиджаки.
В таком случае давайте, побыстрее изучите эти пиджаки!
Хотя, думаю, вы там ничего такого не обнаружите.
Ха, на что я хотел бы посмотреть, так это не на пиджаки.
А на те самые пятна воды, что появились на твоей рубашке!
Пятна воды, что на рукавах Годжоо-сана, появились, когда он мыл руки в туалете.
Пятна воды, что появились у воротничка рубашки Мифунэ-сана, когда тот умывал лицо.
Ну а что можно сказать насчёт твоих?
Эти самые пятна воды, что появились у вас посередине на обоих рукавах.
Т-Так это я, точно так же, как и они...
Пятна воды, когда ты мыл руки?
Нет, это не так.
Может, когда мыл лицо?
И это тоже не так.
Если не снять пиджак, то пятна не могут появиться в таких местах.
Да!
Ты снимал пиджак.
Для того, чтобы он не промок, когда ты вынимал Рейко-сан, которая вся с головы до ног была в воде.
И то, что рукава у тебя промокли где-то посередине, было потому, что ты их закатал.
Ведь так, Ичиэда-сан?
Д-Да, но почему же Ичиэда...
Все происшествия на этот раз - утопления.
И судя по этому, должно быть,
это имеет какое-то отношение к Яэко-сан, которая погибла два года назад в том морском...
Ха, Яэко скончалась не в результате несчастного случая.
Она была убита.
А именно Никайдо и юной леди - ими двоими!
В тот штормовой день, чтобы спасти юную леди, Яэко направилась на остров на надувной лодке.
А именно, надев спасательный жилет,
как и захватив ещё один с собой в лодку ради юной леди.
Но когда Яэко доплыла до острова, сильно удивилась.
Потому что кроме юной леди, с ней там ещё был и Никайдо.
А ведь спасательных жилетов было всего лишь на двоих.
Т-Так что же...
Неужели...
Да, так и есть!
Они, отобрав спасательный жилет у Яэко, взяли и спаслись.
А именно, оставив Яэко, что пришла их спасать, умирать!
Мне показалось это странным.
Ведь на Яэко, что была обнаружена позже,
не было спасательного жилета, что она изначально надевала.
А те двое, что были спасены, говорили, что не видели Яэко.
Д-Да, но основываясь только на этом, сказать, что это было именно так...
Ха!
Когда я задавал вопросы с пристрастием перед убийством, она всё и выложила.
Что Яэко, дорогого для меня человека убила.
Ха, и это естественно, что они умерли.
И Никайдо, и эта бабёнка.
Не неси чушь!
Йё...
Йёне-сан!
В этом мире совсем быть не может человека, который был бы достоин смерти.
Я не скажу, что полностью прощаю ошибки, что совершила юная леди,
но то, что кто-то умирает, означает, что кто-то об этом будет грустить.
Кому пришлось чувствовать такое - достаточно только меня...
Только меня.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Э?
Значит и на Ран напали?
Да.
Ну, меня усыпили с помощью снотворного, и я особенно-то и не помню.
Но знаешь, тогда мне показалось, что Шин'ичи пришёл мне помочь.
Э?!
Плохо дело!
Но ведь Шин'ичи-кун на ту дачу даже и не ездил, так?
Да.
Да к тому же мне сказали, что кто пришёл на помощь, так это Ко́нан-кун.
Н-Ну так ведь это потому, что...
Ну да, конечно, быть такого не может, чтобы тот отаку деФективства...
Именно, именно!
Разве может быть, чтобы тот дурачок взял, да и совершил такой достойный поступок?!
Эй-эй, вы уж закругляйтесь на этом!..
Превью
Следующая подсказка через 45 секунд
Плохо дело, он мёртв.
Кто-то, значит, подложил!
Прямо на моих глазах.
Но интересно: кто?
Шин'ичи, ведь ты же здесь?
Шин'ичи...
Так ты вернулся, Ш-Шин'ичи?
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в караоке-боксе
Следующая подсказка Ко́нана:
Красноносый олень.
Следующее дело в караоке-боксе.
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Эй, а микрофон теперь передай сюда!