Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшняя сцена - школьный бейсбол.
Аут и сэйв: ситуация на волоске!
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод сорок первый
Дело об исполосованном победном флаге
"Частная академия Щюукоо"
Старшая школа Бейка
Частная академия Щюукоо
Вперёд-вперёд!
Бейка! Бейка!
Бей же!
Бей же, бей же!
Эй вы, вы, у вас голоса слабые.
Если не будете болеть ещё громче, они не смогут победить!
Папа, это ж тебе не профессиональный бейсбол, чтоб так болеть!
Бей, бей, задай же им!
Ладно бы, если бы болеть за Тэйтан,
но почему же мне приходится идти болеть за какую-то там школу,
где учится сыночек хозяина питейного заведения, куда ходит старикан?
Да к тому же в таком, с ярко выраженным балансом, матче болеть совсем не имеет смысла.
Старшая школа Бейка
Частная академия Щюукоо
К тому же этот питчер из Щюгаку, он достаточно-таки силён.
Страйк два!
Страйк!
Баттер аут!
Страйк два!
Страйк!
Баттер аут!
Ой, капитан такой очаровашка!
Послушай, Соноко, ты вообще за какую команду болеешь?
Ну так ведь он такой милашка, этот Каджи-кун!
Неужто настолько?
Ну-ка, ну-ка.
Возможно, очень даже ничего!
Эй-эй!
Да к тому же говорят, что он сын доктора и является самым большим талантом академии.
Мачо-вери-гуд!
Послушайте, но ведь "Академия Щюукоо" является
победителем прошлогодних районных соревнований, да?
Да, и они главные претенденты на победу в этом году тоже!
И потому глянь, ведь с той стороны болеют очень даже сильно?
Да, но неужели она была вот настолько сильная, эта Щюгаку?
Так это всё благодаря усилиям Каджи-куна.
Изначально Щюгаку очень даже закоснелая академия
нацеленная на дальнейшее образование, что была основана одним уважаемым человеком,
который когда-то был министром и который работает в ней председателем даже сейчас.
И, видишь ли, благодаря появлению Каджи-куна этот имидж взял да кардинально изменился.
Э?!
Какая же ты осведомлённая, Соноко!
Если дело касается Каджи-куна, я чекаю всё, что бы то ни было!
А?
Чем это занимаются те люди?
Вы уж простите нас, директор.
Ха, даже директор болеет?
Значит, действительно Щюгаку распалён полностью.
О!
Сэйв!
Как?
Их обоих нет.
Ну же, Юуджи!
Давай, задай ему страйк.
Давай!
Страйк, страйк!
Бо-о-ок!
Первый мяч!
Успокойся, Каджи!
Не бери в голову!
Эй, давай!
А!
Оп-па!
Сильно пошла!
К-Каджи-кун...
Что же, интересно, внезапно случилось?
Это тогда.
У него всё пошло в разнос, когда ему впаяли бок.
Казалось бы тот что-то увидел.
Да что же там такое…?
Интересно, что случилось с Каджи-куном?
Может быть, у него заболел живот, например?
А кто тот человек?
Его зовут Этоо-кун, и он бывший ас Щюгаку с правой стойкой.
Но, оказывается, вследствие того, что Каджи-кун отобрал у него славу аса,
он связался со шпаной и сейчас его отстранили от учёбы.
Кажется, он попросил, чтобы ему позволили подавать, да?
Но, кажется, ему не разрешили.
Ну ещё бы, ведь не каждый может сыграть взамен Каджи-куна!
Медпункт
Общий
счёт
Ура! Ура!
Молодцы!
Фух ты ж, блин, вкуснотища!
Если бы только Каджи-кун делал броски...
Скажешь тоже, Соноко.
Хм-м?
Да как же такое...
Возможно, что-то случилось?
Ужасно.
Эй ты, посторонним здесь находиться запрещено.
Победный флаг был исполосован?!
Блин, весь такой чик-чик так-сяк!
И короче, сейчас все находятся в состоянии паники.
Да, но кто же да такое...
А вот что касается этого...
После прошлогодней победы
не было конца всякого рода мелким пакостям со стороны хулиганов.
И если это также дело рук подобного рода людей извне, то мы - пострадавшее лицо,
а, значит, пусть даже на грани фола, сможем защитить доброе имя нашей академии.
Но всё же мы не сможем избежать ответственности за то,
что хранение победного флага было небрежным.
И поэтому нам всё же придётся отказаться от участия в соревновании.
Какая жалость...
Послушай, а почему они не вызовут полицию?
Да это потеря, потеря лица.
Они, оказывается, для начала хотят определить был ли преступник извне или изнутри,
а также после того, как выработают план действий школы.
Вот оно как.
Папа, проснись.
Работёнка.
Что тебе?
Я уже не могу больше пить.
Э-Эй, Ран, надеюсь, ты не собираешься...
Значит, окна с двух сторон?
Одна сторона - что выходит к полю.
О, хорошо видно!
Если отсюда, то на соревнования можно смотреть как из театрального балкона.
А ну-ка!
Посторонним вход сюда воспрещён!
Папа, да ни будь ты с ним так жесток!
Хорошо, хорошо.
Ну а что насчёт окон с ещё одной стороны?
Что?!
Окно разбито!
Что такое?
К окну, что выходит на задний двор, лестница...
Преступник - проникший человек извне.
Вот это настоящий именитый детектив Моо́ри Когоро́о!
Не зря я всё-таки к вам обратился.
Да, но это не отменяет сам отказ от участия.
В то время, как все повесили нос, директор...
Постой-ка.
Это же...
Блин, ну что ж тут попишешь?!
Послушай, дяденька, а где обычно находится та лестница?
Если ты о ней, то она на складе.
И интересно, когда же только успели её вынести?
А на складе дверь была заперта?
Хотелось бы сказать что "само собой", но ключ я всё не могу найти с самого утра.
Что вы сказали?!
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Будокан
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Будокан
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Будокан
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Будокан
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Спортзал
(внешний склад)
(внутр. склад)
Спортзал
Будокан
Аудиовизуальный
класс
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Аудиовизуальный
класс
Нац. библиотека
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Аудиовизуальный
класс
Вещательная
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кладовка
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Аудиовизуальный
класс
Вещательная
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Вещательная
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Вещательная
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Вещательная
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Склад (внешний)
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Нац. библиотека
Зал заседаний
Кабинет
председателя
Крыша
Класс Химии
Класс Музыки
Класс Биологии
Класс ИЗО
Без спроса
ключи
не брать!
Что?
Даже ключа от кабинета председателя...
Да, с самого утра их нет.
Так, значит, действительно.
Преступник - кто-то изнутри.
Ч-Что вы сказали?!
Преступник, используя ключ, вошёл сюда, в кабинет председателя, через дверь.
Ничего себе!
Как это так?
Кто же это сделал?
Д-Да, но лестница...
Это было ложной уловкой преступника.
Для того, чтобы показать, будто бы проник сюда извне.
Ну а что насчёт доказательств, что это действительно так?
А-а!
Здесь весь пол в стекле, что я не могу ходить!
Пол?
Вот как!
Именно.
Пол рядом с окном завален осколками стекла.
Если предположить, что он на них ступал,
то осколки стекла, впившись в подошву, должны были разнестись до самого флага.
Но пол чист.
Другим словами лестницу-то приставил, но не проникал внутрь через окно,
так как в этом не было необходимости.
Ведь у него есть ключ от двери.
Да, да, именно таким вот макаром!
Вот, значит, насколько ты хотел представить это делом рук постороннего?
Ну, если это директор, которого волнует престиж школы, то это, конечно, естественно.
Судя по ситуации, выходит, что преступление было совершено во время матча.
Так что же, человек, которого не было на матче, и есть преступник?
Именно.
Простите.
Я видел, как Этоо-кун входил в здание школы, знаете ли.
А, к слову сказать, я тоже.
Э?!
Хватит вам шутить.
Я действительно входил в здание школы, но ходил в туалет.
А можешь ли ты это доказать?
Что до этого...
Но в то время, кто входил в здание школы, был не только лишь я.
А!
Кстати Каджи-кун, схватившись за живот...
Именно!
Каджи в медпункте...
Это я!
Это я сделал!
Э?!
Это правда?
Ты ведь врёшь Каджи?
Чтобы ты да такое?!
Последнее время у меня не шёл питчинг.
Судя по моей игре сегодня, вы, наверное, сами можете это понять.
Мне было страшно выходить на соревнования.
Действительно, его питчинг был ужасен.
Да, но это было после седьмого бока.
И именно тогда он пошёл в разнос.
И если он не хотел выходить на соревнования, достаточно было симулировать болезнь.
Но стал бы он заходить настолько далеко как полосование флага и подложные уловки?
Кен'я!
Мама?
Та женщина - это же которая тогда...
Что-то тут не то.
Почему же те мать и сын избегают глядеть друг другу в глаза?
Это я!
Я совершила!
Это не так!
Кто совершил - так это я!
Есть и доказательство этого!
Вот, с помощью этого я и исполосовал!
Такие же, что и на ткани победного флага.
Кен'я!
Ах ты, Каджи!
Что ты наделал?!
Что там говорят?
Они сейчас обсуждают, вызывать полицию или нет.
Оказывается, им необходимо
связаться с председателем школы, который сейчас проходит курс лечения.
Я всё ещё не могу поверить.
Неужели Каджи-кун на самом деле...
В тот раз вроде как...
Несомненно.
В тот момент подающий Каджи отсюда увидел одного человека в окне кабинета председателя.
И поэтому его питчинг пошёл в разнос, и он попросил замену.
После чего, направившись в медпункт, он также прошёл в кабинет председателя.
Послушай, Конан-кун, на что это ты там смотришь?
Конан-кун, это, наверное, нехорошо так поступать?
Это же...
Вот как, я просёк.
Преступник - тот человек.
Да, но я не понимаю мотива.
Какая же у него, чёрт побери, может быть выгода вытворять такое?
Действительно, это всё-таки странно.
Странно?
А?
В этой школе у меня есть подружка.
И я от неё слышала,
что, несмотря на то, что благодаря Каджи-куну эта школа является первым претендентом на победу,
оказывается, есть ещё люди, которые считают это за неудобство.
Что ты сказала?!
Ну а как же, ведь эта школа престижная в смысле дальнейшего поступления в вузы.
И что если она станет ещё сильнее, ученикам придётся идти болеть за команду,
вследствие чего они не смогут готовиться к вступительным экзаменам.
Это генеральная линия председателя.
Т.к. председатель, знаете ли, является очень даже большим противников спорта.
Как нацеленная на дальнейшее поступление в вузы школа,
ей достаточно выпускать столь же достойных учеников, как он сам.
И что известность в спорте не нужна, только так он всё время...
На самом деле он сегодня должен был прийти.
Но что же случилось?
Ну как, ведь он собирался
в ближайшее время выступить с заявлением об отказе от участия в бейсболе.
Но из-за того, что его здоровье оставляло желать лучшего...
Вот как!
Я нашёл мотив.
Ну что ж, может быть, снова попросим старикана сыграть для меня роль?
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Встреча фанов ради моих автографов?
Да, присядь-ка вон там.
Так как девушки-ученицы ожидают тебя, выстроившись в очередь.
Д-Да, но, знаешь ли,
может, всё-таки это немного не в ту степь: такие вещи да в школе?
О!
Вот и явилось без предупреждения...
А, а...
Я - Моо́ри Когоро́о.
Уважаемые, вам слышно?
Папа?
Прошу вас всех срочно собраться в кабинете председателя.
Сейчас я раскрою истину в нынешнем деле.
Моо́ри-сан, ваша работа уже закончена.
Если вас интересует оплата, я позднее...
Нет, ещё не закончена.
Так как я не установил истинного преступника.
Истинного преступника?
Без дураков!
Ведь касательно этого вы уже давно...
Нет, истинный преступник - это не Каджи-кун.
Э?!
В таком случае...
Так же как и не его мама.
Так кто же тогда?
Ведь обычно если собираются намеренно исполосовать,
то порезали бы лицевую сторону флага, верно?
Ран, подними-ка флаг.
Хорошо.
Как вы видите, места порезов флага на лицевой стороне направлены
с левой верхней на правую нижнюю сторону.
А древко, на которое подвязан флаг, находится слева.
А это значит...
Эй, Ран, попробуй сымитировать подрезание флага, играя роль преступника.
Да.
А!
Резать неудобно.
Именно.
Так как Ран правша и ей неудобно резать.
Ран, а теперь попробуй сделать то же самое, будто ты левша.
Вот так, да?
Да.
Взяв в левую руку нож-резак, а правой расправив флаг - с левой верхней на правую нижнюю сторону.
Да, легко порезать.
Именно так и можно резать.
Каджи-кун вроде как бросал и отбивал правой, не так ли?
Да.
Ну а ты, Этоо-кун?
Что насчёт тебя?
А?
Этоо?
Так что же, это ты?
Н-Не несите чушь!
Я действительно игрок с правой стойкой, но...
Судя по тому, что я слышал, ты бывший ас
и считаешь, что команда, в которой тебе не позволено бросать,
недостойна выхода на соревнования.
И вполне возможно ты так и подумал.
А значит, у тебя есть мотив.
Э-Это не так.
Не так!
Ах ты, Этоо!
Да, это не так.
Значит, это не Этоо-кун, да, папа?
Ещё раз взгляни, пожалуйста, на победный флаг.
Места, где начинаются порезы.
Места, где начинаются порезы?
Не кажется ли тебе, что они довольно-таки на низком уровне?
Если бы преступником были Каджи-кун или Этоо-кун, у которых рост больше 180,
флаг должен был быть порезан с ещё большей высоты.
Но у нас истинный преступник не мог дотянуться до верха.
А значит, можно подумать, что рост преступника ниже, чем 160 см.
Мама Каджи-куна, ваш рост?
В-Вроде как 157 сантиметров.
Но мама, оказывается, правша, так?
Да.
Потому вы не преступник.
Да, но почему же вы пришли в кабинет директора?
Так я...
Мама...
У вас был разговор к председателю, который должен был сегодня прийти в школу, не так ли?
Всё так, как вы говорите.
Я хотела сделать так, чтобы он пошёл по стопам скончавшегося мужа и стал врачом,
мой сын Кен'я.
Поэтому я хотела, чтобы он бросил играть в бейсбол
и не выступал на каком-то там соревновании!
И с целью просить непосредственно самого председателя,
чтобы школа отказалась от участия, я, собственно, и...
Даже не зная о том, что он собирался прийти, чтобы сделать заявление об отказе от участия.
Э?!
Какая же это ирония.
Но из-за того, что председателя здесь не было, вы покинули кабинет.
И в этот момент вас увидел Этоо-кун.
А после этого прятавшийся истинный преступник исполосовал победный флаг.
Но туда пришёл Каджи-кун, который увидел свою маму с горки подающего.
И преступник, который в спешке спрятался, уронил нож-резак,
что и подобрал Каджи-кун, подумав, будто это его мама исполосовала победный флаг.
Что и явилось причиной того, что они вдруг начали выгораживать друг друга.
Ну что ж, кто же тогда настоящий преступник?
Здесь есть ещё один человек, который исчез с поля примерно тогда,
когда мать направилась в здание школы, кто левша с ростом меньше 160 см.
Э?!
Эй, это я про вас.
А?
А!
Да не может быть!
Неужели...
Именно.
Истинный преступник, который исполосовал победный флаг -
господин директор, это вы!
В тот раз вы, будучи весь на нервах,
также искали возможности проникнуть сюда, до того как явится председатель.
Как только вы оставили о себе впечатление, будто находитесь на бейсбольном поле, вы сделали ноги,
и, исполосовав флаг, состряпали подложную уловку,
будто бы это дело рук преступника извне, после чего вернулись на поле.
И это был ваш план.
Это всего лишь спекуляции и доказательств нет!
Доказательство - в вашем кармане.
В нём должен находиться ключ от этого кабинета председателя.
Совершив подложную уловку и заперев дверь, вы собирались его вернуть.
Но из-за того, что сюда один за другим входили люди,
вы, в конце концов, так и не смогли повторно запереть.
А в помещение вахтёра ключ до сих пор так и не возвращён.
А это значит, было бы естественно предположить, что преступник до сих пор
имеет при себе этот ключ.
П-Плохо дело!
В-Вот прямо сейчас нам поступило сообщение, что, оказывается, председатель скончался.
Э?!
Д-Да как же...
Так какой же был смысл в том, что я совершил?
Председатель мне сказал: сам как-нибудь сделай,  чтобы участие в соревнованиях было отменено.
Но это было нелегко, так как полиция префектуры, как и массмедиа пристально наблюдали.
Если оставить всё как есть,
то с целью избежать участия, председатель непременно бы свой админресурс…
Но мне было яснее ясного, что как раз таки это вызвало бы волну критики в обществе,
что, мол, что же это за школа, которая посмела разрушить мечты молодых людей?
И потому, пусть даже ценой отказа от участия, но с мыслью лишь бы только репутацию Академии...
Я очень любил эту академию.
Намного больше, чем тот председатель.
Намного больше!
Но, в конце концов, вы одинаковые.
Что ты, что председатель.
Так как этими вашими руками взяли и разрушили мечту молодых людей.
Именно так.
Я был глупцом.
Про...
Простите меня!
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Через полмесяца начались районные соревнования,
и выход "Академии Щюукоо" определился.
Оказывается, страстность игроков по отношению к бейсболу
была понята членами комитета устроителей соревнования.
Страйк!
Ну а Щюугаку под предводительством
подающего Каджи стабильно одерживает победы одна за другой,
поставив целью новый победный флаг, что был пошит сызнова.
Превью
Следующая подсказка через 45 секунд
Так что же, сейчас Ран одна?!
Звук воды?
Ра-а-ан!
Теперь у нас появилась вероятность того, что это является убийством без разбора.
В тридцать девятом эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве дочери рантье
(Часть первая)
Следующая...
Следующая подсказка Конана:
Обесточивание, знаете ли.
В следующий раз двухсерийка, которую вы должно быть заждались!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Ран-чан снова в опасности!
А-а!~