Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшняя сцена - караоке-бокс.
На Рождество песни о любви и разлуке.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод сорок второй
Дело об убийстве в караоке-боксе
А-Ах, а ведь сейчас Рождество!
Так почему же моими спутниками являетесь вы?
Ведь это же я, кто должен был вопрошать так...
Кстати, а что насчёт Шин'ичи-куна?
Ну, что касается его, просто иногда поступают звонки.
Что за дурень?!
А ведь сейчас Сочельник, который бывает всего лишь раз в году!
Блин, такой отаку деФективства всего лишь парень, который строит из себя!
Так и есть, так и есть.
Э?
Он всегда преисполнен самоуверенности и всегда притворный и подкладывающий свинью.
Да, но пусть он и такой, в нём есть достаточно много хорошего.
Ран...
Ты лучше скажи, Соноко, у тебя нет кого-то любимого?
Конечно же, есть.
И зовут его Кимура Тацуя.
Э?
Тацуя?
Ну как, это же рок-группа, популярность которой сейчас идёт в гору.
И это Кимура Тацуя из "Лекс".
Да что такое?
Значит, обыкновенная знаменитость?
С помощью знакомых моего отца решилось так,
что после живого концерта мы присоединимся к их вечеринке.
А значит, сможем увидеться с Тацуя вживую!
Ран, может, и ты пойдёшь?
Так что же, мы сможем встретиться с Тацуя и его рок-группой?
Ничего себе знакомства у дзайбацу "Сузуки"!
Эй-эй, а это когда?
На следующей неделе в воскресенье.
Ха, я непременно пойду, пойду!
Караоке-бокс
...chissaku kanjiru donna toki demo
...будто все они мелочь. В любое время.
Э?!
Как же вы хорошо обе поёте!
Действительно, это так, чем какая-то там группа.
Кимура Тацуя (21 год)
Вокал
У вас намного лучше получается.
Послушай, Тацуя, ты слишком много пьёшь.
Я же говорила, что после этого у нас ток-шоу.
Замолчи!
Знай своё место, уродина!
Уродина?
Ничего себе, он вдрызг.
Эй-эй, Тацуя, тебе так говорить не следует.
Ямада Кацуми (21 год)
Барабанщик
Так как Мари делает всего лишь те вещи, что естественно должна в качестве менеджера.
Ну а ты в свою очередь?
Делаешь ли ты такие вещи, что естественно должен в качестве нашего барабанщика?
Э?
А...
Миеко, с тобой та же история.
Что это у тебя сегодня была за игра?
Щибасаки Миеко (20 лет)
Гитаристка
Меня достала твоя дурацкая игра на гитаре!
Простите, что заставил вас ждать.
А, я тебя ждал Сумии-сан.
Я, попросив менеджера, сделал бронь в твоём заведении.
Ты уж прости.
Сумии Гоо (28 лет)
Директор заведения караоке
Я завсегда благодарен тебе.
Это такая жалость, что наш бывший лидер группы
работает в таком вот не популярном заведении.
Да помолчал бы!
Если не поспешить, еда остынет.
Старая группа?!
Как?
Ведь эта мелодия...
"Красноносый олень".
Это мелодия, которую заказал я.
Э?!
Моя дорогая менеджер, для тебя.
Терахара Мари (23 года)
Менеджер
Для тебя, той, что до средней школы верила в существование Санта-Клауса, эта музыка -
она под стать.
Ведь так же, красавица-менеджер, которая всегда вся из себя?
А-Ах этот дурень!
Да поняла.
Ведь тебе нужно, чтобы я спела?
Ха!
Ну что ж, прощай, Тацуя.
Покеда.
Kurai yomichi wa pikapika no
По дороге в темноте ночи блестящий-блестящий
О, хорошо поёт!
Omae no hana ga yaku ni tatsu no sa
Твой нос будет нам в помощь!
Чёрт!
Что этот парень задумал?
Э?
Что же у него такое грустное выражение лица?
Эй, мальчуган, может, ты тоже споёшь?
Нет, мне не стоит.
...количество звёзд посчитать...
Послушай, а почему та сестричка поёт, при этом плача?
Потому что мы распрощаемся.
Э?
Так же как и с Миеко, и с этой группой.
Э?!
Неужели вы покинете "Лекс"?
Да.
После того, как закончится этот тур, я покину эту группу.
И это то, что знают все члены группы.
И на этом я смогу распрощаться с дурацкой барабанной игрой,
детской игрой на гитаре, а также высокомерной менеджи.
Д-Да как же так?
Оп-па!
Разве это не моя песня?
Кто же её заказал?
Тацуя, уже время.
Если не поспешить, то на ток-шоу...
Да помолчи!
Я пою тогда, когда хочу!
Ничего не поделать.
Пойду тогда позвоню в студию, что мы опоздаем.
Итак, "Кровавая Венера"!
Парень, что не промах.
Песня, которой разразился Кимура Тацуя, была его хитовой песней - "Кровавая Венера".
Эй ты, я о тебе!
А-Ах, пожалуйста, оставайся рядом.
Да, но никто не мог даже предположить,
О, кровавая Венера!
что не сможет услышать этот его певческий голос никогда более.
Своей любви к тебе лишиться бы мне не хотелось...
Кроме, конечно, преступника, что никогда более...
Ох, круто, круто!
Ну как вам моя песня?
Было круто!
Эй, Кацуми.
Хм-м?
Дай-ка и мне этот рисовый шарик.
А?
Сейчас брошу.
Лови.
Сэнкью.
Послушайте, а вы действительно покинете "Лекс"?
Да не беспокойтесь, я всего лишь дебютирую соло.
Сольный дебют?
У меня также уже готова новая песня.
Значит, новую...
Песню споёт?
А как эта песня называется?
Название песни?
Она называется...
Ох!
Что случилось, Тацуя?
Тацуя!
А-а!~
Скорую!
Скорую, быстрей!
Хорошо!
Плохо дело, он мёртв.
А?
Этот запах...
Цианистый калий!
Кто-то, значит, подложил.
Прямо на моих глазах.
Но интересно: кто?
Караоке-бокс
Кто первым попал под подозрение - это был директор заведения Сумии, что принес еду.
Директор заведения когда-то состоял в той же группе, что и Кимура Тацуя.
Только Тацуя позвали в профессионалы, и сейчас он знаменитый вокалист.
И полиция подумала, что это было преступление, совершённое из-за этого.
Но что касается еды, позже стало ясно, что её кушали все присутствующие,
и потому он был исключён из круга подозреваемых.
После благодаря отчёту экспертов на одежде пострадавшего,
как и на микрофоне был обнаружен ядовитое вещество,
и стало ясно, что оно попала на его руку до того, как он съел рисовый шарик.
Так, значит, преступник, намазав на микрофон ядовитое вещество,
сделал так, чтобы на его руку, схватившего потом этот микрофон,
опосредованно попало ядовитое вещество.
И кто мог совершить такое
- та, что пела прямо перед его исполнением, - Шибасаки Миеко-сан, это вы.
И, оказывается, вы в тот момент пели песню о разлуке, плача, не так ли?
А вдруг между вами с ним что-то было?
Это не то, что Тацуя меня бросил, а всего лишь то, что я сама была просто отвергнута им!
Миеко...
Когда я раскрыла свои чувства Тацуя...
Ты уж прости меня, Миеко, есть человек, которого я люблю.
Правда сейчас она куда-то уехала, но я её жду, пока не вернётся.
Всё это время.
Всё это время, знаешь ли.
И потому он сказал, что не сможет со мной встречаться.
И в отместку за то, что он тебя отверг...
Да что вы такое...
Я вовсе не убивала его!
Любимый человек...
Господин инспектор, песня, которую исполняла Миеко-сан,
была песней, которую Тацуя-сан включил самовольно,
и она не знала, что будет петь именно она, так же как не знала, что после неё будет петь Тацуя.
И потому она не могла помазать микрофон ядовитым веществом.
Действительно, это так, но...
Послушайте, а "Кровавая Венера", которую пел Тацуя-сан, кто её заказал?
Э?
Послушайте, а Тацуя-сан всегда перед песней снимает верхнюю одежду?
Ну, в начале "Кровавой Венеры" он всегда так и поступает.
А вдруг?...
Послушайте, господин инспектор, а на одежде Тацуя-сана
в какой области находился цианистый калий?
Мне казалось, что вроде он пристал в области локтя левой руки.
А на джемпере участников?
Нет.
С того джемпера ничего не было обнаружено.
Вот как!
Я понял.
Способ, с помощью которого преступник намазал яд на Кимуру Тацуя.
И кто мог совершить этот трюк,
те трое, что и сейчас одеты в джемпер участников!
Эй-эй, сестричка-гитаристка.
Хм-м?
Та менеджер, она вроде как ругалась с Тацуя-саном.
Так всегда было?
Да, это так.
Чуть что, они всегда ругались.
И в таких случаях кто всякий раз встревал - был Тацуя.
Но она не настолько плохой человек, как говорил Тацуя.
Она и умна, и серьёзна, а также настолько красива...
И нет никаких сплетен, что она что-то делает не так.
Инспектор Мегурэ.
А?
Что такое?
Это то, что находилось в шкафчике офиса Кимуры Тацуя.
Ну что тут у нас?
Ну да, вроде как и нет чего, что послужило бы нам зацепкой.
А?
Фотография?
Фотография группы?
Да, было же такое...
Это фотография нашей группы,
когда Тацуя и я играли вместе, до того как его позвали в профессионалы.
Но сейчас всё повернулось так, что оставшиеся в мире музыки оказались он и вот эта.
Э?
Разве ушедшим из этой группы был не только Тацуя-сан?
Ну, это та, что стоит вон там.
Хм-м?
Тацуя не захотел этого и сказал, что не покинет, если только не с ней.
Да, но её на этой фотографии нет.
Вот же, она - вот это эта.
Правда, очень изменилась.
Неужели...
Да, это она уж слишком изменилась.
Сзади фотографии буквы.
Покажите мне ещё раз.
Вот как оно обстояло.
Да, но если это правда, то насколько же...
Насколько же это грустное дело!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Э?!
Ты понял, кто преступник?
Что это означает?
Да.
Да-да.
А, понял.
Допрос отменяется.
Взяв всех, имеющих к этому отношение людей, направляемся на место преступления.
Есть!
Что-то случилось?
Вернулся, знаешь ли, он.
Он?
Это именитый детектив, которого очень хорошо знает Ран.
Ку́доо Шин'ичи, знаешь ли.
Э?!
Караоке-бокс
Значит, он вернулся, Шин'ичи.
Шин'ичи, местонахождение которого всё это время было неизвестно.
Шин'ичи?
Добро пожаловать, уважаемые.
Я очень рад, что вы потратили время и собрались здесь.
Ш-Шин'ичи?
Ха?!
Скорее всего, он, наш Ку́доо Шин'ичи, следит за нами с помощью камеры.
Соноко, отойди-ка.
Где ты сейчас, Шин'ичи?
Караоке-бокс
Ну что ж, может, начнём?
Раскрытие загадок этого дела.
Шин'ичи?!
Да, но что же это за мелодия, что играет с некоторых пор?
Так это же "Красноносый олень", инспектор Мегурэ́.
Это рождественская песня, которая слышна по всему городу, стоит только подойти Рождеству.
Также она является мелодией, которая усиливает ненависть преступника к Тацуя.
А значит преступник - человек, который тогда сделал заявку на песню для Тацуя-сана.
Именно.
Кто убил Тацуя-сана,
менеджер Терахара Мари-сан - это вы!
Менеджер нашего Тацуя?
Да что вы, быть не может!
Хватит тебе шутить.
Когда Тацуя упал, я пошла звонить и в этой комнате не находилась.
Даже если вы и отлучались, вы могли нанести ядовитое вещество.
Стоило только заставить спеть его под эту музыку.
Эта музыка - хитовая музыка Тацуя.
"Кровавая Венера"!
Ну что ж, может, вы нам споёте эту песню с помощью микрофона, что я приготовил?
И, конечно, на нём не намазан яд.
Хорошо.
Если это успокоит тебя.
Хм-м?
Послушайте.
Почему вы не снимаете верхнюю одежду?
Когда Тацуя-сан пел эту песню, разве он обычно не снимал с себя верхнюю одежду?
Не так ли, уважаемые?
А, да.
Ну что ж, с самого начала.
Оп-па, вот так, так.
Не забывайте также о постановке.
Парень, что не промах.
Эй ты, я о тебе!
А-Ах, пожалуйста, оставайся рядом.
О, как же хорошо она поёт!
О, кровавая Венера!
Естественно.
Она когда-то в моей группе формировала двойной вокал.
Своей любви к тебе лишиться бы мне не хотелось...
Эта госпожа менеджер?
Караоке-бокс
Ну как?
На этом ты доволен?
Да.
Ну что ж, попробуйте угоститься едой, что я приготовил.
Ты об этом?
Точно так же, как в тот раз кушал Тацуя.
Ну же, можете взять любой.
Правда, это в том случае, если вы сможете съесть.
Пожалуй, я не буду.
Ну а как же, ведь ясно же.
Когда Тацуя упал, я прикасалась к нему!
Так как на его руке и одежде был яд.
И разве нельзя допустить, что в тот раз на мою руку он тоже попал?
Ну что ж, инспектор, изучите, пожалуйста, джемпер, который она сняла и бросила.
Джемпер?
Что до джемпера, с ним та же самая история!
Я надела его, как трогала Тацуя.
Где бы ни находился яд, никаким это доказательством не...
Нет.
Что я ищу, совсем не яд.
Хм-м?
Зажигалка?!
Именно.
Это зажигалка Тацуя-сана, которая исчезла с места происшествия.
А значит, этот джемпер не её, а Тацуя-сана,
который она подменила, чтобы скрыть доказательства.
Э?!
Она предварительно на внутреннюю сторону джемпера Тацуя-сана
в месте левого локтя намазала яд.
Для того, чтобы когда он его одел, на внутреннюю одежду в области локтя попал яд.
Ну а позже, достаточно было заставить его спеть "Кровавую Венеру".
И он, следуя постановке, сняв и бросив джемпер,
правой рукой схватился за левый локоть, после чего на эту его руку попал яд.
Затем стоит ему только этой рукой схватить и съесть что-либо, и его можно убить с помощью яда.
Да, но почему же она...
Её мотив - на фотографии, что лежит на столе.
Это фотография тех времён, когда Тацуя-сан состоял в группе директора этого заведения.
И чем, ты хочешь сказать, это является?
Здесь вроде как кроме них никто не запечатлён.
Как раз таки запечатлён, инспектор.
Как и она.
Хм-м?
Вместе с Тацуя-саном посередине фотографии.
Э-Это же...
Именно!
Девушка, которая на этой фотографии, является мотивом этого убийства!
Неужели ты...
Именно.
Я сделала пластическую операцию.
Ради Тацуя.
Э?!
Я любила Тацуя с тех пор, как мы состояли в одной группе.
И поэтому, когда его пригласили в профессионалы...
Мари, пусть даже в качестве менеджера, давай за мной!
Он сказал мне такие слова.
И я правда была рада.
И думая, что вдруг и он меня...
И как раз из-за таких мыслей я сделала пластическую операцию.
Чтобы стать женщиной, которая бы подходила Тацуя.
И сразу после того, как я сделала пластическую операцию,
его поступки кардинально изменились.
Он всегда из меня делал дурочку со словами "уродина-уродина".
И даже в тот раз заставил меня петь песню красноносого оленя.
Значит в песне, что Тацуя заказал для неё, таковой смысл...
Изначально он сделал из меня менеджера, чтобы сделать из меня дурочку.
И поэтому я не могла простить.
Потому что любила его!
Я не могла его простить!
Это не так, Мари-сан.
Тацуя-сан с давних пор тебя любил.
Не неси чушь!
Да что ты вообще об этом можешь...
Мари!
Что он говорит - это правда.
Господин инспектор, можно эту фотографию...
Это песня о любви к тебе, кого он любил с давних пор.
Да это всё ложь!
Никакая не ложь.
Это стихи новой песни, которую Тацуя собирался скоро выпустить!
И он всегда говорил о тебе:
"Почему же Мари всё время беспокоится о том, как люди воспримут?"
"Почему же она взяла и поменяла лицо из-за какого-то меня?!"
Но ведь Тацуя всегда из меня делал...
Потому что не мог показать себя, как есть.
Должно быть, он хотел, чтобы ты поскорей вернулась в себя изначальную.
Да как же...
Да как же такое...
Вот, значит, как?
...но я её жду, пока не вернётся.
Так что ты уж прости меня, Миеко, есть человек, которого я люблю.
Любимый человек, о котором говорил Тацуя, значит, была менеджер.
Тацуя...
Тацуя!
Тацуя!~
Это был печальный финал, который увидел свет из-за того,
что молодой парень, что не мог показать себя, как есть,
и девушка, прятавшая свои истинные чувства, разошлись как в море корабли.
В её плаче, как и в её слезах грустно улыбалась лишь фотография.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Вот же, блин!
Это потому, что ты взял и упомянул имя Ку́доо Шин'ичи.
Она, ожидая, когда ты вернёшься домой, вот в таком состоянии три часа и...
Хочется что-нибудь предпринять, но я сейчас ничего не могу поделать.
Ран.
А?
Шин'ичи, ты внутри?
Шин'ичи?
Шин'ичи!
Послушай, где ты?
Если ты тут, ответь же.
А?
Свет отключился.
Шин'ичи?
Шин'ичи...
Шин'ичи.
Да, это я.
Наконец-то я вернулся.
Шин'ичи...
Да не плачь ты, дурёха!
Так что же, ты настолько хотела со мной встретиться?
Да кто с тобой-то захочет!..
Ну а я рад, что смог встретиться с Ран.
Э?
Шин'ичи...
Я смог увидеть твою глупенькую мордашку!
Что ты имеешь в виду?
Ну а мне, пожалуй, пора.
А?
Так как то дело всё ещё не закончено.
Пока, Ран.
П-Послушай, Шин'ичи...
Шин'ичи!
"Это подарок на Рождество".
"Прими его с благодарностью!"
"Шин'ичи".
Ну а дальше
ты уж смотри, не волнуйся по пустякам,
Ран!
Превью
Следующая подсказка через 45 секунд
Пришла!
Пришла, Ко́нан-кун!
Твоя мама.
Э-Это не так.
У Эдога́вы Ко́нана матери быть не может!
П-Профес...
Что это за мужчина в маске?!
Вот засада!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело о похищении Эдога́вы Ко́нана
Следующая подсказка Ко́нана:
Ночной Барон.
Счастливого Рождества, как и Нового года!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
В следующем году тоже будет интересно!
Хи-хи-хи.