Чем быстрее колесо времени, тем больше количество сложных криминальных дел.
Сегодняшнее дело - маска для лица.
Можно ли будет скрыть доказательства с помощью макияжа?
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод сорок пятый
Дело об убийстве с маской для лица
Коджима-сан, это "Охранное агентство Бейка".
У вас что-нибудь случилось?
Коджима-сан!
Идём.
Есть!
Коджима-сан, мы открываем дверь.
Эй!
Как?
Простите, возможно, я вас испугала.
А, нет.
Просто я на лицо накладывала маску и не могла сразу же ответить.
У нас сработала сигнализация.
Что-то произошло?
Нет, ничего такого.
Может быть, сбой сигнала?
Хм-м?
Чиба-сан.
А?
М-Мяу!~
Преступник, видимо, он.
Должно быть, прошёл перед приёмником инфракрасного излучения.
Просто они очень чувствительные и иногда случаются подобные вещи.
Вот оно как?
Ну что ж, запритесь, пожалуйста, как следует.
Спасибо за вашу работу.
Закусочная
"Близнецы-драконы"
Ох, наелся, так наелся!
Говорят, настоящая кухня - китайская, но всё-таки настоящий китайский ресторан стоит особняком.
Ведь так?
Так?
Если только рамен, то какое место ни возьми, он везде почти одинаков.
О, уже столько времени?!
Завтрашняя
погода:
Время в настоящий
момент:
Нельзя, нельзя попусту тратить время: сегодня драма с участием Йоко-чан.
Йоко-чан, сейчас я вернусь!
Минуточку, папа.
Папа!
В-Вы в порядке?
Д-Дурачина, будь осторожней!
И-Извините.
Сотрудник трейдинговой
компании "ТМ"
Изуми Такео (25 лет)
Ну, дело в том...
Вот, блин!
Ты уж смотри, води, как следует глядя вперёд!
То, что дядя не глядя выбежал на проезжую часть, разве можно сказать, что он ангел?
Именно!
Ч-Что это вдруг с вами?
Алло?
Да.
Мегурэ́-сан?
Хм?
Э?!
Первый отдел расследований Столичного управления полиции?!
Алло-алло, это Моо́ри!
А?
Почему я здесь?
Да ладно, неважно же.
Вы лучше скажите, какое у вас дело?
Э?!
Свидетель в деле об убийстве?
Вас понял!
Предоставьте это мне, Моо́ри!
Эй, Моо́ри-...
А-а!~
Так я тебе и дал уйти!
Сдавайся.
То, что ты взял и наткнулся на именитого детектива Поднебесья Моо́ри Когоро́о-саму
в таком месте означает, что у тебя очень даже плохая удача.
П-Постойте, пожалуйста!
Я совсем не понимаю, о чём вы тут...
Не надо прикидываться!
Если у тебя есть какая-то отмазка, может быть, попробуешь кинуть её на месте преступления?
Разве полиция будет по телефону вызывать подозреваемого?
Но этот человек...
Господин инспектор!
Ну же, давай.
О, спасибо за труды.
Моо́ри Когоро́о привёл подозреваемого в убийстве!
А?
Что это ты несёшь?
Э?
Сам подумай.
Если бы Изуми Такео был подозреваемым, ведь я бы не связывался с ним по телефону.
А, ну если так подумать, действительно...
Э-Эх, значит, так оно и есть!..
Хм-м...
Работающий в конторе Бейка "Трейдинговой компании ТМ" Изуми Такео-сан
ты сегодня вечером приходил сюда, так?
А, нет...
Ну, да.
Время, когда ты сюда пришёл - ровно восемь, и время, когда покинул - восемь сорок.
Правильно же?
Н-Насчёт точного времени...
А почему вы настолько точно знаете?
Его силуэт заснят на камере наблюдения.
Ну вот, значит, действительно это он убил, да?
Ничуть.
А?
После того, как Изуми-сан уехал...
Да.
В восемь пятьдесят навестила её дочь.
И в это время наша страдалица всё ещё была жива.
Кроме того ровно в девять сотрудники охранного агентства тоже в этом удостоверялись.
Охранного агентства?
Кошка проникла в сад этого владения, и поэтому сигнальная аппаратура с сигналом сбоила.
Я связался с Изуми-саном, чтобы узнать о том, как вела себя страдалица, когда ещё была жива.
А, хорошо.
И к слову сказать, кем является наша почившая?
Она успешная бизнес-леди, что управляет сетью магазинов,
занимающихся уценёнными распродажами электротоваров.
Коджима Икуко (50 лет)
Успешная бизнес-леди
Президент Коджима Икуко.
Убийство посредством удушения.
Ну что ж, вроде как все собрались, поэтому, может быть, мы начнём?
Моо́ри-кун, это Чихиро-сан, которая является дочерью нашей страдалицы.
Единственная дочь жертвы
Коджима Чихиро (28 лет)
Ну а дальше человек, первым обнаруживший труп - Йошиока-сан.
Первый обнаруживший труп
Йошиока Джюуроо (48 лет)
Кто такой этот мужчина?
Именитый детектив Моо́ри Когоро́о.
Моо́ри Когоро́о?!
Т-Тот самый, который знаменитый?
Ну что ж.
Собственно, судя по записанному видео, следует:
время, когда Изуми-сан явился с визитом - ровно восемь, а покинул - восемь сорок.
Чихиро-сан явилась с визитом в восемь пятьдесят, а покинула в девять десять.
А потом пришёл Йошиоко-сан в девять двадцать и обнаружил труп,
а в девять тридцать одну позвонил по 110.
На этом всё.
Ошибок ведь нет?
Если запечатлено на видео, так ведь, наверное, и есть?
А ведь убита её мама, она же...
Когда вы вернулись, мама всё ещё была жива, да?
Естественно!
Или что же?
Может, скажете, что это я убила маму?
Нет-нет, подобную мысль я ни в коем случае не...
Другими словами примерное время смерти
определяется в промежутке двадцати минут, начиная с девяти десяти.
А в каком состоянии находились двери?
Хм-м?
Когда Йошиоко пришёл, дверь в прихожую, оказывается, была открыта.
А все другие двери были заперты изнутри.
А это дорогие мои, означает,
что преступник кто-то из этих троих, которые входили и выходили из этой прихожей.
Ну, принимая во внимание время, думаю, можно исключить Изуми-сана.
Постойте, у этого мужчины есть мотив убить маму!
Э?
Этот мужчина был в шаге от того, чтобы мама подала на него в суд.
И всё потому, что он нанёс ей убытков на целых
триста миллионов йен по каким-то там левым вкладам в акции.
Т-Так ведь это...
Так, значит, действительно ты?
Д-Да как же так?
Сделав вид, будто единожды ушёл,
вернувшись, должно быть, ты как-то проник через другие входы, помимо прихожей.
Я думаю этот человек не преступник.
Ко́нан-кун!
Если время предполагаемой смерти приходится на промежуток в двадцать минут, начиная с 9:10,
то по времени невозможно, чтобы Изуми-сан совершил убийство.
Что ты сказал?
Ну а как же?
Ведь около девяти сорока мы...
Ну же!
В девять сорок?
Завтрашняя
погода:
Время в настоящий
момент:
Ах вот как.
Что такое?
А, к слову сказать, около девяти сорока он был с нами в городке Бейка.
Вот оно как?
Значит, отсюда до городка Бейка,
сколько ни газуй на автомобиле, наверное, займёт пятьдесят-шестьдесят минут?
Выходит, действительно он чист.
Да, но, наверное, всё-таки есть какой-то способ?
Всё так, как говорит юная леди.
Но юная леди вы наша, разве и у вас тоже нет мотива?
Чтобы убить президента.
Что ты сказал?!
Что это значит?
Президент полностью разорвала с ней отношения из-за её брачного партнёра.
А то, ведь слушок, что её муженёк сейчас в тюрьме...
Ах, как ты заботлив, однако.
Даже если это так, почему же мне необходимо убивать свою мать?
Я слышал, ты собиралась взять у матери в долг, но она взяла и выставила тебя вон.
И разве вы, оказывается, не имели очень даже яркую семейную ссору с мамой?
Ха!
Ну а сам-то что?
Разве не говорил, оказывается, что когда-нибудь убьёшь мою мать,
так как в работе между вами пробежала кошка?
Что...
Что это за чушь ты...
В любом случае, судя по ситуации, выходит так, что один из вас двоих является преступником.
Ну и, собственно, по какому делу вы, Чихиро-сан, сюда...
Просто меня вызвали, чтобы почитать мне нотации.
И этот разговор так разгорелся, что вы незаметно для себя взяли и задушили.
Знал бы ты уж меру, тупой как пробка детектив!
Э?!
Тупой как...
А, успокойся, успокойся, Моо́ри-кун!
Ну и, Йошиоко-сан, по какому, собственно, вы делу?..
У меня была встреча по работе, знаете ли.
Действительно, ситуация показывает, что один из этих двоих является преступником.
Хм-м?
Видео 1
Воспроизведение
Ну, на всякий случай я вам покажу видео с камеры наблюдения.
Если будут вещи, о которых вы вспомните или подметите, сообщите, пожалуйста.
Для начала Изуми-сан, придя ровно в восемь часов, входит внутрь.
И время, когда он ушёл - восемь сорок.
А следом, значит, Чихиро-сан.
Время восемь пятьдесят.
Ну а через десять минут выходит президент Икуко и общается с охранниками.
Вот как.
Выходит, наша страдалица к этому моменту была всё ещё жива.
Как?
Что же это?
Здесь вроде как что-то...
В девять десять Чихиро-сан уходит.
А после этого в девять двадцать пришёл Йошиоко-сан.
Но так как ответа не последовало, он зашёл внутрь и...
Собственно, президент Икуко уже лежала мёртвой.
А, постой!
Хм-м?
Прокрути-ка немного назад.
Это здесь.
Послушайте, а почему вы вышли наружу?
Н-Ну, так разве не ясно: для того, чтобы вызвать полицию.
Но несмотря на то, что тут тоже есть телефон, почему же вышли наружу?
О, если так подумать, это странно.
Б-Был ошеломлён.
И потому, вернувшись в свой автомобиль, я по сотовому и...
Ну, это вполне объяснимо, ведь он столкнулся с трупом.
Несмотря на то, что, будучи ошеломлённым, ты выскочил,
оказывается, целых десять минут ты находился на месте происшествия.
Действительно странно.
Чем это вы занимались целых десять минут?
Ну...
К тому же здесь у вас кое-что есть.
Гляньте, вот здесь.
Может быть, вы нам это объясните, Йошиоко-сан?
Ну...
Отчёт | "Детективное агентство Оозава"
Вот оно как.
Значит, это отчёт о том, как вы присваивали деньги компании.
Если эта информация будет предана гласности, мне конец.
И поэтому-то я сюда, чтобы это обсудить...
Но вдруг это обсуждение разгорелось, и вы в запале её убили.
Так, значит, выходит?
Не так!
Когда я пришёл, президент уже была мертва.
Пходобные сказки - кто же в них поверит?
Это правда!
Но подумав, что если эти документы увидят свет, я окажусь первым в списке подозреваемых...
И значит после того, как вы спрятали эти документы в автомобиле,
выходит, вы и позвонили на 110?
Именно.
Может быть, нам неспешно послушать ваши отговорки в полиции?
Это не я!
Она правда была мертва.
Поверьте мне!
Это не я её убил!
Что же это?
Здесь что-то цепляет, в этом трупе.
Несмотря на то, что она ожидает гостей, она в халате, будто бы собралась спать.
Здесь что-то не так.
А?
Под словами "что-то не так" ты что подразумеваешь, сестрица Ран?
Ну а как же, несмотря на то, что она широко раскрыла рот, здесь совсем нет складок.
Вот как!
Значит, это была действительно маска мертвеца!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Итак, инспектор, мы её унесём.
Ну что ж, прошу вас.
Плохо дело!
Если после того, как труп унесут...
Действительно, здесь что-то не так с этим трупом.
О чём это ты?
Ну а как же, она одета в халат и на лицо наложила маску.
Так ведь ничего необычного здесь нет.
Разве не кажется, будто готовилась ко сну, несмотря на то, что скоро ожидала гостей?
Ну, действительно она не в том одеянии, чтобы встречать гостей.
Ну, так ведь это же её дочь...
Да, но ведь после Чихиро-сан она ведь ожидала прихода Йошиоко-сана?
К тому же ведь она была убита, будучи задушенной, эта женщина, да?
Д-Да.
"И, несмотря на это, весьма странно, что на маске на лице совсем нет складок",  -
такие слова сестрица Ран, собственно...
Э?
А, ну...
Если бы она испытывала страдания, имея на лице маску,
то на маске должны были образоваться складки.
Посмотрите-ка.
Есть.
А это значит...
Что преступник наложил маску после того, как убил нашу страдалицу.
После чего переодел в халат.
Да, но чего же ради?
Ведь когда Чихиро-сан пришла, ваша мать была в таком одеянии, да?
Именно.
Ч-Что это вы?
Не только я, ведь даже охранники видели её такой, не так ли?
Д-Да.
Когда я пришёл сюда из-за ложного сигнала охранного оборудования,
Коджима-сан действительно была в таком одеянии.
Раз так, почему же преступник переналожил маску для лица?
Вам не показалось, что было нечто странное?
Озадачили же вы меня...
Это действительно была эта женщина?
Например, глаза, нос или губы?
Не неси чушь, ведь лицо было скрыто маской...
Если так подумать, я помню, как удивился, из-за того, что на всё белое лицо
она накрасилась ярким фиолетовым цветом.
На ней нет губной помады.
Случаем это не такой цвет, как на Чихиро-сан?
Именно!
Это тот самый цвет!
Вот как!
Значит, человек, который наложив маску переговорил с охранниками, была, Чихиро-сан?
Отказ в занятии денег послужил спусковым крючком к тому, что вы убила свою маму,
а началом ваших ошибок послужило то, что сигнальное оборудование вдруг ложно сработало.
Если бы не было ответа, охранники вошли бы внутрь.
И вы, испугавшись, моментально решились выдать себя за маму.
Если же наложить маску и одеться в халат, то можно отмазаться.
Ну ещё бы, ведь вы настоящие мать и дочь.
Да, будучи в панике, вы отвечали с помадой на губах.
Но вот не смыть помаду матери было нельзя.
Потому что обычно маску накладывают после того, как умоют лицо и смоют весь макияж.
Действительно.
Это была я, которая ответила охранникам, так же как наложила маску на маму,
но когда я пришла, она уже была мертва.
Так ведь все знают, что мама и я всё время только и делали, что ругались.
И испугавшись, что таким макаром все подумают, что убила я...
Вот поэтому...
Поверьте мне, это не я!
Несомненно то, что та женщина совершила ложные манипуляции.
Но всё же они не выступают в качестве манипуляций для алиби.
В конце концов, это только лишь сдвинуло предположительное время смерти.
Сдвинуло?
А что если предположительное время убийства было сдвинуто?
Это же...
Знаете, дядя Моо́ри...
А?
Что такое?
Хм-м...
Нет, не было.
Странно.
Почему же она не нашлась?
А вдруг?..
А можно мне уже пойти домой?
А, да.
Спасибо за вашу помощь.
Думаю, потом я снова буду вас расспрашивать, и потому, пожалуйста, имейте в виду.
Хорошо.
Понятно.
Б-Бо-бо...
Ко́нан-кун!
Вот же, сколько тебе ещё можно говорить не шляться там и сям?
П-П-Простите.
Не бери в голову, не бери.
Действительно.
Ну что ж, с вашего позволения...
Итак!
О, пришло, пришло...
Хм-м?
Папа?
Как же неудобно выходит, Изуми-сан.
Э?
Если главный актёр покинет сцену, то ведь занавес "конца игры" не опустить.
Ч-Что вы имеете в виду, Моо́ри-сан?
Я наконец-то понял, кто настоящий преступник.
Папа?!
Да, но что преступницей является Чихиро-сан, ведь ты же только что...
Так я не говорил.
Я всего лишь разбил в пух и прах её ложные манипуляции.
Ненужные манипуляции Чихиро-сан сдвинули предположительное время смерти,
что вылилось в такой ироничный результат, как создание алиби настоящему преступнику.
Настоящий преступник?
Неужели...
Э-Это должно быть шутка!
То, что я находился в городке Бейка во время преступления, разве доказали не вы же сами?
Да, но если предположить, что её показания правдивы,
то время преступления станет приходиться на время до 8:50.
А значит, было возможно и тебе.
Чушь собачья!
Хотите сказать, что верите её словам?
Кроме того где ваши доказательства?
Доказательства того, что это я убил президента!
Чихиро-сан, зрение вашей мамы, не было ли оно плохим?
Э?
Да.
Но так как она притязательная и что, мол, ей не нравится носить очки,
она использовала контактные линзы на оба глаза.
Ещё раз посмотрите, пожалуйста, на труп нашей страдалицы.
Контактных линз по идее не должно быть, кроме как в левом глазу.
Нет, кроме как в левом глазу!
В оставленных ей личных вещах линзы не было.
Сколько бы ни искать, всё бесполезно, так как она у преступника.
Именно.
Ещё одна потерявшаяся контактная линза,
Изуми-сан, находится внутри твоих брючных подворотов.
Прошу прощения.
Нашлась же ведь!
Д-Да как же...
Это невозможное место для других людей,
кроме как для человека, который входил в телесный контакт со страдалицей,
то есть преступника.
Что засудит...
И что я буду глотать пыль в судах.
А ведь я всего лишь вкладывался в акции, как президент и велела.
И, несмотря на это, сразу как появились убытки, она всех собак повесила на меня.
Прошу вас!
Вот только от суда, пожалуйста, избавьте меня!
Сколько бы это ни заняло лет, сумму, которую я смогу вернуть...
Я изучила.
Землю, на которой живут твои родители.
И если продать её там, то это выльется в довольно-таки кругленькую сумму, да?
Д-Да, но...
Я уже переговорила с твоими родителями,
и они сказали, что возместят убытки, во что бы то ни стало.
Да, какая же это всё-таки благодать - иметь то, что называется "родительская любовь".
Н-Не мог я п-простить...
Что она втянула в это даже моих престарелых родителей.
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Спасибо за труды.
Вот и снова благодаря тебе я был спасён.
А, да...
То, что ты ушёл из полиции - это большая утрата для нас.
Ну что ж, как-нибудь, возможно, ещё!
А, конечно.
Отлично!
Ран, Ко́нан, отпразднуем разрешение!
Домой пойдём после перекуса!
По любому это, наверное, снова рамен?
Дурёха!
Разве стал бы я упоминать подобного рода дешёвку?
Ура!
Отпразднуем разрешение лапшой с Ча Шао!
Я так и думал, что нечто подобное...
Превью
Следующая подсказка через 45 секунд
Тот голос...
Почему же Оояма-сан сидит в позе сэйдза?
Другими словами, это означает, что преступник находится среди вас.
Кровь на столе и настольная скатерть.
Преступник, как и указывает предсмертное сообщение,
несомненно тот человек!
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве на даче
в заснеженных горах
Следующая подсказка-казка Ко́нана:
Сёги!
В следующий раз в снежных горах вилка королю и ладье!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
А, подожди, не делай этот ход...