Прогресс в развитии прямо пропорционален росту количества сложных криминальных дел.
Сегодняшнее дело в обдуваемом снегом горном коттедже.
Кого убивают, тот тоже не лыком шит.
Постигает одну единственную истину...
Телом ребёнок, умом взрослый...
Имя ему: "Знаменитый детектив Конан"!
Mienai ashita sagashite tesaguri de asette
Ищу на ощупь невидимое завтра, не находя которое я теряюсь.
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Kizutsu ite shimau kedo
И это меня ранит.
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг
и оформление: Natan
Mirai wa deguchi no nai meiro nazotoki no pazuru no you ni
Будущее - не имеющий выхода лабиринт, будто пазл по решению загадок.
Помощь с китайским: Raduga
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Kiseki wa okinakutemo yume wa yuuki ni naru
Пусть даже чуда и не случится, моя мечта обернётся мужеством.
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yúcca
Melifisto, Alice_M
и другие
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов,
Стартовая песня 「"Чувствуй своё сердце"」 и
финальная песня 「"Голубки в лабиринте"」
в переводе: АnjiJa
Kimi e no akogare ga
Моё чувство влечения к тебе.
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs
Аплоад-поддержка:
SpeedFire и Аleksejlee
Мienai chikara kureru kara
Придадут незримые силы.
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Flamen, Юки Онна, Mai, Север,
Azazel и другие
Mayoi mo nayami mo minna
И в результате нерешительность, как и тяжкие думы,
Marude chissaku kanjiru donna toki demo
Кажутся, будто все они мелочь. В любое время
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Ко́нан"
Feel Your Heart meguru kisetsu no naka
Чувствуй своё сердце в водовороте меняющихся сезонов...
Переведено специально
для нашего фандаба
Just My Love sono omoi ga
Только моя любовь и эти мои чувства...
ShinkaDan
Translation Project
Знаменитый детектив
Конан
名探偵
Feel Your Heart
Чувствуй своё сердце!
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Эпизод сорок шестой
Дело об убийстве в коттедже
в заснеженных горах
Юху!~
Как?
Папа не будет кататься?
Дурёха.
Я, знаешь ли, перед катанием неспешно наслаждаюсь
тем необъятным небом без единого облачка.
Кроме того, и грандиозностью этой великой природы, что окрашена в серебро...
Хоп!
А!
Чёрт!
Всё-таки не следовало приезжать...
Э?!
Ты обронил ключ от арендованного коттеджа?
Вот же, блин!
Это всё из-за того, что пакостите, как тогда!
В любом случае не остаётся ничего иного, как позвонить администратору коттеджа,
чтобы он принёс нам запасной ключ.
Так ведь в этих местах нет никаких телефонных автоматов.
Тем более что коттедж вон там всё ещё строится, а лыжный автобус уехал.
А что тут поблизости, так это вон тот чей-то коттедж...
Тьфу!
Да чтобы на поклон да к какому-то там нуворишу, что строит в таком месте коттедж?
Кто-кто, но не я!
Ничего не поделать - прорвёмся силой!
Эй, да что ты, пап?
Дядя, перестань!
Перестань!
Эй, неужели вы тот самый...
Боже, говорю тебе!
О, действительно, детектив Моо́ри Когоро́о-сан!
Оояма Масаши (53 года)
Медицинский факультет университета
Тото, профессор 1-го отдела хирургии
Вот же, а, про ваши острые умозаключения я всегда с интересом читаю в газетах.
Ох, это такой великолепный коттедж!
Что этот цвет, что этот дизайн, в которых превалирует достоинство...
А кто же только что говорил про какого-то там нувориша?
Кстати говоря, я ещё не спрашивал ваши имена.
Возможно, ты дочь Моо́ри-сана?
Да, меня зовут Ран.
А этот мальчик - Эдогава Ко́нан-кун.
Сын наших знакомых, за которым мы присматриваем.
О!
Вот же, даже это дверное украшение, вылитое в форме льва, - оно тоже прекрасно!
Хотя я хотел бы коня.
Но, наверное, не всему дано сбыться.
Коня?
А, н-ну да.
Конь по сравнению со львом много...
Нет-нет, я, в общем-то, не о подобном.
Оояма-сенсей!
О, Накахара-кун!
Вы не припозднились?
Накахара Каори (30 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
Ведь мы вас ожидали.
А эти люди рядом с вами?
О, это мои знакомые, с которыми я внезапно встретился.
Э?!
Значит, вы, уважаемые, являетесь врачами одного и того же университета?
Да, все, кто здесь собрались, являются сотрудниками отдела Ооямы-сенсея.
Ну, среди докторов есть своего рода фракции.
Канадзава Томоясу (48 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, доцент 1-го отдела хирургии
Но и я уже сколько десятков лет под руководством сенсея изучаю свой предмет.
Ну а я три года назад перевёлся сюда
Тобита Гинджи (31 год)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
от своего предыдущего профессора, который всё никак не мог подняться,
и считаю, что на этот раз мне действительно повезло.
Та диссертация, которую Оояма-сенсей на днях обнародовал, была крайне замечательной.
Эдзуми Кахо (30 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
А, так вроде как та,
что называлась "Разработка генного лечения, связанного с раком толстой кишки".
Сейчас на факультете у всех на устах только лишь диссертация сенсея.
Да что вы.
Если подойти к делу с моими серыми клеточками, подобная вещь - раз плюнуть.
Спасибо за угощение.
А-а, плохо дело.
Я забыла купить закуски к сакэ.
Э?!
Я съезжу до "Удобного магазина", что стоит у подножья горы.
Ну что ж, тогда карто-чипсики мне.
А мне сушёной каракатицы.
А мне салата.
Будет вам, будет.
Я непременно всё куплю, но распишите это на бумажке.
Ладно, ладно.
Тот "Удобный магазин" закрывается чуть раньше десяти, так что поспеши.
Знаю я, так что не надо.
П-Послушай, сколько сейчас времени?
Сейчас, собственно, восемь пятьдесят восемь.
Ох, блин.
Что случилось?
Это телек.
Телек!
Он сильно увлечён мелодрамой, которая у всех на устах и которая охватывает 30% телеаудитории.
А!
Я тоже её смотрю!
Ой.
Тобита-сенсей, куда вы?
Ночное катание.
Я не накатался.
Вернусь где-то до одиннадцати.
Ну что ж, ну а я, пока закуска не приедет,
может, пожалуй, пойду и спокойненько попарюсь в бане.
Послушай, а ты позвонила администратору, касательно ключа от нашего коттеджа?
А!
У меня это из головы вылетело!
Ну и ладненько, почему бы сегодня вам не переночевать тут?
Ведь с папой в таком состоянии вам и при желании не вернуться, не так ли?
Я пойду, вынесу пищевые отходы.
Хорошо.
Постой, Цутому-сан.
Пожалуйста, не уходи больше никуда.
Нельзя, Мицуэ-сан.
У нас такая судьба, что не можем быть вместе.
Поэтому прошу тебя, отступись от меня.
Почему же?
Почему же мы не можем быть вместе?
Я дома!
О, с возвращением Каори.
Должно быть, тебе пришлось несладко из-за того, что метель вдруг разбушевалась?
А?
Тобита-сенсей?
Ой!
В самый разгар вдруг разбушевалась метель, что мне стало не до ночного катания.
Ох, тепло разливается!
О, вы уже прикладываетесь?
Как была офуро?
Ага, была прекрасна!
Ой!
А салат, что я заказывал?
Простите, он был весь распродан, и потому...
Кроме того, там также не было мороженого.
Да кто же это в такую холодрыгу да заказал мороженое?
Может быть, это Оояма-сенсей?
Так как он очень любит мороженое.
Что случилось, Ко́нан-кун?
Ведь та драма должна закончиться вроде как в десять, так что, может, дяденька подзадержался?
Просто, знаете ли, Оояма-сенсей всегда записывает ту драму на видео
и сколь угодно раз пересматривает хорошие сцены.
Ах, этот мерзавец!
С самого начала с такими намерениями меня да в этот коттедж?
Но я не позволю, чтобы всё шло по твоему плану.
Потому что здесь находится тот знаменитый детектив Моо́ри Когоро́о!
Уж он-то должен обратить внимание на вот это сообщение...
А?
Моо́ри Когоро́о?
Тот самый, о котором часто в газетах?
Да, папа - детектив.
Послушай, уже больше одиннадцати,
и мне кажется, что тот дяденька уж больно слишком задерживается.
В таком случае я пойду и посмотрю, что там.
А?
Значит, это он, который знаменитый?
Да, нельзя, выходит, судить людей по одёжке.
Что за напасть?
Эй, что случилось?
Оояма-сенсей?
Плохо дело.
Он уже не дышит.
Да как же так?
В любом случае, развязав верёвки на сенсее...
Не смейте более его трогать!
Так не пойдёт, чтобы взяли и самовольно ляпали место убийства.
Папа, и полиция, и скорая говорят, что в такую вьюгу не смогут подъехать некоторое время.
Вод как?
Ничего не пописать.
Ну в таком случае здесь,
выходит, самое время этому самому именитому детективу явиться на сцену!
Он, кажется, ещё пьян...
На всякий случай я спрошу: никто ничего не трогал в этом помещении?
Да.
Кроме трупа Ооямы-сенсея мы ничего не...
Так же как и Накахара-сан, первая обнаружившая, конечно, и вы тоже?
Да, потому что, увидев сенсея всего в крови, у меня на входе подкосились ноги.
Не было ли в этой комнате чего-нибудь, что представляло бы материальную ценность?
Вроде как сейф сенсея находился в полке справа от телевизора.
Та-а-ак...
Здесь, значит?
О!
Разве он не весь в царапинах?
Вы знаете содержимое этого сейфа?
Я думаю там наличные, так как сенсей всегда носил с собой крупные суммы денег.
Хм-м...
Значит, это преступление с целью наживы.
Что же это за кровавый след?
Будто бы до стены он передвигался ползком.
К тому же почему этот человек сидит в позе сэйдза?
Хм-м?
Капли крови на столе как по линейке прерываются.
Вот как.
Скатерть валяется, соскользнув.
А?
Следы окровавленных верёвок?
А вдруг это предсмертное сообщение, что оставил Оояма-сан?
Наклеив изоленту и приглушив звук бьющегося стекла, выходит, он и проник внутрь.
Ха, взял, да и услужливо оставил под окном следы ног!
Мне уже вроде как по большей части удаётся читать...
Хм-м...
Никакое это тебе не "хм-м"!
Иди и ни шагу оттуда.
А, вы уж меня простите, но не могли бы вы осуществить посмертный осмотр?
Должно быть, чем я, вы, доктора, лучше подходите на эту роль.
Хорошо.
Ах, это ужасно.
Даже часы, гордость Оояма-сенсея, все в крови.
Да перестань ты, в такой-то момент.
Можно предположить, что примерное время смерти, это промежуток между 9:30 и 10:00 вечера.
Ясно.
Значит, это примерно, когда Оояма-сенсей смотрел ту самую телевизионную драму, так?
Да.
Пусть на теле бесчисленное количество ран, но непосредственная причина смерти -
смерть от удушья вследствие двух колотых ран, что предположительно достигают лёгких.
Смерть от удушья?
Это всего лишь означает, что сколько бы он ни пытался вдохнуть,
лёгкие не расширялись по причине того, что в лёгких образовались дыры.
И я думаю, возможно, он умирал, ну очень сильно страдая в течение десяти - пятнадцати минут.
Ужасно.
Ради бога, кто же да такое...
Боюсь, это преступление с целью наживы.
Преступник, что проник через окно,
напав на Оояма-сана, который смотрел телевизор, и связав его,
попытался выпытать код сейфа, но тот молчал как рыба об лёд.
И впавший в ярость преступник, порезав Оояма-сана, бежал вновь через окно.
Вот же, что тут попишешь?
А!
У этого дяденьки крутые часы - прямо золотом блестят!
Ко́нан-кун!
Послушайте, этот дяденька ведь был связан, верно?
В таком случае то, что у него не украли эти золотые часы, разве не большая удача?
Это странно.
Чтобы преступник с целью наживы взял да прошляпил такие часы?..
Неужели преступник...
Оказывается, был настолько недотёпой, да?!
Да, но не кажется ли вам, что этот преступник ну очень уж уверенный в себе человек?
Хоп.
Ну вот же, посмотрите на следы ног, что за окном.
Ведь он же, ничуть не сомневаясь, прямиком вошёл в эту комнату, да?
Ха, и что же с этого?
В моём случае из-за боязни, что внутри кто-то может быть, предварительно походил бы у окна,
и вошел бы внутрь только после того, как точно удостоверился бы, что там чисто.
Папа, неужели это может означать...
И даже то, что наследили на сейфе, также и то, что повязали Оояму-сана,
было камуфляжем, чтобы показать, что это было преступлением с целью наживы.
Преступник знал, что Оояма-сан в то время будет в одиночестве смотреть телевизор.
Другими словами, это указывает на то, что преступник находится среди вас четверых!
Да как же такое...
В натуре, что ли?
Ну что ж, может, каждый из вас расскажет нам, о своём алиби, начиная с 9:30 до 10:00?
Я ездила в "Удобный магазин".
Накахара Каори (30 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
Уехала в девять часов, а вернулась около девяти пятидесяти.
И перед тем как уехать, я все закуски, о которых меня попросили остальные...
А что не смогла купить - так это только салат и мороженое, что были распроданы.
Да, но если поднажать на газ, то можно быстрее...
Но это занимает более сорока минут туда и обратно, к вашему сведению.
Если думаешь, что это ложь, попробуй проверить на моём авто!
Я - ночной лыжник.
Тобита Гинджи (31 год)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
На лыжной трассе, куда точно также занимает сорок минут на туда и обратно.
А доказательство этого?
Да, конечно они у меня есть.
Это подарочный билет с сегодняшним числом на нём на ночное катание.
Ночной билет (взрослый)
27.01.1997    21:26
Вот же, здесь ведь напечатаны дата и время?
Что до меня, то мы втроём с Ран-чан и Ко́нан-куном
Эдзуми Кахо (30 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, ассистент 1-го отдела хирургии
занимались такими вещами, как уборка или там мойка посуды.
Это правда, папа.
И если она и отлучалась, то всего лишь на две-три минуты, когда ходила вынести мусор.
Ну а я с девяти до чуть больше десяти принимал ванну.
Канадзава Томоясу (48 лет)
Медицинский факультет университета
Тото, доцент 1-го отдела хирургии
Есть ещё один человек кроме Каназавы-сана, у которого алиби ни шатко, ни валко.
Хм-м?
С-Следы крови?
Как?
Да, но почему на диване нет следов крови?
Может, её кто-то поставил сюда после того как кровь спеклась?
Постой-ка.
И скатерть, которая вся в крови.
А вдруг...
В самый раз.
Значит, эта зажигалка была оставлена здесь.
Хм-м?
А вдруг это...
Если так подумать, в обед Оояма-сан...
Хотя я хотел бы коня.
Но, наверное, не всему дано сбыться.
И это вроде случилось в тот момент, когда он нас с Ран о наших именах...
Вот как!
Значит "конь" означало ту самую лошадь!
Действительно, это предсмертное сообщение Ооямы-сана.
И смысл того, что Оояма-сан сидел в позе сэйдза,
так же как и загадка, что окровавленная зажигалка Оояма-сана лежала на диване, -
все они разрешаются!
И потом преступник, как и указывает предсмертное сообщение,
несомненно тот человек!
ShinkaDan Translation Project
Перевод: AnjiJa
Редакция и тайминг: Natan
2011-2019 гг.
Послушай, послушай, дядя, на диване какая-то странная вещи...
Знал бы ты уж меру, сопливый мальчуган!
Ох~
Что такое, папа?
Кажется, ему хмель в голову ударил.
Дурак!
Никакой я не пьяный, а понял всё от "А" до "Я"!
Э?!
И что же, что же?
Ты что-то понял?
Да преступника.
Преступника, что зарезал Ооояма-сана, я вот прямо сейчас и вычислил!
Э?!
Для начала Тобита-сан, который говорит, что ездил на ночное катание.
Он бы не стал разбрасываться опасными отмазкими, которые можно легко проверить.
Ну а дальше Эдзуми-сан.
Время, что вы отлучались от Ран и Ко́нан-куна, это всего лишь две-три минуты.
И за это промежуток убить Оояма-сана невозможно.
А раз так, у кого нет алиби, это Канадзава-сан и Накахара-сан.
Одну минуточку!
Разве я не привезла купленные закуски, что мне все заказы...
В таком случае, во сколько всё это обошлось?
Д-Да не помню я подобное.
Нет, ты не забыла, а не знаешь.
Так как ты, скорее всего, предварительно затоварилась
всевозможного типа закусками в большом количестве.
И купила ты их в обед, когда покупала ингредиенты для супа.
А перед преступлением, что, мол, поедешь в "Удобный магазин", при этом взяв у всех заказы,
сделала вид, что уезжаешь на автомобиле.
Ну а потом, остановив автомобиль где-нибудь там,
оставалось только выбрать заказанные закуски из уже купленных.
И создав таким образом себе алиби, ты и совершила убийство Оояма-сана.
Не имея никаких доказательств, не неси такую чепуху!
Нет, ведь и ты должна знать:
в этом помещении всё ещё остается доказательство того, что ты и есть преступница.
Посмотрите на стол.
Следы крови обрываются.
Не кажется ли вам, что на нём что-то было?
Настольная скатерть?
Попробуйте наложить её, чтобы она точно приходилась на пятна крови, что на столе.
И это является предсмертным сообщением, что оставил Оояма-сан.
Но какой же во всем этом, интересно...
Пожалуйста вспомните, что Оояма-сан умер, сидя в позе сэйдза.
Оояма Масаши
Канадзава Томоясу
Тобита Гинджи
Эдзуми Кахо
Накахара Каори
И тогда, должно быть, вам прояснится,
что в именах вас пятерых спрятаны иероглифы, что указывают на cёги.
Король
Золото
Ладья
Слон
+
пешка
Стрелка
Сёги?
Если так подумать, Оояма-сенсей всегда говорил,
что если бы только был конь,
всё бы укомплектовалось.
Да!
Здесь, кроме коня, все фигуры в наборе.
Ран, положи, пожалуйста, зажигалку, что на диване, на поверхность настольной скатерти.
Хорошо.
И тут только одно место, где следы крови на скатерти и на зажигалке сходятся.
Значит здесь, да?
Это же Стрелка!
Именно!
Это начальная позиция Стрелки.
Другими словами, это, Накахара Каори-сан,
является предсмертным сообщением, что указывает на твоё имя!
Но откуда же вы, перед тем как наложить настольную скатерть, об этом, собственно...
Посмотрите внимательно.
Только в этом квадрате кровь стекает длиннее.
А это значит, что он приходился на самый край стола.
О, ясно.
Да подобное всего лишь выпало случайно!
Раз так, то почему же вы передвигали?
Ведь это же ты, кто смахнул настольную скатерть.
Нет!
Это, скорее всего, когда преступник и Оояма-сенсей боролись друг с другом, вот тогда она и...
Нет.
Ведь на столе ясно отпечаталась кровавая разделительная линия,
ну а на диване, на котором лежала окровавленная зажигалка, кровью не запачкано нигде вовсе.
И это является доказательством того, что кто-то всё передвигал,
после того как они окончательно высохли.
Другими словами, не остаётся ничего иного как предположить, что вновь вернувшийся
на место преступления преступник, догадавшись о сообщении, всё и раскидал.
Я в чём-то ошибаюсь, Накахара Каори-сан?
Каори...
C чем вам не повезло - так это с тем, что вы узнали о сообщении после того, как подняли крик.
Ну а далее ещё кое-что.
Вы сказали, что салат и мороженое были распроданы.
Ладно бы салат, но чтобы мороженое было распродано, такое вообще...
Хватит уже!
Именно.
Это я его убила.
Почему же Каори да сенсея...
Разве вы не были настолько крепко дружны?!
Да, я уважала его как отца.
И поэтому ещё больше не могла его простить.
Чтобы тот человек, да и стащил мою диссертацию?
Диссертацию?
Неужели...
Значит, ты о "Разработке генного лечения, связанного с раком толстой кишки"?
Да, именно!
Тот мужчина отобрал её у меня!
Ту самую диссертацию, которую я наконец закончила, вкладывая весь свой душевный жар
за эти шесть лет.
Да, ту самую диссертацию, которую я написала ради моего скончавшегося отца.
Э?
Мой папа умер, когда я была маленькой из-за рака толстой кишки, знаете ли.
То, что я стала врачом, так же как и то, что я с головой ушла в исследования рака толстой кишки -
было для того, чтобы больше не было таких больных вроде моего отца.
И, несмотря...
И, несмотря на всё это, тот мужчина не только стащил диссертацию, что я, наконец, закончила,
но он также...
Да бесполезно.
Даже если ты сейчас скажешь, что эта диссертация твоих рук работа,
никто, знаешь ли, тебе не поверит.
Да к тому же
в том случае если заявление сделаю я, профессор, это увеличит степень внимания общества.
И вот как раз таки в этом-то случае, твой скончавшийся отец и будет радоваться.
И это было как раз тогда, когда я решилась на этот план.
Когда и надумала, что того, растоптавшего все мои добрые помыслы об отце, мужчину,
урою с помощью наимучительнейшего способа убийства, как организация ему дырочек в лёгких.
Да, но я даже помыслить не могла, что за этот десяток с лишним минут, когда он мучился,
он наследит тут мне подобного рода предсмертным сообщением.
Но всё же, уважаемый вы наш именитый детектив,
в ваших умозаключениях есть кое-что одно, что не сходится.
Мороженое и салат для закусок я, как и должно, предусмотрела.
Пусть салат и был распродан, но мороженое я купила.
Так почему же...
Оно растаяло.
Внутри машины.
Поставив закуски, что все заказывали, на переднее сидение,
и когда уже собиралась с мыслями, что, мол, сейчас пойду убивать, я вдруг вспомнила об отце.
И пока я пребывала в тумане, из-за автопечки они и...
Какая же я дурочка,
что из-за мороженого, что заказал тот мужчина, у меня земля взяла, да и ушла из-под ног.
Прямо форменная дурочка!
Love is burning haato ni sakaseta bara wa
Любовь горит. Цветок, что разжёг в груди, -
Yami wo yaki tsukusu tatta hitotsu no honoo
Единственное пламя, которое до самого конца сжигает мрак.
Kabe darake no machi wo geemu no you na meiro wo
Город из одних только заборов или же лабиринт, словно из видеоигры:
Piero no kibun de samayou
Блуждаю в них, ощущая себя Пьеро.
Kanashimi no kakera wo fumanai you ni surinuke
Пробираясь, при этом стараясь не ступать по осколкам грусти,
Futari wa mirai ni koishita
Чувства двоих устремились в будущее.
Kon'ya nazo wo hitotsu tokiakaseba mata omae ni
Этой ночью, если раскроешь ещё загадку, то снова
Hurry up! Sugao ga Hurry up! Modotte kuru
[Поспеши!] обретёшь [Поспеши!] самого себя.
Love is passion ryoute ni afureru ai wo
Любовь - страсть. Зачерпнув её полные ладони и плеснув во мрак,
Yami ni nagetsukete hikari dakishimetai
Хочу купаться в её лучах.
Love is burning meikyuu de kawasu Kiss wa
Любовь горит. Поцелуй, которым обменяемся в лабиринте,
Rakuen he tsudzuku tatta hitotsu no tobira
Станет единственной дверью, что выведет нас до самого рая.
Предсмертное сообщение.
Оно временами может быть выражено неожиданными способами.
Вот так тебя я и загнал в угол!
Здесь на доске твоё Серебро опечалилось.
Ура!
На этом всё и сложилось.
А?
Что такое?
В вещах, в которых, казалось бы, нет ничего обычного, стоит только изменить угол зрения...
Не глупый ли ты ход сделал?
Ладно тебе, ладно.
Лучше попробуй глянуть сверху.
Хм-м?
А!
"Дурак"?!
Хи-хи!
Ах ты!
Превью
Подсказка через 45 секунд
Умер в бассейне?!
Утопление, да?
Слушай, ты, сколько бы он ни плавал на поверхности воды, но нести такую белиберду...
А это что, вы нарисовали, глядя отсюда?
Так это же...
Вот как, я всё просёк!
Преступник - тот человек.
Да, это убийство, выданное за несчастный случай.
В следующем эпизоде
"Знаменитого детектива Конана":
Дело об убийстве в спортивном клубе
Следующая подсказка Ко́нана:
Кепки, знаете ли.
В следующий раз популярный спортивный клуб!
С нетерпением ожидайте следующей серии!
Давай же, Гента, пробежимся ещё разок!
Нет, больше не могу...