ShinkaDan представляет
А дальше изюминка сегодняшнего аукциона.
Нью-Йорк
Всемирно известная картина кисти Винсента ван Гога, что является достоянием человечества,
о которой все думали, будто она была утеряна, -
"Подсолнухи"!
Что это за "Подсолнухи"?
Ведь эти "Подсолнухи" во время войны вроде как сгорели?
Дамы и господа, прошу сохранять спокойствие, сейчас мы подробно всё вам объясним.
Говорят, когда ван Гог был в Арле, он нарисовал семь полотен с подсолнухами.
И сегодня выставлена вторая из серии картина "Подсолнухи".
Считалось, она сгорела в 1945 году в пламене войны в городе Асия, что находится в Японии.
Но в прошлом году в Арле была найдена новая картина того же формата.
После экспертизы этой картины разные специалисты
подтвердили её подлинность, что она принадлежит кисти ван Гога.
Ну же, уважаемые дамы и господа, пожалуйста, вдохните новую жизнь в эту картину "Подсолнухи".
Итак, торг за этот мистический шедевр, вторая в серии картина "Подсолнухи" кисти Винсента ван Гога,
мы думаем начать с десяти миллионов долларов!
Ничего себе, неужто и правда с десяти миллионов?!
Да к тому же цена поднимается по сто тысяч долларов.
Если бы у меня были такие деньжищи, я бы отправился в космическое путешествие.
Сейчас по телефону предложили двадцать миллионов.
А по интернету у нас двадцать миллионов и пятьсот тысяч долларов.
Пятьдесят миллионов долларов!
Эй, это же он, тот помешанный на скупке картин!
Наверное, на этом всё и решится.
Сто миллионов долларов!
Что?!
Вы что, не слышали?
Сто миллионов долларов!
Говорю же, сто миллионов!
Сто десять миллионов?
Нет ли кого, кто предложит сто десять миллионов?
Чёрт, да кто такой этот усатый дедуля?
Как же теперь быть?
Ну и ладно, поборемся с двухсот миллионов.
Хорошо.
Двести миллионов!
Что?
Там же Сузу́ки!
Ах да, двести миллионов долларов!
Если я не ослышался, покупатель под номером 705 предлагает двести миллионов долларов.
Так это и есть тот самый знаменитый...
"Мистер Сузу́ки"?!
Люди в интернете не успевают сориентироваться.
Посмотри дядя, что ты наделал, - все ведь теперь в ступоре!
Я не сторонник впустую тратить время на шопинг.
"Ш-Шопинг"?
Скажешь тоже!
Нет необходимости дожидаться ставок из интернета!
Триста миллионов долларов.
Триста миллионов долларов, триста!
П-Продано!
Продано!
За триста миллионов долларов!
Ко́нан-кун, начинается!
Ладно!
Быстрее, быстрее!
"Подсолнухи", что были куплены по самой высокой цене в истории...
А что ты создал на этот раз?
Может, это робот?
Профессор, давай включи его побыстрее!
...просим вас прокомментировать.
Сейчас я принесу самое-самое важное!
Да, конечно.
Почему же это творение не видело света до последнего времени?
Это потому, что эта картина считалась сгоревшей во время Второй мировой войны.
Сгоревшей?
Так что же, это произведение - подделка?
Нет, это означает лишь то, что так говорили.
Посмотрите сюда.
Это прошлогодняя новость.
В городке Арле во Франции была вновь обнаружена картина, которая считалась произведением ван Гога.
Ах да, тема, что в старинном доме на крыше была обнаружена эта картина, обсуждалась в новостях.
Да, это та самая вторая в серии картина "Подсолнухи", о которой мы сейчас говорим.
Итак, я начинаю.
Ура!
Я выбрал самый большой.
Нажав на эти кнопки...
Может быть, сейчас появится унадзю?
Нет, уж такое-то точно невозможно.
Но, может, есть вероятность, что это подделка?
Что касается этого, специалисты подошли к этому вопросу максимально серьёзно.
И так как эта картина выставлялась на аукцион, они провели тщательный анализ.
Как результат, стало ясно, что был использован тот же холст,
что и для других картин, которые рисовал ван Гог в Арле.
Если есть что-то, что лучше порции унадзю, то, наверное, очень много порций унадзю?
Вот откуда такие выводы?
Ого, вот и оно!
Что?
Это же всё ещё арбуз!
Неужели снова дефект?
Всё только начинается.
Яйба в маске!
Ого!
Круто!
Ничего себе, Яйба в маске!
Крутяк!
Как вы это сделали?
И чем это ты занят профессор?!
Так что же, картина "Подсолнухи", что была в Асия, - подделка?
У тебя же вроде есть уже задание...
Да, так как подобная вероятность не исключена.
Также появилась новая версия, что, возможно, количество картин "Подсолнухи",
которые нарисовал ван Гог, не семь, а восемь.
То есть версия, из которой следует, что картина, которая ушла с аукциона в этот раз,
и картина из Асия, - одна из них является картиной-копией, что нарисовал сам ван Гог.
Но неужели и правда бывает так, что копию рисует сам автор?
Да, картины "Подсолнухи", которые сейчас существуют в семи экземплярах,
из них три являются копиями.
И все они за кистью самого ван Гога.
Ван Гог, конечно, интересен, но как насчёт того чтобы уделить внимание и работе профессора?
Я думаю, это очень не плохой образчик искусства.
Да, видимо в кои-то веки он получил высокую оценку.
Я сделал это!
А, кажется, начинается пресс-конференция!
Итак, пожалуйста, вашему вниманию
прямой эфир из Нью-Йорка, где в это время идёт пресс-конференция.
Наконец, сейчас я надеюсь получить комментарии
от Дзирокичи-сана, чья экстравагантная ставка на "Подсолнухи" побила все остальные.
Ага.
Я очень рад, что столь удачно смог купить картину по самой высокой цене в истории, как и планировал.
Э?
Так что же, вы изначально предполагали покупку за триста миллионов долларов?
Так и есть!
И всё это ради того, чтобы провести выставку "Подсолнухов" в Японии.
Выставку?
Мы, дзайбацу "Сузу́ки", объявляем здесь,
что проведём выставку "Тоскующие по Японии "Подсолнухи" в нашем музее "Утёс над озером",
собрав все разбросанные по миру картины "Подсолнухи" в вазовой композиции.
Мисс Сузу́ки, вот вы говорите "все "Подсолнухи",
не могли бы вы сказать точнее, какое количество вы имеете в виду?
Так что, на этот раз покупка с аукциона "Подсолнухов" тоже была частью этого плана?
Да, всё это было сделано для того, чтобы сегодня здесь сделать объявление о нашей выставке,
и количество произведений, что мы соберём,
включая только что купленные на аукционе "Подсолнухи", - семь штук.
Так что, все семь полотен?
Пусть даже и японский дзайбацу,
но возможность такого разве...
Не беспокойтесь, мы уже начали и ведём этот проект.
Мы и раньше ставили в известность
музеи и отдельных коллекционеров, обладателей "Подсолнухов" по всему миру,
о нашем желании провести выставку, где будут собраны все "Подсолнухи".
И к текущему моменту,
как мы купили это произведение, что только что было выставлено на аукционе,
мы уже получили твёрдые обещания.
К тому же я выписал семерых специалистов,
чем гарантирую идеальные хранение, перевозку и безопасность картины.
Семерых специалистов?
Это семь самураев, которых я собрал ради сегодняшнего дня.
Значит, эти люди и есть те самые семь самураев?
Именно!
Они все профессионалы, имеющие в своем багаже практику
в странах, где творил ван Гог, таких как Голландия и Франция.
Слева госпожа Миядай Нацуми, которая отвечает за историю искусства и экспертное заключение.
Добрый вечер.
Куратор Миядай Нацуми • Экспертиза
Далее идет также специалист по картинам,
который отвечает за их реставрацию и хранение, господин Азума Кодзи.
Куратор Азума Кодзи • Искусствовед
Госпожа Кейко Андерсон будет отвечать за организацию выставки.
Куратор Кейко Андерсон • Организация выставки
Я - Кейко, добрый вечер.
Господин Ишимине Тайзо будет курировать подготовку
Куратор Ишимине Тайзо • Организация перевозки и логистики
и непосредственно транспортировку картин.
Я - Ишимине.
Госпожа Киши Кумико будет отвечать за экспозицию и представление картин "Подсолнухи".
Куратор Киши Кумико • Пиарщица
Я обязательно сделаю так, чтобы выставка имела успех.
И, наконец, нам содействует
инспектор Чарли из полиции Нью-Йорка, который будет ответственен за охрану.
Инспектор Чарли • Полиция Нью-Йорка
Я буду охранять "Подсолнухи".
Простите, вы только что говорили о семерых самураях, но здесь вроде не более шести человек.
Последний - тот, который усилит охрану после нашего прилёта в Японию.
И имя ему...
Моо́ри Когоро́о!
Э?!
Начали за здравие, а кончили стариканом?!
Может, это из серии - "Купите одно, а получите целых полтора", где как бонус "Убийца Кида"?!
А?
Ты уж постарайся, "Кикутиё-сан"!
А, классно!
Сестрицу Со́ноко показывают по телевизору!
И правда!
Давайте посмотрим, посмотрим!
Конечно!
Но будете ли вы всё же устраивать выставку только что купленной на аукционе
картины "Подсолнухи", в случае если не будут собраны все семь полотен?
Нет, если не будут собраны все семь картин - ни за что не буду!
Но ведь в таком случае...
Не волнуйся.
Выставка "Подсолнухов" является моей давней мечтой,
ну а для меня нет такой мечты, которую я не смогу осуществить!
Э-Это же...
Неуже...
К-Карта Кида!
Да что это он?
У него пистолет?
Вызовите охрану!
Брось оружие!
Оглох?
Бросай, говорю, оружие!
Неужели?
Что такое?
Совсем не видно!
Видимо, что-то случилось.
Э?!
Кид-сама!
Кид!
Стоять!
Не остановишься - выстрелю!
Ах!
Что такое?
Стоять!
Одно движение, и я выстрелю!
Мы окружили Кида на сто третьем этаже восточного крыла здания.
Кид, бросай оружие!
Ну же!
Отлично.
А теперь медленно подними обе руки и опустись на колени.
Не слышишь?
Так, чтобы мы их видели!
Кид-сама!
Правильно.
Медленно.
Вот так.
Не стреляй, Чарли!
Чёрт, этот Кайто́о Кид...
Видимо, он ушёл от тебя.
На месте происшествия случился большой переполох, но обошлось без пострадавших.
А полиция Нью-Йорка...
Ой, уже всё?
Так что, Кид украл "Подсолнухи"?
Это как-то странно.
Разве Кид не крадёт только драгоценности?
Его было видно только мгновение, но был ли это на самом деле Кид?
Видимо, у вас проблемы?
Т-Ты-то как тут оказался?
Дело в том, что я слышал, Кид нацелился на "Подсолнухи".
Если вы не против, разрешите оказать содействие!
Знаменитый детектив Конан:
Подсолнухи инферно
Я - детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи.
Во время посещения парка развлечений вместе с подругой детства и одноклассницей Моо́ри Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки людей в чёрном.
Я был так сосредоточен на ней,
что не заметил ещё одного сообщника, что подкрадывался ко мне сзади.
Этот мужчина заставил меня выпить яд, и, когда я очнулся...
Моё тело уменьшилось.
Если тем парням станет ясно, что Ку́доо Шин'ичи жив,
моя жизнь снова окажется под прицелом, так же как опасности подвергнутся и окружающие меня люди.
И я, решив по совету профессора Агасы скрыть свою настоящую личность,
получив вопрос о своём имени от Ран и назвавшись первым, что пришло на ум: "Эдога́ва Ко́нан",
стал жить с Ран, чей отец - частный детектив,
для того чтобы собрать информацию о тех типах.
Кстати, кроме профессора есть ещё люди, которые знают тайну моей личности.
Хайбара Ай.
Настоящее имя: "Мияно Шихо".
Изначально она была членом организации, и, когда пыталась сбежать от них,
приняла тот же препарат, который заставили принять меня, и также уменьшилась.
А ещё...
Кайто́о Кид и его помощник.
Наше противостояние ещё не завершено.
Уж на этот-то раз я их поймаю, пусть и ценой своей репутации детектива.
Даже став маленьким, умом всё тот же -
знаменитый детектив, для которого не существуют загадок!
Истина всегда одна!
Этот самолёт скоро совершит посадку в аэропорту Ханэда.
Уважаемые пассажиры, убедительно просим вас
при посадке положить свои сумки и личные вещи на специальную полку или под сиденье,
как и при взлёте.
Это манекен, который мы схватили.
Как вам весело.
Дядю много раз обводили вокруг пальца,
и потому, видимо, он очень рад, что у него появился товарищ по несчастью.
Да, но вы точно уверены?
Ведь вы, кто позволяет стюардессам присутствовать тут разве что в экстренных ситуациях,
тому школьнику вот так вот запросто...
А, так это потому, что он знаменитый на всю Японию детектив.
Можешь быть спокоен на этот счёт.
Но что если это окажется замаскированный Кид?
Тем более что и по телосложению они похожи.
Ха, какой же ты брюзга.
Посмотри хорошенько.
Вот видишь?
Что ты делаешь, старикан?
У Чарли были кое-какие подозрения, понимаешь.
И вообще, почему тот американец находится на борту этого самолёта?
Ведь ваша работа как охранника заканчивается в аэропорту?!
Нет же никакой необходимости лететь в Японию?
Действительно, по контракту я охраняю только в Америке.
Но раз я узнал, что Кид охотится на "Подсолнухи", то не могу остаться в стороне.
О, вот поэтому-то я и не ошибся, выбрав тебя самураем!
Смотри, любой ценой убереги "Подсолнухи"!
Да, положитесь на меня.
И теперь, если к нам присоединится ещё и "Убийца Кида", то, считай, против лома нет приёма.
Нацуми-сан, вы в порядке?
Д-Да, просто немного укачало.
В таком случае, будет лучше, если вы, как и я, будете передвигаться по самолёту.
Ну же, нельзя и дальше так сидеть.
Спасибо большое.
Вы куда?
В туалет.
Эй-эй, ведь, возможно, на них начал охоту Кид!
Аэропорт Ханэда
Так почему же они выбрали такой чрезмерно броский самолёт?
И мы, полиция, посоветовали сделать так, чтобы не бросалось в глаза.
Но они, по-видимому, озабочены не столько перевозкой, сколько рекламой.
Ведь именно в предотвращении такого и заключается твоя работа, инспектор Накамори!
Ты что, думаешь, тот старикан всё бросит и начнёт меня слушаться?
Ну, ничего не поделать.
Э?!
Так, значит, они вернутся этим самолётом?
Тогда и "Подсолнухи" везут на этом самолёте?
Вот же, почему это ты всё время как привязанный?
Ну а что поделать, ведь Дзирокичи-сан сказал, чтобы и Ко́нан-кун был вместе с тобой.
Верно?
Д-Да.
Ещё бы, ведь Ко́нан-кун - "Убийца Кида"!
Блин, любит же он скучные танцы с бубном у костра.
Смотри, не суйся, куда не следует!
Так как ты тут не более чем в качестве его прихоти.
Хорошо!
Ран, смотри как следует за этим бесёнком!
В принципе я постоянно только этим и занимаюсь...
Кто же это?
Извини.
А, Со́ноко!
А, Ран?!
Мы скоро приземлимся, но перед этим я хотела рассказать тебе кое-что интересненькое!
На самом деле мне было сказано молчать об этом, так как планируется тебя удивить...
Э?
Шин'ичи вместе с вами?
Да пусть этот Шин'ичи и летит в самолёте вместе с вами, меня это никоим образом не...
Сестрица Со́ноко, там что, братик Шин'ичи?
Да, он вроде как только что сидел тут, но...
Со́ноко, что случилось?
Со́ноко?!
Что такое, Ран?
Просто только что после крика нам послышался громкий звук...
Что ты сказала?
Инспектор Накамори, быстро сюда!
Видимо, в самолёте что-то случилось!
Что?
Нам не поступала такая информация!
Неужели Кид...
Да, плохо дело.
Элероны и подкрылки правого крыла не реагируют.
Ладно, забудь.
Немедленно останови четвертый двигатель и прими меры к огнетушению.
Есть.
Человек?
На связи башня управления.
Борт 2501, принято.
Сейчас освобожу полосу "А", сможете туда зайти?
На связи борт 2501, я попробую, но на всякий случай, пожалуйста, уберите все близстоящие самолёты.
Понял.
Всем самолётам, после того как проверите горючее - сразу же освободите полосу.
Что?
Давай быстрее, время не терпит!
Понял.
Сообщаю для всех самолётов...
Чёрт, может, они и сумеют зайти на посадку,
но ведь с этой высоты они просто выскочат за взлетно-посадочную полосу!
Вы уж постарайтесь там.
Уважаемые пассажиры, сейчас наш самолёт из-за проблем с двигателем
начнёт спуск до необходимой высоты, с которой есть возможность совершить аварийную посадку.
И потому, пожалуйста, проверьте ещё раз, что ваши ремни безопасности застёгнуты и подтянуты.
Пятнадцать тысяч!
Десять тысяч футов!
Отлично!
Э?!
К-Кид-сама?!
Что?
Кид, говоришь?
Где?
Где же он, этот Кид?!
Где он?
Он говорит Кид?
Он что, объявился?
Алло?
Алло?!
Дело плохо, инспектор Накамори!
Видимо, действительно возникли проблемы в самолёте.
И сообщили, что сейчас они совершат экстренную посадку на взлётно-посадочную полосу "А".
Экстренная посадка, говорите?
Чёрт, отсюда совсем не видно!
Это что проделки Кида?!
Ко́нан-кун!
Со́ноко, ответь!
Со́ноко!
Дядя, перестань!
Постойте, господин советник Сузу́ки!
Сейчас опасно передвигаться!
Но ведь если появился Кид, то, значит, "Подсолнухи"...
Сейчас наш самолёт совершит экстренную посадку.
Как вы знаете, из-за взрыва возможность управления нашим самолётом сильно ограничена,
и потому посадка, скорее всего, будет жёсткой.
Пожалуйста, помолитесь, чтобы наша посадка прошла успешно.
Итак, идём!
Отлично, следующий, следующий!
Ворота №3! Быстрее!
Быстрее, это вам не тренировки какие-нибудь!
Плохо дело, самолёт не уравновешивается.
Не сдавайся!
Попробуй ещё раз!
Есть!
Ран, спаси!
С дороги, с дороги!
Этот, значит?
А, вот уже и он!
Какие кренделя.
Плохо дело, слишком высоко!
Вот это сесть и не встать.
Чёрт, а ну-ка делай, как тебе велят!
Реверс тяги!
Но в таком случае есть опасность, что мы потеряем контроль!
Не важно, давай думать только о том, как остановить.
Есть.
Реверс тяги!
Д-Д-Да что такое?
Посетители, которые находятся в международном терминале, пожалуйста, срочно покиньте...
Плохо дело, сейчас будет столкновение!
Остановись, остановись, остановись, остановись!
Прошу, остановись!
Чуть было не...
Шин'ичи, Со́ноко...
Говорит башня управления, борт 2501, вы слышите?
Борт 2501, прошу ответить!
Борт 2501?!
На связи борт 2501.
Простите, что игнорируя ваши указания,
воспользовались другой взлётно-посадочной полосой.
И как вы, в безопасности?
Нам удалось избежать столкновения с терминалом.
Мы в безопасности.
Прошу сразу же организовать спасение пассажиров и экипажа.
Принято.
Ты в порядке, малец?
Д-Да.
Эй-эй, ничего себе миллиметраж!
Да.
Если бы они немного не рассчитали, то это вылилось бы в катастрофу.
Действительно.
Но чтобы Кид делал такое?!
Это...
Неужели?!
Кид!
Чёрт, так я и дал тебе уйти!
Эй, мальчуган, куда это ты?
Кид летит, держа в руках "Подсолнухи"!
Что?
Правда?
Шин'ичи, Со́ноко...
Со́ноко!
Ты в порядке?
Где ты сейчас находишься?
Успокойся, Ран, я уже в порядке.
Слава богу!
Ты мне лучше скажи, Ку́доо-кун с тобой не связывался?
Э?
Шин'ичи?
Нет пока ещё.
Вот как.
А что случилось с Шин'ичи, вы разве не вместе?
Дело в том, что я не могу найти Ку́доо-куна.
Эй, малыш, сюда вход воспрещён!
Чёрт, куда же он делся?!
Малыш, постой, малыш!
Да кто это, да в такой момент?!
Абонент не может ответить на ваш звонок, вы можете оставить сообщение после сигнала.
Как же так, Шин'ичи?!
Прошу тебя, ответь!
Прости, Ран, сейчас я преследую Кида!
Я тебе перезвоню!
Слава богу!
Шин'ичи...
Где?
Где же он?
Так я тебе и дал уйти!
Вперёд!
Чёрт!
Но когда Кид сиганул со здания, в руках у него "Подсолнухов" не было.
И, основываясь на времени, с момента, когда я потерял его из виду,
он, должно быть, спрятал картину где-то на том здании.
Действительно.
Это все инструменты, что мы смогли найти в аэропорту.
Ничего, нам всего лишь надо проверить, нет ли каких-либо повреждений.
Итак, начнём.
Хорошо.
Ладно, если бы только испачкалась...
Но если там окажется хотя бы царапина, то о мечте провести выставку можно будет забыть.
Инспектор Накамори, посмотрите, пожалуйста!
Действительно, камерами наблюдения на крыше здания был заснят Кид.
Кажется, примерно один час пятнадцать минут назад он пролетал прямо над этим зданием.
Видимо, уже тогда у него в руках были эти "Подсолнухи"?
Да, но почему же Кид оставил "Подсолнухи" на том здании?
Вторая из серии картина была чуть больше, чем он ожидал, и потому
она помешала ему улететь на своём дельтаплане из-за большого сопротивления воздуха.
Он собирался прийти за ней потом, когда улягутся страсти, но его заметила эта малышня.
Нет, это не я его обнаружил, а когда Шин'ичи гнался за Кидом, он сказал, что увидел, как Кид её прятал.
Ну и?
Где же сейчас находится этот твой детектив-старшеклассник?
Если он постоянно исчезает всякий раз, как появляется Кид,
то, похоже, что это именно этот молодой человек и является Кидом!
Я думаю, вероятность этого нулевая.
И правда, так как, судя по истории звонков в её телефоне,
час с четвертью назад она разговаривала с Ку́доо-куном.
Ведь это же то самое время, которое указано на той фотографии?
Шин'ичи говорил, что тоже преследовал Кида.
Охренеть, оказывается, я действительно слетал в Америку!
Вопрос не в подобной ерунде, а в том, почему вообще Кид пролетал над этим аэропортом.
Наверное, ему было интересно узнать, что случилось с самолётом, который он взорвал.
Ведь говорят, что убийца возвращается на место своего преступления с невинным лицом.
Да как же так?
Эй, ты!
Не смей сравнивать Кида с убийцей!
Открой глаза.
Ведь и ты чуть не погибла от его рук!
Я не хочу допускать мысль, что Кид может опуститься до таких вещей,
как организация крушения самолёта...
Простите, что заставили вас ждать.
Нет необходимости её восстанавливать, несмотря даже на то, что полотно чуть-чуть испачкалось,
попав под большие клубы дыма.
О, вот как!
Значит, не всё ещё потеряно!
И вы тоже постарались, молодцы!
Теперь вы будете достаточно заняты.
Да.
Но всё-таки хорошо, что картину быстро обнаружили.
Ага.
Ведь если бы картина оставалась там, под палящим солнцем,
то мы бы не отделались столь легко из-за ультрафиолета и жары.
О, молоток, малышня!
Именно поэтому ты  - "Убийца Кида"!
Так я же говорю, что это не я!
Финансовое могущество дома "Сузу́ки" построило большой сейф
под названием "Стальной енот, усовершенствованный".
И если поместить сюда, то можно спать спокойно.
Но разве "Стальной енот" не был взломан Кид-самой?!
Не беспокойся!
Он усовершенствован.
Правильно, Люпен?
Гав! ~
Установка завершена
Итак, проверь, все ли покинули это место?
Есть!
Всё в порядке.
Внутри никого нет.
Ага.
"Стальной енот, усовершенствованный" - включён!
В результате экспертизы Полицейским управлением и Министерством инфраструктуры и транспорта
следов взрывчатого вещества,
обнаруженного на внешней стороне обшивки грузового отсека самолёта,
в розыск был объявлен техник, ответственный за его обслуживание,
местонахождение которого на данный момент не установлено.
Кажется, хозяева "Подсолнухов" в размышлениях, одалживать ли свои картины или нет?
Как?
Разве папе не нужно присутствовать на совещании?
Да, сегодня ведь крупные скачки.
Эй-эй, ты что собираешься лентяйничать из-за такого?
С самого первого заседания ты отсутствуешь, и что будет, если тебя лишат работы?
Да как же они могут уволить меня, знаменитого детектива!
Вот, это было в почтовом ящике.
Хм-м?
Что это?
Письма?
Возможно, это от почитателей!
Ко́нан-кун, Со́ноко спросила меня, не хочу ли я присутствовать на совещании,
не хочешь пойти со мной?
Я бы с радостью, но я обещал пойти вместе со всеми в музей.
Вот как?
Ну, ничего не поделать.
И ещё...
Шин'ичи не связывался с Ко́нан-куном?
Нет, не связывался.
Если он ездил в Америку, ведь мог же хотя бы сообщить об этом.
Как погнался за Кидом, так напрочь забыл связаться со мной...
Ран...
Ко́нан, мы за тобой!
Пошли, Ко́нан-кун!
Д-Да.
Быстрее, быстрее!
Профессор, Ко́нан тут.
Хайбара-сан, кажется, он уже готов идти.
Ну, я пошёл.
Ты уж поосторожней там.
Счастливого пути.
Ран!
Что такое?
Сейчас же свяжись с полицией.
Это Кид!
В одном из писем, что ты мне дала, находилась карта Кида.
Да.
"Этим вечером я пожалую, чтобы заполучить то (первую копию),
что будет вывешено слева от "Портрета мадам Августин Рулен".
Чёрт, этот Кид, он что, ещё не сдался?!
Как вы знаете, владельцы "Подсолнухов" на этот раз сомневаются, стоит ли одалживать свои картины.
И потому для того чтобы вернуть их потерянное доверие, в музей "Утёс над озером"
я решил добавить охранную систему, заточенную под поимку Кида.
Мы уже приняли на вооружение тактику маскировки камер наблюдения под подсолнухи,
предложение по которым внесла госпожа Нацуми прошлым вечером.
Если у вас есть ещё какие-нибудь хорошие идеи, прошу вас, говорите не стесняясь.
И, конечно же, я не буду прижимист в деньгах.
Хорошо.
Проведение этой выставки является нашей главной задачей.
Мы сразу же обсудим, после чего сдадим вам листок с предложениями.
Ну что ж, прошу вас.
Чарли, надеюсь, и ты тоже окажешь содействие, да?
Конечно.
Он хоть и называет себя вором,
на самом деле убийца, готовый пойти на всё, что угодно, ради достижения своей цели.
Нет, он - террорист!
Да что ты вообще знаешь о нём?!
А по большому счёту, тот инцидент с самолётом, - ещё не ясно, был ли он организован Кид-самой!
Ну, в таком случае, может, ты позволишь спросить?
Кто же, если не Кид?
И с какой целью преступник взорвал самолёт?
Дзирокичи-сама, можно вас на минуточку?
Что такое?
Прошу простить меня.
Сказали, что инспектор Накамори хочет в срочном порядке переговорить с Дзирокичи-саном.
Хорошо, соедини.
Слушаюсь.
Я у телефона.
Что такое?
Ясно.
Конечно, "Стальной енот" не может быть взломан, но ладно, я сейчас же его проверю.
На время прервём совещание.
Что такое?
Что случилось?
Неужели Кид-сама...
Да.
Сказали, что детективу Моо́ри пришло новое извещение.
И что же в том извещении...
Там всего лишь было сказано: "Этим вечером я пожалую, чтобы заполучить то (первую копию),
что будет вывешено слева от "Портрета мадам Августин Рулен".
Неужели...
Так, значит, ту, что слева от трио?
И что же это за "первая копия", тогда?
А вы, пожалуйста, подождите тут некоторое время.
Господин советник!
Если следовать сообщению, то цель Кида - это не те "Подсолнухи", что находятся здесь.
А?
Первая копия слева от "Портрета мадам Августин Рулен" -
"Подсолнухи", о которых говорят, что они были нарисованы пятыми по счёту.
К тому же, как вы знаете, пятая в серии картина нынче находится здесь, в нашей родной Японии.
Так значит, вы про музей, принадлежащий страховой компании Сонпо Джапан Ниппон Коа?
Музей компании Сонпо Джапан Ниппон Коа • здание центрального офиса
Музей?
Говорят, что это место, где смотрят на картины.
Как весело.
Спасибо, что вы всегда посещаете нас.
Я первый раз в музее.
И я тоже, и я!
Ого, как высоко!
Вот это да!
Смотри, отсюда видно "Небесное дерево".
И правда!
Вы разве пришли сюда не для того, чтобы посмотреть на "Подсолнухи"?
Ах да, так и есть.
Ну что ж, пошли смотреть "Подсолнухи".
Эй, здесь нельзя бегать.
Блин, их действительно интересуют "Подсолнухи"?
Ой ли?
Это не они хотят посмотреть.
Правда, профессор?
Да, до того как будет открыта выставка "Тоскующие по Японии "Подсолнухи",
нам следует хорошенько приобщиться к подобному.
Ты виабу что ли?
Но всё же я не думала, что и ты придёшь сюда.
Тебе можно было не посещать совещание?
Ну, так ведь там целых шесть самураев!
Но перво-наперво сейчас стоит вопрос о том, что задумал Кид.
Это действительно странно, что он проявляет интерес к чему-то другому, кроме драгоценностей.
И значит, ты пришёл посмотреть на "Подсолнухи" ван Гога, которые стали его целью?
Да.
Если мне удастся узнать о них побольше, то, возможно, смогу понять мотив Кида,
и может даже просчитать его следующий шаг.
Ой, а уже всё.
Но которая же здесь картина "Подсолнухи"?
А, это вон там!
Которая же, которая из них здесь "Подсолнухи"?
Так ведь, наверное, эта, что посередине!
Как красиво!
Вот это да!
Ах да, кстати что же в ней такого особенного?
Э?!
Эй, вы!
Если не будете вести себя тихо, то вас выгонят.
Простите, что мы такие шумные.
Нет-нет.
О, так это и есть те самые "Подсолнухи", о которых говорят, что они были нарисованы пятыми по счёту?
Эй, профессор!
Действительно, восхитительно!
А, вы уж простите.
Нет, не волнуйтесь.
Вот мы и закончили просмотр "Подсолнухов".
Что, уже всё?
Да.
Ну, тогда пойдёмте же покупать сувениры!
Пойдёмте!
А теперь идёмте сюда, профессор!
Да-да...
Вот же, и зачем вообще они сюда приходили?
Кажется, девочку интересует что-то другое, а не "Подсолнухи", да?
Прости, что я вот так вот вдруг.
Такое чувство, будто смотрю на саму себя в прошлом, и я не могла молчать.
Да?
А бабушка часто сюда приходит?
Да, каждый день.
Так, значит, вы настолько любите "Подсолнухи" ван Гога?
Верно...
Но не эти "Подсолнухи".
Вот здесь.
О, кажется, она ещё вне опасности.
Дядя, что случилось?
А?!
Как ты здесь оказался?
А ты сам, дядя?
Как удачно, малец.
Ты тоже присоединяйся.
Неужели Кид...
Да, следующая его цель...
Господин советник, вести подобные разговоры здесь...
Харада Хидео
Директор музея Сонпо Джапан Ниппон Коа
имени Сейджи Того
О, простите.
Как вы удостоверились, пока что здесь никаких проблем.
Дальнейшие разговоры могут стеснить посетителей,
и потому об остальном прошу продолжить в приёмной.
А, ну да...
В таком случае давайте вернёмся.
Хайбара!
Я останусь здесь со стариком, а ты вместе с ребятами уходи отсюда.
И ещё...
Я знаю.
Надо ведь держать от ребят в секрете, да?
Да.
Я полагаюсь на тебя.
Видимо, он доверяет тебе, да?
Мы находимся не в таких отношениях, о которых вы, бабушка...
Нет.
У тебя сейчас такие же глаза, какие были у меня семьдесят лет назад.
И это похоже на посыл: "Я смотрю только на тебя", - на языке подсолнухов.
Но знаешь, если только сидеть и смотреть, когда-нибудь ты очень сильно пожалеешь.
Точно так же, как я.
Только потеряв что-то важное, человек осознает ценность этого.
Точно так же, как те "Подсолнухи".
Хайбара, идём домой!
Как?
А Ко́нан-кун?
Э?
Так он ушёл уже.
Кажется, у него появилось срочное дело.
Что?
Правда?
Может, он, сказав так, снова спрятался в туалете?
Спасибо за предупреждение.
Я сделаю так, чтобы потом не оставалось сожалений.
Профессор, очень жаль, что не удалось не спеша всё это посмотреть.
Нет, всё нормально, после этого мы сможем получить ещё больше впечатлений
от запланированной выставки: "Тоскующие по Японии "Подсолнухи".
Киёске-сан.
Почему же это извещение должно означать, что "Подсолнухи" нашего музея  станут целью?
"Портрет мадам Августин Рулен" -
это нарисованная ван Гогом картина, женщина, которая раскачивает колыбель.
И это не "Подсолнухи".
Нет, важно, что написано далее: "(первая копия) слева".
А слева, это, скорее всего, означает трио.
Трио, говорите?
Да.
Это означает то, что три полотна становятся одной серией, например, картины или свёртки.
Нет, это-то я понимаю.
Э?
Меня интересует не это,
а то, почему "Портрет мадам Августин Рулен" должен означать "Подсолнухи"?
Ну, так это потому что...
Как там было у нас?
Вот ты, блин, даёшь!
Ты уж соберись, ведь самурай же!
Как насчёт того,
чтобы Кодзи-сан, который расшифровал это извещение, подробно нам всё объяснил?
О, точно.
Азума, ты сможешь, да?
Д-Да.
Попробуйте расположить "Портрет мадам Августин Рулен" посередине,
предположив, что это означает трио, как только что говорил детектив Моо́ри.
И в таком случае картины, что должны быть установлены по сторонам, это...
А, это же  "Подсолнухи"!
Да.
Так как в письме, что ван Гог отправил своему брату Тео,
была приложена иллюстрация, в этом можно не сомневаться.
И если расположить картины, следуя этой иллюстрации,
то "Подсолнухи", что нужно будет поместить по сторонам от "Портрета мадам Августин Рулен",
справа будет третий и седьмой, а слева четвертый, пятый и шестой по счёту в серии.
И среди тех, что слева, да к тому же "первая копия", -
Оригинал
Копия 1
Копия 2
пятые по счёту в серии "Подсолнухи", которые выставлены в этом музее.
Вот оно как.
Да, кажется, "Подсолнухи" нашего музея действительно цель.
Ну и что же нам делать и как?
Ведь время в извещении Кида - сегодняшняя ночь.
Вам следует сразу же перенести "Подсолнухи" в безопасное место.
Сразу же, сейчас, это будет как-то...
Я понял.
Я попробую объяснить посетителям ситуацию и закрыть музей побыстрее.
Спасибо за содействие.
Отлично, медленно.
Правильно, так и идите.
А теперь развернись и пройди туда.
А нет ли чего, с чем и мы могли бы помочь?
Ну...
Вот это Ишимине из транспортной компании "Пантера"!
Кто бы подумал, что он организует все это за тридцать минут.
Да, до заката остался один час, кажется, мы успеваем.
Да.
Правильно, медленно, вот так.
А не можем ли мы тоже чем-нибудь помочь?
Ну...
Пока мы будем их упаковывать, вы поднесите крышку поближе.
Ясно.
Нацуми, пойдём, принесём крышку.
Хорошо.
А, давайте помогу вам.
Постой, мы сами поможем.
Ишимине-сан будет недоволен, если кто-то, кто не состоит в команде, будет вмешиваться.
Верно.
Но всё равно, спасибо за заботу.
Д-Да.
Итак, вы готовы?
Поднимем на раз-два-три!
Мы закончили упаковку.
Молодцы.
Мы принесли крышку.
А, простите.
Далее мы сами...
Может, нам уже пора пойти и проверить сейф?
А, точно.
Директор музея, можно вас на минуточку?
Чарли-сан прав.
Если время извещения - это сегодняшняя ночь, то, несомненно, Кид будет красть из сейфа.
А, простите.
Ничего страшного.
Продолжайте.
Хорошо.
Постойте, снизу крышки что-то прикреплено.
Эй, малышня, у нас итак мало времени, а ты тут шумишь!
Но снизу есть что-то похожее на карту Кида!
А, ну приподнимите тогда крышку.
Хорошо.
Это карта!
Неужели это...
Нацуми-сан, дайте-ка сюда.
Вот.
Несомненно, это карта Кида.
"С вашего позволения я, конечно же, уже заполучил "Подсолнухи". Кайто́о Кид."
"Заполучил", значит?
Так "Подсолнухи" разве не здесь?!
И это всё?
И это всё, что написано?
Да.
Да что это значит?!
Неужели "Подсолнухи", что находятся здесь, были уже...
Хотите сказать, что подделка?
Кто бы подумал, что Кид обманет насчёт времени своей кражи.
Да.
Это так не похоже на Кида, которого мы знаем!
Нас что, вот так просто обвели вокруг пальца?
Нет, здесь что-то не так.
Изначально он - вор, и ради кражи он, возможно, сделает всё, что угодно.
Даже если это будет убийство человека.
Ну, что скажите?
Если это подделка, то она была сделана очень тщательно.
И здесь сложно провести точную экспертизу.
О, вот, значит, как.
А есть ли возможность одолжить её на время?
Если сделать экспертизу в лаборатории нашей фирмы, то можно сразу же получить точный ответ.
Понял.
Если высока вероятность того, что её у нас подменили,
то, думаю, можно будет получить разрешение вышестоящего начальства.
В этом нет никакой необходимости, директор музея.
Что это значит, ты...
Эй, ты ведёшь себя вызывающе!
А, это же карта Кайто́о Кида...
Вот как, значит, сама эта экспертиза является ловушкой Кида!
Эти "Подсолнухи", несомненно, являются оригиналом, я гарантирую это!
Ах ты, Кид!
Вот же ты нас провёл!
Ой, перестаньте.
Чёрт!
Азума-сан, Миядай-сан, вы в порядке?
Да, но у нас забрали "Подсолнухи".
Поймайте Кида!
Что?
"Подсолнухи"?
Стоять, Кид!
На связи Накамори.
Кид сбежал, прихватив с собой "Подсолнухи"!
Высока вероятность, что он объявится на крыше.
Будьте внимательны!
Есть!
Мы обнаружили Кида.
Он находится на самом верху крыши.
Плохо дело, сейчас он улетит!
Если бы только у меня был пистолет.
Кайто́о Кид запустил неисчислимое количество летающих предметов.
Мы потеряли Кида из вида.
Что?!
Ищите его как следует!
Вот это поворот!
Этот?
Он нас сделал!
Куда он делся?
Поздно уже трепыхаться.
Чёрт, что же он за человек?
Он украл, следуя своему извещению, ночью.
Вот, это карта, которую Кид оставил в моём нагрудном кармане.
"Подсолнухи", которые я только что заполучил, я уступлю вам за каких-то 10 миллиардов йен".
"Давайте встретимся через два часа в отеле "Тото-плаза" в номере 1412".
"А все деньги, пожалуйста, старыми купюрами поверх кровати, вынув из кейса".
"Если не сможете, то и сделки не будет, вот. Кайто́о Кид."
Десять миллиардов через два часа, значит?!
Так что, выходит, с самого начала целью Кида были деньги?
Но всё же почему он настолько изменился?
Должна же быть какая-то причина.
Или же это самозванец?
Приготовить за два часа десять миллиардов йен наш музей никак не...
Ну, в нашей Японии, наверное, есть только один человек, который способен на столь невозможное.
Ха, ладно.
Деньги я организую.
Правда?
Но у меня есть условие.
Как только мы без последствий вернём картину,
я хочу, чтобы вы одолжили эту картину для нашей выставки.
Ещё бы!
Ведь если вы действительно сможете её вернуть, то и начальство, скорее всего, не будет против.
Раз так, не могли ли бы вы со стороны вашего музея уговорить оставшихся пятерых владельцев?
Понял.
Я сделаю всё, что в моих силах.
По рукам.
Отлично, сделка заключена.
А мы сразу же направимся в отель.
Есть!
И вы, директор, как только соберётесь, сразу же направляйтесь туда.
Х-Хорошо.
Что, ты тоже поедешь вперёд, Чарли?
Нет, я схожу за кое-какой важной вещью.
За важной вещью?
Да, это то, что просто необходимо для поимки Кида.
Ясно.
Но смотри, вернись до сделки.
Не беспокойтесь.
К тому времени я обязательно вернусь.
Простите...
Если можно, я хотел бы попросить ещё кое о чём.
А?
И о чём же, скажи-ка.
Есть человек, которого я обязательно хотел бы пригласить на вашу изумительную выставку.
Ну и кто же он?
Это бабушка, которая с самого первого дня,
как наш музей выставил "Подсолнухи" на обозрение, каждый день посещает нас.
Эта бабушка и сегодня приходила, верно?
А, да, верно.
Может, у неё есть какие-то особые причины, и потому она на другие картины даже не вполглаза,
всё время только и глядит на "Подсолнухи" с грустным лицом.
Я согласен.
Спасибо большое!
Это я.
Действительно, мне понадобится та вещь.
Что, наплевать?
Ведь в этой стране одно простое владение им делает из тебя преступника.
Не важно.
Ведь я не могу вот так взять и оставить в покое террориста, который взорвал самолёт.
Хм-м, хорошо.
Я сразу же организую.
Спасибо, Марк.
В таком случае давай
встретимся через час на стоянке, которая находится позади отеля "Тото-плаза".
Понял.
Отель "Тото-плаза"
На связи вход отеля - у нас всё нормально.
На связи пожарная лестница - здесь не вижу никаких подозрительных людей.
Ух, блин, таким макаром мы не успеем!
Простите за опоздание.
Ага.
Инспектор Накамори, как у вас с охраной?
Я расположил полицейских на всех входах и выходах.
Если он находится уже внутри отеля, то в этом уже нет смысла.
Даже если и так, мы не повторим нашу прошлую ошибку.
Я ни за что не дам ему уйти из этой гостиницы!
Поспешим, нет времени.
Вноси побыстрее.
Я поставлю здесь.
Поспеши.
Простите, но получится ли провернуть сделку в такой обстановке?
Это указание Кида, нам не остаётся иного как следовать ему.
И вообще, в дальнейшем не начинайте разговор без особых причин.
Если он узнает о нас, то всё пойдет коту под хвост.
А, д-да.
Но блин, зачем нужно выставлять все деньги в таком месте?
Ну а что поделать, это же указание Кида!
Малец, веди себя тихо!
Хорошо!
Хочешь видеть монитор?
А, д-да.
Постой.
Вот.
Спасибо, дяденька такой добрый.
Я хочу воспользоваться тобой.
Я видел твою способность к наблюдению и твоё проворство.
Действительно,  недаром тебя прозвали "Убийцей Кида".
Т-Так это случайно так вышло.
И вообще, я ещё младшеклассник.
У меня нет подобных предрассудков.
Если что-то узнаешь, сразу же сообщи мне.
Хорошо?
Хорошо.
Если дело касается такой большой суммы, как десять миллиардов йен,
то обычно требуют перевести на зарубежный счёт.
А раз он запросил наличными, то в этом должен быть какой-то смысл.
Что?
Появились СМИ?
Что это всё значит?!
Ведь по идее никто не должен был знать об этой сделке!
Так-то, может, оно и так, но представители прессы и телевидения прибывают один за другим.
Становится уже сложно держать оцепление на стоянке.
На связи левый вход в гостиницу - массмедиа начали прямой репортаж.
Мы находимся перед отелем "Тото-Плаза" и у нас есть информация,
что Кид распространил заявление,
будто у него нет интереса к "Подсолнухам", кроме как ко второму и пятому в серии.
Ах, этот Кид!
Он что, запланировал переполох с помощью массмедиа?!
Инспектор Накамори.
Если Кид сам об этом сообщил, то маловероятно, что из-за этой заварухи сделка не состоится.
Хм-м.
А времени-то совсем не осталось!
Бросай уже вынимать деньги из кейсов.
Ничего не поделаешь, осталось две минуты.
Остальные деньги можете просто оставить в кейсах, предварительно их открыв!
Внимание всем - покинуть помещение!
Директор, мы будем ожидать в комнате напротив.
Простите...
Просто оставайтесь здесь.
А-а!
Поспеши!
Вот же, почему этот номер настолько жаркий?
Нельзя ли открыть хотя бы окно?
Вы уж потерпите.
Потому что Кид необязательно войдет через дверь.
Д-Да.
Все команды покинули помещение.
Ну и отлично.
Всем группам - оставайтесь на своих местах, пока не получите дальнейшие указания.
Есть.
Это всё-таки Кид.
Обязательно должно быть что-то, что он подложил.
Нужно побыстрее обнаружить, до того как начнётся сделка.
Что это за странное чувство?
Что-то здесь изменилось по сравнению с тем, что только что было!
Чёрт, вот, значит, как!
Исчез!
Он взял мастер-ключ!
Чёрт, нет времени.
Давай же быстрее!
"Убийца Кида"!
Что случилось?
Нет времени, поехали!
Может, объяснишь?
Уровень воды в бутылке, из которой пил директор, поднялся.
Скорее всего, давление воздуха в комнате увеличилось.
Но что же он задумал?
Я не знаю.
Но если мы как можно быстрее не вернём давление воздуха в комнате в норму,
то всё будет, как запланировал Кид.
Эй-эй-эй!
Да что они там вытворяют!
Хотят всё пустить коту под хвост?!
Ведь через двадцать секунд начнётся сделка!
Чёрт, не открывается!
Дверь заблокирована изнутри из-за перепада давления.
Вот же они самовольничают тут, понимаешь!
Ничего не поделаешь.
Осталось меньше десяти секунд до шести, продолжайте, как есть.
Чёр...
Осталось пять секунд.
Что такое?
Там что-то разбросали!
Неужели появился Кид?
Отлично, сейчас откроется!
Кид!
Чёрт, вот же этот Кид!
О, это же Кид!
Значит, информация о сделке с дзайбацу "Сузу́ки" правда!
Он улетел!
Вы не ушиблись?
А-а...
Принёс ли Кид "Подсолнухи"?
Я не знаю.
Чарли-сан, глядите!
Картина, что над кроватью!
Ах вы!
Из-за вас всё теперь коту...
Чарли, где он?
Что с Кидом?
Я упустил его.
Ну а "Подсолнухи"?
С ними всё нормально, "Подсолнухи" в безопасности.
О!
Это же "Подсолнухи"!
Ты что, смог их вернуть?
Да, но вот деньги...
Не важно, не важно.
Ты справился на отлично, сейчас же начнём пресс-коференцию!
Господин советник Сузу́ки, прошу вас,
расскажите нам вновь, что вы чувствуете в связи с победой над Кидом?!
Нет необходимости страшиться Кида.
И вы, владельцы "Подсолнухов", можете быть спокойны!
Что такое?
Что это за уж больно удачный поворот событий?
Всемирно известная картина "Подсолнухи" была спасена от Кайто́о Кида во второй раз.
Слушай, посмотри туда?
Выставка "Тоскующие по Японии "Подсолнухи" близка к осуществлению.
Ну, так вот, я хочу пойти на ту выставку.
А, на ту, где "Подсолнухи"?
И в связи с этим, со всех концов мира "Подсолнухи" ван Гога один за другим начали прибывать в Японию.
И сегодня в качестве специальных гостей
у нас организатор выставки "Тоскующие по Японии "Подсолнухи"
советник дзайбацу "Сузу́ки", господин Сузу́ки Дзирокичи, и его племянница Сузу́ки Со́ноко-сан.
Что это за дядька?
Место, где мы организуем выставку, - музей "Утёс над озером".
Какое-то незнакомое название.
Ещё бы, ведь это музей, который был построен специально для этой выставки.
О, это вызывает глубокий интерес.
Для того чтобы добиться баланса между наилучшим декором для экспозиции картин
и идеальными мерами для обеспечения безопасности,
появилась необходимость пересмотреть весь дизайн с нуля.
Ну а дальше пусть Сузу́ки Со́ноко объяснит нам всё это подробно, пока мы будем смотреть видеоматериал.
Этот музей "Утёс над озером" мы построили после того,
как произвели обустройство карстовой пещеры, принадлежащей нашей компании.
Это строение соответствует 8-этажному зданию, где на каждом этаже оборудован смотровой зал,
в каждом из которых можно будет не торопясь лицезреть каждую из семи картин "Подсолнухов".
И потом, когда посетители соберутся на самом нижнем первом этаже,
то все "Подсолнухи", которые размещены на каждом этаже,
с помощью специального лифта будут перемещены в зал под номером восемь.
А когда посетители будут ждать лифт, который доставит их на крышу здания,
все семь картин "Подсолнухов" будут собраны на том же этаже,
где посетители смогут полюбоваться на них всех вместе.
Вот оно как!
Так, значит, любоваться всеми семью картинами они будут не сразу,
а только после того, как посмотрят каждую из картин в отдельности, верно?!
И не только это.
Охрана тоже совершенна.
Случись что с "Подсолнухами", всевозможные сенсоры подадут сигнал,
после чего сразу же каждая из картин будет упакована в огнеупорный и водонепроницаемый контейнер,
а значит, не нужно волноваться за сохранность при возможном пожаре или затоплении.
Также если "Подсолнухи" будут украдены внутри здания,
то сразу же сработает система безопасности, и все входы и выходы будут перекрыты.
И даже если Кайто́о Кид замаскируется и проникнет внутрь,
то бежать он ни за что не сможет.
Да к тому же принятые меры безопасности тоже в полном порядке!
Лифт, который доставит посетителей наверх и минимальное освещение,
также как и система безопасности, не могут быть отключены.
А что у вас там установлен и автономный источник энергии?
Да.
Мы и про это подготовили материал, и потому прошу всех ознакомиться с ним.
Вода из озера, что под скалой, закачена в резервуар на самом верху комплекса,
и при необходимости есть возможность добиться выработки электроэнергии,
используя спуск воды из резервуара.
Благодаря этому, вместе с тем как посетители будут подняты наверх,
также и "Подсолнухи" с использованием специальных рельсов
одновременно будут экстренно подняты наверх в специальную камеру хранения.
Вот это да, это действительно совершенно.
О, значит, это неприступный бастион, воздвигнутый для охраны "Подсолнухов"?
Только на выставке "Тоскующие по Японии "Подсолнухи",
можно будет одновременно посмотреть все семь картин, являющихся достоянием человечества,
да ещё в такой совершенной обстановке!
Мы слышали, что эта выставка будет проходить только один месяц, а количество посетителей в день
ограничено до ста, и потому, когда вы начнёте разыгрывать билеты?
Прямо сейчас.
Э?
Правда?
Это возможно прямо сейчас, если вы загляните на домашнюю страницу нашей компании.
Так как стартует одновременно по всему миру, то вероятность удачи будет мизерной.
И потому господа, пожалуйста, не упустите эту возможность, хорошо?
Ой, не повезло!
Мы думали, что если воспользоваться интернетом из дома профессора, то мы могли бы выиграть.
Да как так, все проиграли что ли?!
Профессор, если, допустим, выиграть билет, что тогда будет на экране?
Для официальной регистрации будет использовано первоначальное фото, что использовалось при первой,
после чего на экране появятся ID и секретный код.
И если ввести их на странице подачи заявок, то на следующий день вам был бы выслан билет.
Профессор как-то необычайно осведомлен!
Ха!
А?!
Неужели?
Так и есть, я выиграл!
Смех, от которого мурашки по коже...
Прошу вас, профессор, уступите его мне!
Я так хочу посмотреть!
И я!
Аюми тоже!
Ни за что.
Профессор, ты ведёшь себя не как взрослый.
Она права, профессор!
Не как взрослый.
Вы не как взрослый!
Как же быть?
Ну, раз вы такие упёртые, тогда мы проведем викторину.
Э?!
Так как задача имеет три возможных ответа, то вы все можете ответить только раз.
Согласны?
Да!
Ура!
Вот это профессор!
Итак, битва!
Что не любит больше всего очень любящий солнце подсолнух на подсолнечном поле?
1. Спайдер.
Паук
2. Снейк.
Змея
3. Скорпион.
Скорпион
Значит паук, змея и скорпион, так?
Да.
И потому ответ...
Нет! Тс-с!
Вам нельзя отвечать.
Я понял!
Я тоже понял!
И Аюми тоже!
Ответ - "Скорпион", № 3.
Э?!
Гента-кун, ты ошибаешься.
Ну ещё бы, ведь у скорпиона есть яд.
Но ведь есть и ядовитые пауки, и ядовитые змеи!
Серьёзно, что ли?
Вот вы и пролетели!
Ответ - "Спайдер" под номером "1".
Но почему же?
Потому что "спайдер" - это "паук".
Что?
Боже...
"Паук" - звучит так же, как и "облако", которое плывёт по небу,
и так как подсолнух любит солнце, то не любит облако,
которое мешает ему наслаждаться им!
Так что же, выходит, яд тут ни при чём?
Ну а как результат...
Свой билет я ни-ко-му не отдам!
Вот поэтому, подумав, что все вместе мы хотели бы посмотреть на "Подсолнухи"...
Не прокатит ли такое?
Пожалуйста...
Очень просим!
Ну же, прошу!
Ну ладно уж.
Э?
Ура!
Правда, можно?
Но от тебя потребуется, чтобы ты прилагал ещё больше усилий, помогая нам, чем ты прилагал ранее.
Ну, ты уж постарайся, мистер "Убийца Кида"!
Господин советник Сузу́ки.
Нам следовало бы возобновить прерванное заседание.
А, и то правда.
Ну что ж, дорогие, я вас провожу, так что пошли.
Хорошо!
Дядя, ты также, пожалуйста, не забывай о билетах для Ран и Шин'ичи-куна.
Да.
Ишимине, прошу тебя, иди вперёд.
Дайте мне знать, как определитесь со временем и маршрутом.
Ага.
Послушайте, а как вы собираетесь организовать транспортировку до музея?
Пусть даже охрана "Утёса над озером" и идеальна, но доставка туда - самое опасное.
Не беспокойся.
На роль подсадных уток у меня тут подготовлено большое количество грузовых автомобилей.
И только я знаю, который из них настоящий.
Вот как, в таком случае мы можем быть спокойны, если за это отвечает Чарли.
Но если ты планируешь использовать ту вещь, то не забывай -
в этом мире нет такой жизни, которую можно было бы так просто взять и отнять.
Я запомню.
Но если всё время гнаться за идеалом, то когда-нибудь реальность может решить всё по своему.
Точно так же, как и Кид в этот раз.
Малышня, чем это ты там занимаешься?
Мы уже идём!
Все уже там ждут.
Хорошо.
Бе-е~!
Вот же меня не взлюбили.
Простите за вторжение.
Господин, вам посылка с сообщением.
О, спасибо.
Кто же это отправляет не на компанию, а сюда?
Да успокойся ты, Люпен.
Вот же, тебе бы только поиграться.
Н-Неужели?!
Кид?!
Покажите, пожалуйста!
Несомненно, это карта Кида.
А это что?
Кажется, похоже на презент.
Да что такое, Люпен?
Господин советник, отойдите, пожалуйста.
Ладно, Люпен, иди обратно.
Что?
Эта вонь и это воспламенение.
Может, это фосфин?
Это воспламеняющаяся жидкость!
Все, покиньте помещение!
Ты как, Чарли?
Да, всё нормально.
Сразу же сообщите инспектору Накамори.
А, да.
А нужно ли?
Это происшествие - покушение на убийство.
Если об этом узнают в полиции, то выставка может быть отложена.
А в худшем случае может быть вообще отменена.
Действительно, всё может обернуться так, как говорит Чарли-сан.
Понял.
И вы тоже, смотрите, не болтайте лишнего об этом прошествии.
Ясно?
Да, понятно.
О, молодец Люпен!
Хорошо, что ты почувствовал.
Ты спас мне жизнь!
Чарли-сан, давайте на всякий случай заблокируем это помещение.
Хорошо.
Кайто́о Кид наконец-то показал свою истинную сущность.
Теперь я не буду церемониться.
Вот так, вот так.
Стоп!
И сколько же они собираются приготовить подсадных уток-автоперевозчиков?
Но что ты думаешь, о том происшествии?
В смысле "что"?
Я про мотив Кида.
Если выставка "Тоскующие по Японии "Подсолнухи" будет отменена,
то вторая и пятая карнтины "Подсолнухов" не будут помещены в музей "Утёс над озером".
А значит, появится ещё одна возможность украсть.
И это всё?
Да.
Раз так, стоит подождать месяц, и выставка закончится.
Так зачем же так спешит Кайто́о Кид?
Скипидар (терпентинное масло)
Уважаемые дамы и господа, спасибо вам большое, что почтили нас своим присутствием
на выставке "Тоскующие по Японии "Подсолнухи".
Итак, давайте же попросим Сузу́ки Дзирокичи, который является автором этой выставки,
произнести вступительное слово.
Итак, очарованные ароматом подсолнухов уважаемые посетители, вы готовы?
Выставка "Тоскующие по Японии "Подсолнухи", открыта!
Сейчас мы начнём впускать людей в музей,
и потому приготовьте свои билеты и постройтесь в одну линию.
Простите, я - Моо́ри Ран.
Пожалуйста, покажите ваш билет.
Вот, на шестерых.
Хорошо, я вижу.
Проходите сюда.
Мы самые первые!
Вот это да!
Сестрица Ран, быстрее, быстрее.
Уважаемые посетители, вы вместе?
Да.
Тогда кто-нибудь, один из вас, вставьте, пожалуйста, билет в турникет.
Итак, начинаем впускать посетителей внутрь.
Пожалуйста, двигайтесь, держа наготове свои билеты.
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Моо́ри Ран
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Эдога́ва Ко́нан
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Хайбара Ай
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Кодзима Гента
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Цубурая Мицухико
Приоритетный
спецбилет:
XXXX
Ёшида Аюми
Ну как, проход осуществляется без проблем?
Да, и система выставочной среды, и система охраны работают отлично.
В таком случае все кроме Гото вернитесь на свои закреплённые за вами места.
Есть!
Э?
Постойте!
Разве один человек может всем этим управлять?
Не беспокойся, здесь всё автоматизировано.
И также будет хорошо уменьшить до минимума количество людей,
которым разрешено сюда входить.
Ну, действительно это так.
А!
Эй, что такое?
А, нет...
Вот же, какой шумный!
Что?
Даже тот мальчишка-детектив пришёл?
Гото, нет ли там тех, кто вёл бы себя подозрительно?
Только что первая группа спустилась на лифте и зашла в первый зал выставки "Подсолнухов".
И только один из посетителей направился в зал, где находится вторая картина.
Я покажу на мониторе.
Странная какая-то, начинает смотреть со второй картины.
Ты не можешь ещё больше приблизить?
Гото!
Да.
Что, плачет?
Видимо, она очень хотела посмотреть на "Подсолнухи" под номером два.
Господин советник, это точно не Кид.
Давайте вернёмся к наблюдению за всеми остальными.
А, ну да.
Верни к остальным.
Понял.
Ох, так красиво!
Но это похоже искусственные.
Если бы они были настоящие, то давно бы высохли.
Пусть и подделка, но всё же хотелось бы, чтобы они придали им запах получше!
Да, это странно.
На самом деле это был план Нацуми, но она не говорила о придании запаха.
И вообще, давайте теперь лучше пойдём смотреть вторую картину "Подсолнухи",
которая принадлежит нашему дзайбацу "Сузу́ки".
Хорошая идея!
Идёмте!
Да!
Скрытая камера?
Значит, они, таким образом, разместили в различных местах.
Ко́нан-кун, что это ты там делаешь?
Идём.
Да!
А вот и картина.
И правда.
Вот это да.
Как же я хотел посмотреть на это.
Ран!
Иди быстрее, здесь Шин'ичи-кун.
Не может быть!
Шин'ичи?
Со́ноко, а где Шин'ичи?
Прости, я потеряла его из виду.
Он, правда, тут был?
Э?
Ну, если поставить вопрос так...
Не так, чтобы я видела его отчетливо...
Может, ты ошиблась?
Хорошо, если так.
Может и так.
Ведь если подумать о досмотре при входе в этот музей,
то из-за тщательной проверки багажа и просвечивание через рентген,
войти в здание, замаскировавшись, не получится.
А раз так, единственное, что осталось у Кида...
Должно быть, попытка выдать себя за меня, так как, по-видимому, он на меня похож.
Что это за записка?
Карта Кида!
Он точно выдал себя за меня!
Ты в порядке?
И здесь его тоже нет.
Прости, я, наверное, действительно обозналась.
Сестрёнка Ран, сестрёнка Со́ноко!
Ко́нан-кун, потише!
Отведите меня в комнату охраны.
Это карта Кида!
Он уже находится внутри "Утёса над озером", этот Кайто́о Кид!
Какой же в этом смысл?
Если привязать это к "Подсолнухам", то получается,
что среди картин ван Гога должны быть картины, где нарисованы пятнадцать подсолнухов.
Четвёртая, пятая и шестая - это и есть картины, где в каждой нарисовано по пятнадцать подсолнухов.
Так что, значит, есть картины с четырнадцатью подсолнухами?
Таких, вроде как, не должно быть.
Нет.
Есть версия, что "Подсолнухи" ван Гога с количеством по четырнадцать и пятнадцать штук - одно и то же.
Ван Гог в письме своему брату Тео писал о четырнадцати подсолнухах,
говоря о картине с пятнадцатью подсолнухами.
Если предположить, что четырнадцать - это число подсолнухов, тогда что за цифры идут далее?
Была такая версия, что если ван Гог рисовал четырнадцать подсолнухов,
то, должно быть, он имел в виду двенадцать апостолов Христа, плюс Тео и Гоген.
Да, скорее всего, так и есть!
Что бы это значило?
Посмотрите ещё раз на карту.
Это такая версия, что, возможно, одиннадцать плюс один будет означать двенадцать апостолов Христа,
и плюс еще двое - Тео и Гоген.
А в сумме - четырнадцать человек.
И если ван Гог считал, что там пятнадцать подсолнухов,
то есть версия, что плюс ещё один человек - могло означать самого Гога.
Если считать эту интерпретацию правильной, то проблема в том, что означают эти формулы.
Почему же Кид-сама прислал настолько сложное извещение?
Перво-наперво - эта карта Кида, она действительно является извещением?
Ну и пёс с ним.
Вы уж, пожалуйста, поймайте Кида и расспросите его самого напрямую, о чём извещала эта карта.
Поймаем Кида в "Утёсе над озером"!
Вы уж постарайтесь!
А, да.
Гото, выводи всех посетителей и персонал наружу.
Есть.
Да, но ведь с начала выставки не прошло и часа.
Если вы так сделаете, то, возможно, люди станут возмущаться.
Не беспокойся.
Так как неизвестно, что может случиться в самый первый день,
я пригласил только людей, имеющих отношение к нашей компании, также как и знакомых Со́ноко.
Господин советник.
Мы, как и было запланировано, будем заниматься охраной.
Ага, я на вас полагаюсь, семь моих самураев.
Вот как!
На случай экстренной ситуации роли были распределены!
Итак, как и было запланировано...
Если кто-то будет отходить от своего закрепленного за ним места,
давайте информировать об этом друг друга.
Хорошо.
Господа, кажется, на выставке "Подсолнухов" случилось непредвиденное.
Мы очень сожалеем, но пожалуйста, направляйтесь к лифтам, соблюдая порядок.
Скорее всего, объявился Кид.
Самое время выйти на сцену и команде юных детективов!
Нельзя.
Э?!
На этот раз Кид очень опасен.
Вам ни за что нельзя отлучаться от меня.
Хорошо.
Как продвигается вывод посетителей?
Без запинок.
Если и есть какая проблема, то это всевозможный досмотр на выходе.
Анализ просвечивания рентгеном не нужен.
Пусть они покидают здание, как только получат свои личные вещи.
Эй, если мы будем так поступать, то Кид может сбежать.
Не беспокойся, сам ведь знаешь, он не тот человек, который станет сбегать, когда добыча перед глазами.
Ну да, возможно, он так и останется внутри здания.
Вот тогда и нужно закрыть двери всех выходов и запереть его.
То, что он прошел в "Утёс над озером", означает, что Кид сейчас не замаскирован
и не должен иметь при себе магических реквизитов.
И в такой ситуации мы точно сможем его победить.
Тем более что двенадцать моих друзей, которым я могу верить, всё ещё находятся со мной в здании.
"Двенадцать друзей, которым можно верить".
Вот как!
Не написав двенадцать апостолов как "двенадцать человек", а только как "одиннадцать плюс один"...
Может быть...
Дядя Дзирокичи.
А?
То, что вы сказали о двенадцати людях, которым вы можете доверять,
их столько же, сколько учеников Христа, о которых написано и в карте Кида, так?
Я вот всё время думал, почему же Кид не написал "двенадцать человек"?
И, возможно, один человек всё же был вне этого круга?
Может, это означает Иуду?
А!
Иуда, который предатель!
Значит, Кид, пытаясь передать нам информацию о том, что среди нас есть предатель, всё это время...
Так что, значит, есть ещё кто-то кроме Кида, кто нацелился на "Подсолнухи"?
Советник Сузу́ки, я тут надумал ещё раз просмотреть личные дела всех ваших самураев...
Вполне возможно его цель внести сумятицу в ряды охранников и наши с ними доверительные отношения.
Нам главное не давать им знать о повторном изучении их дел.
Ну, раз так, думаю, не будет ничего плохого, если ещё раз проверить.
Вперёд!
Хорошо.
И посетители и персонал покинули здание.
Отлично, сразу же закройте все перекрытия.
Хорошо, закрываю все перекрытия.
Проходите, проходите!
Посетители и персонал второпях покидают музей "Утёс над озером".
Интересно, что же случилось там в здании?
По-видимому, посетители тоже не были ни о чем проинформированы.
А теперь слабо наблюдаемые места - и это только помещения с серверами и генераторами.
Но это места, которые не известны никому, кроме как нам, людям с пропуском.
Может, попробовать?
На связи Чарли.
Я проверил все слабо наблюдаемые точки - в здании Кида нет.
Принято.
В здании не осталось никого.
Прошу всех вернуться на закрепленные места.
Наверное, уже скоро...
Чёрт, стоять Кид!
Чёрт!
Что такое?
Отключение света?
Всё в порядке!
Просто включи дополнительное питание.
Слушаюсь.
Пожалуйста, сначала мониторы с "Подсолнухами".
Да сам знаю.
Включаю мониторы.
Всё в порядке, "Подсолнухи" в безопасности.
Отлично!
Включи-ка и эти мониторы.
У меня информация от Мегурэ́́.
Хорошо.
Включилось!
Гото, что тут вообще происходит?
По-видимому, неполадки в трансформаторной.
Освещение, главный лифт и камеры наблюдения не функционируют.
Я сразу же дам указания охране для защиты второй и пятой картин.
Ах, этот Кид, он действительно оставался в здании.
Нет, возможно, это не проделки Кида.
Что?
Как это так?
В результате повторного изучения дел семи самураев я выявил одного подозрительного человека.
Да как же...
Во французском Арле, где, как говорят, ван Гог нарисовал семь своих полотен "Подсолнухи",
полгода назад скончался брат-близнец подозреваемого.
Так как у его брата на груди была рана,
а в результате исследования правой руки обнаружилась положительная реакция на порох,
то местная полиция классифицировала это дело как самоубийство.
Ну и кто же этот человек?
Азума Коичи.
Азума, говоришь?
Да, это брат Азума Кодзи, который отвечает за реставрацию картин.
Это не самоубийство.
Коичи убил я.
Посмотрите на монитор с "Подсолнухами"!
На изображение со второй камеры!
А-Азума?!
Почему?!
Ведь вы братья!
Потому что мой брат Коичи сильно изменился, так как мы наконец-то нашли "Подсолнухи" из Асия,
что так долго искали!
Нашли "Подсолнухи" из Асия?
Да что ты несёшь!
Ведь те "Подсолнухи" сгинули в пламени войны.
Нет, это не имеет ничего общего с действительностью.
В тот день, когда Асия подверглась бомбардировке, говорят, город напоминал картину ада,
так как был объят пламенем инферно.
Мой дед работал плотником в доме у предпринимателя из Асия,
который купил "Подсолнухи".
И чтобы спасти "Подсолнухи", крепко закреплённые на стене для предотвращения возможной кражи,
он в одиночку бросился в охваченный пламенем войны особняк.
Азума-сан!
Молодая госпожа!
Что вы там...
Не подходи!
Да как же так!
Молодая госпожа, позаботьтесь о "Подсолнухах"!
Нет, Азума-сан!
Осторожно!
Молодая госпожа, если мы сейчас же не покинем это место...
Нет, Азума-сан!
Даже если мы проиграем войну, то никак нельзя, чтобы эти "Подсолнухи" были отняты у нас.
Азума-сан.
Азума-сан!
Молодая госпожа, поспешите!
Уж когда-нибудь в нашей родной Японии, в музее мечты, описанном Мусянокодзи-сенсеем...
Мы, людям всего мира...
Да, эти самые "Подсолнухи"...
Отец нам часто рассказывал эту историю.
И после его смерти продолжали искать "Подсолнухи" из Асия,
полагаясь только лишь на слова помощника,
который получил эту картину от деда.
Слова помощника?
С его слов выходило, что он сплавил картину в Европу,
предварительно подделав её под фальсификат,
с целью избежать конфискации со стороны временного американского правительства.
Н-Неужели "Подсолнухи", что я купил на аукционе...
"П-Подсолнухи" из Асия?!
Э?
Так они не сгорели?
Да, мы с братом, в конце концов, их нашли!
"Подсолнухи" из Асия, что не привлекая внимания были спрятаны
в мансарде одного древнего дома в Арле.
Но потом мой брат Коичи сильно изменился, так как мы наконец-то нашли "Подсолнухи" из Асия,
что до того искали столько лет!
Он сказал, что картину надо оставить в Арле, который так любил ван Гог.
И даже пригрозил, что в противном случае он, мол, прямо тут же уничтожит картину.
Я не смог простить брата, который стал говорить вещи, предававшие желание моего деда и моего отца.
Мы разругались, а пока пререкались,
пистолет, предназначенный для самообороны,
случайно выстрелил, и я своего брата...
Брат...
Я...
Беги!
Э?!
Брат!
Ты должен бежать.
Но ведь...
Иди же!
И я, узнав, что в Японии будет проходить выставка "Тоскующие по Японии "Подсолнухи",
принял в ней участие как куратор.
И благодаря этому я смог увидеть момент возвращения "Подсолнухов" из Асия в Японию.
Сбылось, наконец, давнее желание, времен моего деда.
И потому я планировал прийти с повинной, как только закончилась бы эта выставка.
И пусть этот момент ещё не наступил...
Хорошо.
Мегурэ́́ из Полицейского управления сейчас направляется сюда.
Ты сделаешь признание?
Да, конечно.
Но тот подозреваемый, о котором вы говорите, это не я!
Ч-Чего это ты вдруг?
Эй, подсолнухи загорелись!
Хватит прикидываться!
Они действительно горят!
Плохо дело, это пожар!
Потушите скорее!
Эй, да что тут вообще происходит?
Что там с датчиками температуры?
Они показывают аномальные цифры.
Кажется, действительно пожар.
Что, нельзя потушить?
Невозможно, аварийная система лежит.
Ничего не поделаешь, всем покинуть здание.
Гото, открой выходы, что на крыше.
Есть.
Идёмте!
Все следуйте за мной.
Ко́нан-кун, идём.
А, да.
Дяденька, быстрее!
Огонь уже подобрался сюда.
Я знаю.
Ещё немного!
Всё, идём, малыш.
Ну же, быстрей!
Все сюда!
Не беспокойся за нас, а дуй в лифт!
Ко́нан-кун, ты тоже поспеши!
Никто не ушибся?
Нет.
Мы в порядке.
Ко́нан-кун, ты тоже?
Да, а как же "Подсолнухи", они в порядке?
Не беспокойся, программа функционирует отлично.
Но ведь вторая и пятая картины...
Малыш, ты можешь быть спокоен.
Нет, это мне не показалось.
Ведь действительно две штуки оставались там.
Если поскорее что-нибудь не предпринять, то вторые и пятые в серии "Подсолнухи" сгорят!
Что там вообще происходит?
Неважно, садись.
Хорошо.
Оказывается, инспектор Накамори дал указания, чтобы Азуму вывели с чёрного входа.
Сюда!
Быстрее!
Я принял Азуму от инспектора Чарли.
Но что это всё значит?
Случился пожар.
Прошу прощения, но не могли бы вы сверху давать указания по эвакуации?
Понял.
А мы займёмся тем же здесь, на земле.
Хорошо.
А?
Ко́нан-кун?!
Неужели...
Чёрт!
Плохо дело, если не поспешить, не то, чтобы "Подосолнухи", даже я сам могу...
Кид!
Ты?!
Вернулся что ли?
А что с ещё одной картиной?
Всё ли в порядке с пятыми в серии "Подсолнухами"?
Да, тамошний стопор я смог легко вынуть, а этот как-то странно зацепился.
Если его побыстрее не вынуть, то масляные краски на картине растают.
Отойди, Кид.
А?
Э-э?
Д-Дурак!
Не смей, это же "Подсолнухи"!
Достояние всего человечества!
Ну как?
Ты в меня целился, так?
Сейчас не время для подобных шуток.
Плохо дело!
Чёрт!
Вот же этот старикан, построил явно на совесть!
Ко́нан-кун!
А?
Шин'ичи?!
Так, значит, ты всё-таки пришёл!
Эй, вы меня слышите?
Надо скорее бежать, а то мы окажемся в опасности!
Сестрица Ран!
Ран!
Подсоби!
Э...
Вы о чём?
Здесь "Подсолнухи" зацепились.
И чтобы их освободить, не остаётся иного, как сломать стену!
Да такое невозможно!
Уж кто-кто, а ты сможешь!
Угу.
Я попробую.
Отойди-ка, Шин'ичи.
Ко́нан-кун тоже.
Хорошо.
Постарайся!
Ран!
Хи-йя! ~
Отлично!
Слава богу!
Нужно быстрее выбир...
Эй, Ран!
Постой, говорю же тебе.
Что же делать, ведь коридор...
Всё в порядке, отойди-ка!
Х-Хорошо.
Джи-чан, слышишь?
Не спешите!
Не создавайте паники!
Вас понял!
Ран!
Держись за меня.
И ни за что не отпускай!
Неужели...
Что?
Что это?
По-видимому, вода вырвалась из резервуара.
Так что, может, на этом и огонь погас?
Эй, а где Ко́нан?
Как, его здесь нет?
Он что, не с вами?
И Ран нет!
Где Ран?
Блин, куда же они все делись, когда нет времени ни на что?
Мне казалось, они шли сразу за нами.
И телефон не отвечает.
Дядя, возможно, они спустились раньше нас, я пойду, поищу их.
Да, пожалуйста.
Давайте и мы тоже пойдем.
Конечно!
Ку́доо-кун, надеюсь, ты не...
Детектив, ты как?
Я-то ладно, а где Ран?
Ран, держись!
Всё в порядке, она всего лишь немного хлебнула воды и потеряла сознание.
Эй, глядите.
Напор воды ослабевает.
А, так это должно быть вся вода из резервуара вытекла.
Я волнуюсь за "Подсолнухи".
Идёмте.
Ты что знал план преступника?
Да.
И потому подумал, что если "Подсолнухи" в коридоре выступят в роли огненного фитиля,
то, значит, и туннель может сыграть роль желоба для воды.
Так, значит, преступник - человек, который предложил разместить подсолнухи в туннеле.
Да.
По-видимому, наконец-то ты понял, кто преступник.
Итак, нам нужно выбираться.
Эй, а как ты собираешься выбраться?
Просто вот так вот идти наверх по туннелю
и добраться до самого верхнего этажа, близкого к выходу.
Возможно, мы сможем подняться наверх через шахту лифта.
А на самом деле как ты планировал?
А?
Ну, выбраться?!
Не может быть, чтобы ты не просчитывал.
Если бы я смог долететь до выхода, который я приготовил в конце этой карстовой пещеры,
я бы смог сразу выбраться.
Но с этой леди и с тобой на руках, возможно, я не смогу туда добраться.
Кид...
Но если ты знал о планах преступника, то почему ты заблаговременно не принял...
Ну, план-то преступления я знал, так как выкрал его из компьютера преступника,
но всё ещё была вероятность, что у него есть сообщники.
И когда я надумал помешать выключению света, меня нашёл инспектор Чарли и погнался за мной.
Я наивно полагал, что если отправлю загадочное извещение кое-кому
неизвестно откуда появившемуся, то он всё быстренько там разрулит.
Ну, уж простите покорнейше!
Постой-ка, я сейчас сделаю некоторые приготовления для выхода.
Я пойду, проверю, не получится ли выбраться через холл для лифта, что находится впереди,
а ты тем временем, пожалуйста, сорви маску с преступника.
Хорошо.
Так как если он снова организует какие-нибудь мелкие пакости, это может сильно достать.
Да.
Ну что ж, я оставляю это на тебя!
Шин'ичи...
Подожди, Ран.
Плохо дело.
У меня ушло слишком много времени на тушение пожара,
и потому давление внутри карстовой пещеры понизилось больше, чем я ожидал.
А значит, если побыстрее не выбраться, она может обрушиться.
Двери открываются, будьте осторожны.
Двери открываются, будьте осторожны! ~
Отлично, кажется "Подсолнухи" в безопасности!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Странно, здесь только шесть штук!
Что ты сказала?!
Правда, здесь одной не хватает.
Да что же это такое?!
Подтвердить
Вторые в серии "Подсолнухи" из Асия не прибыли.
Как же так?!
Но почему же...
Почему только "Подсолнухи" из Асия...
Не беспокойтесь.
Этот голос...
Ку́доо Шин'ичи?!
Да, я только что благополучно поместил "Подсолнухи" из Асия
в огнеупорный и водонепроницаемый кейс.
Снова ты?!
Строишь тут, понимаешь ли, из себя...
Пожалуйста, не говорите так, а просто выслушайте.
Ведь я уберёг пятые в серии "Подсолнухи" и "Подсолнухи" из Асия от Иуды -
предателя, что находится среди вас.
А?
Так что, среди нас действительно есть предатель?
Да.
Но ничего страшного, так как я уже понял, кто является Иудой.
Э?
Мы уже задержали Азуму Кодзи.
Нет, Азума-сан не является предателем.
Действительно, у Азумы Кодзи нет мотива сжигать и тем самым уничтожать две картины "Подсолнухи".
К тому же когда загорелись подсолнухи, он вроде как разговаривал с вами.
Это, конечно, так, но среди нас никак не может находиться предатель.
Да.
Мы - команда, что приложила максимум усилий к защите "Подсолнухов".
И правда.
Это был именно Кайто́о Кид, кто сделал намёк про предателя.
Это же смешно: верить словам такого воришки!
Точно!
Думаю, сейчас следует радоваться, что "Подсолнухи" в безопасности.
Это правда так, Миядай Нацуми-сан?
Ведь именно вы запалили фитиль!
О чём это ты?
И это потому,
что вашей целью было поджигание "Подсолнухов" из Асия и пятых в серии "Подсолнухов"!
Э?
Вашей целью изначально было уничтожение этих двух картин "Подсолнухи"!
Не говори чушь!
С чего бы мне, да такое...
Хорошо.
Давайте, тогда разложим всё по полочкам одно за другим.
Из-за того, что Кайто́о Кид устроил переполох в зале аукционов,
система охраны стала строже, и вы не смогли дотянуться до "Подсолнухов".
И тогда вы оставили план уничтожения картины в Америке, и когда она отправлялась в Японию,
подкупили технический персонал,
сделав так, чтобы он заложил взрывчатку около багажного отделения.
Но даже здесь Кид помешал вам, и вы поменяли свою цель со второй в серии картины на пятую.
И, после того, как Кид сразу же раскрыл этот план,
он отправил извещение детективу Моо́ри, чтобы в который раз усилить охрану.
И на сей раз вы, которой Кид помешал целых два раза, в попытке быть на шаг впереди Кида,
прицепили поддельную карту Кида под крышку ящика для перевозки картины и сделали так,
чтобы картину отправили к вам в лабораторию.
Так что, ты хочешь сказать, что Кид, нацепив на себя маску негодяя, на самом деле спас "Подсолнухи"?
Ложь!
Это не более чем твои фантазии.
Верно.
Ведь это невозможно, чтобы Нацуми, которая любит картины ван Гога больше, чем кто-либо,
могла сделать подобное!
Да.
К тому же зачем ей желать уничтожения всего лишь двух картин?
Действительно, я ещё не знаю причин её желания уничтожить только те две картины.
Что за дебильное детективное шоу?!
Ну что ж, давайте перейдём к сути дела, оставив причину до времени в стороне,
пока не сможем спросить о ней у самой Нацуми-сан.
Нацуми-сан, я слышал, это были вы, кто первым предложил украсить туннель "Утёса над озером"
подсолнухами, это правда?
Д-Да.
На самом верхнем этаже вы налили скипидар, который часто используется при реставрации картин,
доступ к которому был у вас благодаря своей должности оценщицы, в желоб подсолнухов,
что были выставлены в качестве украшений, и использовали его как фитиль.
Это не более чем то, что предатель использовал мои слова против меня.
Не смей считать человека преступником, основываясь только лишь на неоднозначных утверждениях!
Вот, значит, как.
На самом деле я хотел, чтобы вы сами чистосердечно во всём признались,
но если вам нужны более весомые доказательства, я предоставлю их вам чуть позже.
А именно злодейский план уничтожения
двух картин "Подсолнухи", информация о котором находилась в вашем компьютере.
Видимо, дальше уже нет смысла скрывать.
Так, значит, ты пришла в мою команду
с целью уничтожить пятые в серии "Подсолнухи" и картину из Асия?
Ну да!
Но вмешалось некое препятствие по имени Кайто́о Кид, после чего мои планы пошли наперекосяк.
И поэтому ты организовала пожар в этом музее "Утёс над озером",
куда Киду было бы сложно проникнуть, и попыталась сжечь две картины?
Да.
Но изначально у меня не было намерения доводить всё это до таких масштабов.
Если бы мне удалось уничтожить "Подсолнухи" из Асия
и пятую в серии картину во время обесточивания,
то я планировала покончить со всем этим.
Но вслед за Кидом теперь и тот человек в чёрном начал путаться под ногами.
Я сразу же дам указания по охране второй и пятой картин.
Но каким же образом?
Ведь если неосторожно к ним прикоснуться, то система безопасности сразу бы...
Легче лёгкого!
Если бы я попрыскала фосфином,
что с собой принесла...
Фосфин?
Это опасное соединение, способное к самовозгоранию даже при обычной комнатной температуре.
Так что, выходит, это ты пыталась убить меня?
Вот, значит, как!
Если бы устроитель выставки скончался, открытие могло быть отложено,
а на горизонте замаячила бы вероятность отмены и самой выставки!
Но почему же?
Этот пожар, как и взрыв самолёта.
Ведь могло случиться и так, что и ты могла бы погибнуть, Нацуми?
Потому что...
Потому что я настолько сильно люблю картины ван Гога!
Если уж те две фальшивки будут выставлены напоказ наравне с другими картинами ван Гога,
то лучше бы мне умереть!
В ваших словах и действиях нет и капли убедительности.
Разве пятые в серии "Подсолнухи" не были признаны подлинником
в публикациях музея Чикаго и музея ван Гога?!
Гог и Гоген рисовали свои картины, разделив один и тот же холст.
Разве это не является самым лучшим из доказательств?!
Ведь как оценщик вы без сомнений должны знать об этом.
Но ведь...
К тому же...
Вы, говоря, что, мол, лучше умереть, взорвали самолет прямо перед посадкой,
да и этот пожар вы устроили только после того, как выбрали лучшее место и время для отступления.
Т-Так это...
Если бы это был план, ради которого вы были готовы умереть,
почему вы не остались в "Утёсе над озером" и не помешали Киду потушить пожар?
Вы всего-навсего преступница, которая не может думать кроме как в удобном для себе ключе.
А никакая не куратор!
Подумать только - ты!
Руки!
Она, кто слишком сильно любила картины ван Гога, совершила преступление,
уверовав в свою правоту больше, нежели в истину экспертизы.
Кажется, задача выполнена?
Да, а как ты там?
Можно там подняться?
Если бы я был один.
Что будем делать?
Позовём на помощь?
Лучше оставить эту идею,
так как если мы необдуманно позвать помощь, то это может обернуться очередным бедствием.
Чёрт!
Всё нормально?
Да, но сколько ещё он сможет продержаться?
То, что не рухнул, уже чудо!
Если в своде появится хотя бы маленькая дыра,
внешний воздух сразу же ворвётся внутрь, и всё тут может рухнуть.
Кид, а ты мог бы полететь, если бы захватил с собой только Ран?
Эй, что это за чушь ты...
Так сможешь или нет?
Ну, так как?
Ответь же!
Возможно, смогу.
Но ещё не ясно, смогу ли я держаться в воздухе с пониженным давлением
одновременно уворачиваясь от этих падающих камней.
Ран!
Кид!
Спаси Ран!
Вот же, нашёл время строить из себя...
С телом мальчика у меня всё ещё есть шанс.
Чёрт, да такими темпами свод пещеры рухнет.
Где же выход?
Может этот?
Вперёд!
С моим нынешним телом я, должно быть, смогу пролезть в шахту для спасения "Подсолнухов".
Ой!
Чёрт!
Ран! ~
"Подсолнухи" из Асия?!
Не может быть!
Резервуар с водой!
Надо побыстрее найти тех двоих, а то...
Видимо, всё совсем плохо...
О, смотрите!
Я надеюсь, ты не остался там?
Фух, пронесло.
Вот же, мы были на волосок от смерти.
Шин'ичи...
Значит, ты пришёл, чтобы спасти меня?
Да, и всё уже позади.
Куда это ты, Хайбара-сан?
Там парят Кид и Ран-сан.
Э?
Правда что ли?
Пошли, посмотрим!
Пошли!
Сестрица Со́ноко!
Говорят, что сестрица Ран и Кид парят.
Ран и Кид-сама?
Кид, говорите?
Чёрт, очевидно, не получится и с той стороны!
Всё, теперь я в западне.
Таким образом, видимо, пришёл мне конец на пару с "Подсолнухами" из Асия.
В натуре что ли?
Я надеюсь, ты всё-таки выбрался, детектив!
Ран!
Сестрица Ран!
Ран, ты где, Ран?
А, Ран, ты как?
Папа?
Ран, ты не ушиблась?
Ты в порядке?
Да, так как мне помог Шин'ичи.
Это не так!
Тебе помог Кид!
Со своим дельтапланом вот так вот - вжик!
Ты что, не помнишь?
Э?
Ах да, я...
Так что, это был не Шин'ичи, а Кид?
Ну и что там, с мальчуганом-то?
Где он?
Э?!
Ко́нан-куна нет?
Да, Кид держал в руках только тебя.
Да как же так?
Так что, Ко́нан-кун всё ещё...
Э?
Ты должно быть шутишь!
Как же так?!
Чёрт!
Так я не то что не смогу выбраться, но и через минуту утону.
Если я и выстрелю мячом, то, может быть, смогу сдвинуть этот блок, но остановить затопление - нет.
Вот как!
Затопление, значит?!
Если вода прибывает в таком темпе, значит, это место ниже уровня воды в озере.
А значит, если я изменю порядок обрушения с помощью этого "мяча-салюта",
то изменившийся баланс давления сразу же устремится вверх в озеро,
прихватив и меня с собой!
Отлично, попытаюсь вырваться!
Ко́нан-кун! ~
Что ты там делаешь, Ко́нан?!
Прошу тебя, вылезай оттуда!
Ко́нан-кун!
Чёрт, что он там делает?
Хм-м?
Ко́нан!
В-Всё в порядке.
Уж Ко́нан-кун что-нибудь, да и...
Прошу тебя.
Выплыви, Ко́нан-кун...
Ещё совсем немного...
Ещё чуть-чуть...
О, там что-то всплывает!
"Подсолнухи"!
О-о, так они в безопасности!
Это те самые "Подсолнухи", что мы с Ко́нан-куном положили в кейс.
И потому он должен быть где-то рядом.
Все, пожалуйста, поищите Ко́нан-куна!
Ко́нан-кун!
Ко́нан-кун, где же ты?
Ко́нан-кун! ~
Р-Ран...
О, снова что-то всплывает.
Точно, позади той картины.
Где?
Молодчина!
Погоди ещё немного, я сейчас!
Дядя, вы справитесь?
Ко́нан-кун!
Ты хорошо справился, малышня!
Вот это настоящий "Убийца Кида"!
Ты как, малыш?
Уф...
Как же ты так удачно спас "Подсолнухи"?!
Молодец!
Ха, всё-таки он заполучил все лавры.
Есть еще пара неясностей.
Не соизволишь объясниться?
Почему ты с самого начала знал преступника?
Мне поступил заказ через голосовое сообщение.
Что хотят, чтобы я украл вторую и пятую картины.
Вот как.
Так, значит, ты, который хорош в маскировке, можешь легко по голосу определить,
кому принадлежит этот голос?
Но зачем было мешать преступнику?
В чём твой резон?
Был кое-кто, кому я хотел показать картину "Подсолнухи" из Асия.
Кое-кто?
Женщина, что в тот день, внутри объятого из-за бомбардировок пламенем доме,
получила из рук плотника, к которому она втайне питала чувства, картину,
и которая наблюдала, как он умирал прямо у неё на глазах.
Откуда же ты знаешь об этой столь давней истории?
Просто я слышал об этом от одного мужчины, который видел всё это своими глазами.
То есть от того, который учился, взамен помогая по хозяйству.
Меня попросил тот самый мужчина,
который спас её из моря огня, так как она в свою очередь была его первой любовью.
Что, мол, "я хочу показать ей "Подсолнухи" из Асия".
Вот оно как.
На этом все мои загадки решились.
А что, не арестуешь меня?
На этот раз я закрою глаза.
Ха!
Ты же не тот, кто мог бы меня поймать, нет?
Пусть это будет выглядеть так,
как если бы я отпустил тебя из-за того мужчины, который попросил тебя об этом,
и который дорожил этой своей грустной историей любви.
Инспектор Чарли, я всё-таки ошибался в вас.
Взаимно.
Над фильмом работали:
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция и оформление: Natan
Помощь в редакции:
Tami и Tess
Звукорежессура и
сведение звука: Виктор Нуштаев
Тайминг: Natan
Переведено специально
для нашего фандаба
Финальная песня "Порно Граффити"
"О, мой соперник!"
в переводе с японского: АnjiJa
ShinkaDan Translation Project
2011-2017 гг.
Hada wo kogasu you na minami kaze ga fuita
Порыв южного ветра чуть ли не обжигает кожу,
Honno sukoshi shaberi sugita saa hajimeyou Soul & Soul
Когда я слишком увлёкся "разговором". Ну же, начнём, душа в душу!
Furoa wo fuminarasu rizumu ga
Если ритм, что заставляет скрипеть под ногами пол, -
Unmei no ashioto na no nara
Отзвук шагов судьбы,
Aoru you na tebyoushi wa Heart Beat
То темп отбиваемый руками – сердца стук.
Tamashii kezuri au koto de shika
Есть вещи, которых не понять,
Wakari aenai koto datte aru
Кроме как через тернистый путь души к душе,
Sen no moji yori mo tashika ni kizamarete iku nda
Что оставит отчётливый след не в пример тысячам слов!
Oh! Rival hada wo kogasu you na minami kaze ga fuita
О, мой соперник! Порыв южного ветра чуть ли не обжигает кожу,
Kotoba wa imi wo nakushi netsu de kanji au arashi yobu rondo
Слова теряют смысл - чувствуем друг друга сквозь жар вызывающего шторм рондо!
Motto betsu no basho de nanigenai bamen de
Если бы вдруг мы встретились в совсем другом месте
Moshi aete itanara dou dattarou? Te to te wo toriaeta ka na?
И вовсе случайно, как бы всё у нас сложилось? Смогли бы мы пойти вместе рука об руку?
Nodose kaeru inochi no nioi to
Запах жизни перехватывает дыхание,
Me wo hosomeru hodo no shikisai
А контраст цветов вызывает рябь в глазах.
Ware wa ima ikite iru My Life
И именно сейчас моя жизнь бьёт ключом!
Ongaku ya kaiga ni aru you ni
Хотел бы я попрощаться с каждым из дней,
Sugite yuku hibi hitotsu hitotsu ni
Что пролетают мимо один за другим,
Sasayaka na daimei wo tsukete miokutte agetai
Поставив на каждом из них какую-нибудь невзрачную метку!
Oh! Rival omae wa dare demo nai kagami no mukou gawa
О, мой соперник! Ты ни кто иной, как та сторона зеркала!
Kono sugata wo utsu shiteru ari no mama ni tada enjite iru dake
Я всего лишь играю ту самую роль, той самой фигуры, как она отражается там.
Kokoro no naka ni sumu yowasa wo osoreteta
Я всё боялся той слабости, что обитает в душе моей,
Uirusu mitai ni itsuka kono mi wo mushibamu toki ga kuru koto wo
А именно того времени, когда как вирус, она начнёт когда-нибудь пожирать моё тело изнутри.
Oh! Rival Oh! Rival sugata naki sugata wo oi tsudzuketa saki ga
О, мой соперник! О, мой соперник! Пусть финал моей погони за бестелесной иллюзией
Rakuen de wa nakute mo yume de wa nakute mo kono me de mite mitai
Не окажется ни раем, ни мечтой, но я всё равно хочу взглянуть на неё!
Gitaa ga kizamu no wa odoriko no suteppu
Гитара монотонно отсчитывает шаги танцовщицы.
Gin no kamikazari wo yurashi nagara doko he to ware wo izanau?
Покачивая серебряными украшениями в волосах, куда же влечёшь ты меня?
Yobi au Soul & Soul
Ищущие друг друга душа и душа!
Нет, нет, нету!
Где он?
Куда делся?
Я столько ищу, а он всё не находится.
Должно быть, его кто-то украл!
Кто?
Кто украл мой билет?!
А что, ты ему не скажешь, что всё отменили?
Сам узнает, если посмотрит новости.
Какая же ты всё-таки язва!
Так ведь глядючи на тебя только издалека – видимо, можно и пожалеть об этом.
А?
О чём это ты?
Я получила такой совет от одного человека.
О, где же мой билет на интереснейший балет?!
Знаменитый детектив Конан
"Кир"?
"Бурбон"?
Надеюсь, что нет.
20 фильм - наша следующая цель!