Это специальное DVD-издание - подарок для всех от Шогакукан!
Когда будете смотреть это DVD, то делайте это на расстоянии от телевизора или компьютера в освещенной комнате.
ShinkaDan представляет
Доброе утро, Шиничи.
Я хочу попросить тебя кое о чем.
Я извиняюсь, но ты не мог бы прийти на баскетбольное поле в парк Бейка?
Бейсбольное поле?
Ты играешь в бейсбол?
Детали я расскажу тебе при встрече. Я буду ждать.
Обязательно позавтракай! Ран.
До встречи.
Начало игры!
ВОЛШЕБСТВО ЭКСКАЛИБУРА
Я уже заждался тебя, Шиничи.
О чем ты хотел меня попросить-то?
И почему здесь?
Не перестарайся, Минаэ!
Просто дай выйти следующему!
В противном случае, попроси своего друга детства, Акиру-куна, отбить его за тебя.
Йо, Минаэ!
То что мы друзья детства не значит, что я буду поддаваться тебе.
Акира.
Это были мои слова!
Ха, она девчонка!
Поехали!
Аут!
Плохо дело, это гранд-аут.
Удару не хватило силы.
Не важно!
А-а-а...
Если бы у меня было больше силы!
2 аута! 2 аута!
Я собираюсь отбить мяч Акиры.
А?
Бита?
Что такое?
Это легендарная бита.
Легендарная бита...
Ага, в прошлом, "король" "Гигантов"...
А, нет...
Это история о том, как Хидэки Мацуи, бейсбольный игрок, воткнул ее в землю.
Король Гигантов -  Мацуи Хидэки?
Дай посмотреть, дай посмотреть!
Потрясно! Это правда?
Это бита Мацуи?
И...
А?
Человек, который вытащит эту биту, получит настоящую силу бейсбольного игрока.
Вот, как гласит история.
Настоящую силу бейсболиста...
Что это только что было?
Что-то не так, Минаэ-сан?
Если я вытащу ее, я, возможно, получу огромную силу, так?
Не будь такой глупой.
Что такое, Акира?
Ты ведь сейчас в игре, так?
Сейчас смена игрока.
Иди в зону для защиты, быстро.
Да.
Итак, что случилось?
С этой битой?
Я выкопал яму вместе с тренером, как мы и спланировали.
Мы с тренером старые друзья, так что...
я согласился помочь ему с его проблемкой.
Он хочет как-нибудь придать смелости Минаэ, номеру 9.
Я уверена, тогда через нее пробежало электричество.
Эта бита - не простая бита!
Если бы я как-нибудь смогла ее вытащить...
Я точно смогла бы играть лучше!
Вправо!
А?
Что ты там делаешь?!
Повезло!
Минаэ, ты, как всегда, тормозишь.
Акира, ты специально направил его вправо, да?!
Ага, так и есть.
Черт!
С меня хватит!
Мы потеряли очко из-за твоей ошибки.
Кэн-чан...
Мы не можем выиграть, даже хотя есть шанс.
Эй, только не обвиняй Минаэ!
Ты тоже проиграл Акире, так?
Что?!
Если у тебя есть жалобы, тогда почему бы тебе не пойти отбить?
Мы получили только одно очко и это благодаря мне.
Что ты сказал?!
Ты - дурак!
Ничего не поделаешь.
Мы с самого начала не могли победить.
Потому что у нас есть игрок, который тянет нас вниз...
Баланс команды ужасен.
Так что, у вас разве теперь нет причин бороться?
Да уж побольше, чем у тебя.
Что мне делать?
Это все моя вина.
Ну, ну, Минаэ, нельзя падать духом.
Тренер...
Какой у тебя номер на форме?
Де-Девять!
Тогда ты должна оставаться сильной.
Номеру 9 нужно сохранять команду единой.
В игре слов он лучше вас, профессор.
Действительно.
Мне надо оставаться сильной.
Да, я должна оставаться сильной!
Если эта бита, действительно с моей силой...
Я как-нибудь вытащу ее и удивлю всех!
Эта история сплошная выдумка.
Кэн-чан.
Кроме того, девчонка не может ее вытащить.
Не узнаешь, пока не попробуешь!
Какая глупая.
Ясно.
А?
Я понял, что пытается сделать профессор.
А, это.
Они подталкивают ее вытащить биту, чтобы таким образом придать ей смелости.
Да.
Страйк. Бэттэр - аут.
После того, как она вытащит биту, она станет храбрее.
Это точно.
Я взял эту идею из легенды о короле Артуре.
Тот, кто вытащит меч - станет королем. О том короле Артуре?
Ну да. У Мори-куна есть бита, которой играл Хидэки Мацуи.
Да, он говорил, что он получил ее от продюсера Ничиури ТВ.
Итак, что вы хотите, чтобы я сделал?
А, об этом, Шиничи...
Я хочу, чтобы ты использовал это.
Профессор, это же...
Я использовал химию, чтобы сделать землю твердой вокруг биты.
И теперь я хочу, чтобы ты побрызгал этим вокруг нее, чтобы сделать землю мягкой.
Вот так.
Если я это сделаю, я буду выглядеть подозрительно, так ведь?
Вот почему я полагаюсь на тебя, Шиничи.
Боже! Ты позвал меня только за этим?
И я также хочу, чтобы ты не позволил никому другому вытащить эту биту.
Делайте это сами...
Гороскоп профессора говорит - на этой неделе удача пройдет стороной.
Но если ты попросишь помощи у молодого друга, удача снова вернется к тебе.
Что?
И ты поэтому выбрал меня?!
Тебе следовало попросить Хайбару!
Я не люблю подобное.
И правда.
Мое...
"Тебе следует поддразнивать других."
"Удача ждет тебя в изменении себя."
Эй, эй!
Ученому не стоит верить в предсказания.
К тому же это журнал для девочек!
Кто еще кроме них поверит в эту ужасно звучащую легенду и попробует вытащить биту?
А это я бы не стала утверждать так категорично.
Это почему?
А?
Что с тобой?!
Что?
Что такое?
Дядя? Когда он пришел?
Эта бита...
Что такое, дядя?
Дело в этой бите...
Я думаю, она может быть моей.
Это легендарная бита Хидэки Мицуи.
Что?
Эй, это не имеет никакого отношения к дяде!
Понятно, я так и думал!
Дядя, подожди минуточку...
Замолкни!
Это моя бита!
Что ты имеешь в виду?
Ну-ну, Мори-кун, успокойся.
Объясни-ка нам все про эту биту.
Вообще-то вчера я хотел похвастаться битой на встрече одноклассников, пока мы будем пить со школьными приятелями,..
поэтому принес мою драгоценную биту Мацуи.
Но когда я проснулся сегодня утром, я увидел, что...
моя бита была подменена.
Другая бита?
Что ты хочешь сказать?
Я тоже удивился, поэтому я восстановил свой маршрут с фуршета.
Я помню, что я стоял на этом поле по пути домой с вечеринки.
Итак, это 9-й иннинг и уже два аута.
В зоне бьющего номер 4, Мори Когоро.
Не хватает 3-х очков.
Питчер готовится и подает!
Он отбивает его!
Мяч поднимался все выше и выше и вылетел за поле.
И это абсолютный Грэнд Слэм!
А затем пробежав кружок по полю, я почувствовал еще более сильное головокружение.
И после этого я толком ничего не помню.
Я точно поднял биту, которая лежала возле домашней базы.
Я положил ее в чехол и ушел домой.
Ясно.
Скорее всего их поменяли местами, когда дядя бегал вокруг.
Тогда куда делась его бита?
Кстати о бите.
Я встретил тренера вчера на этом поле.
Гуляя, я заметил, что тренер размышлял о чём-то.
Здесь же он меня и попросил помочь с Минаэ-чан.
Мы пытались придумать что-нибудь в ближайшем кафе, но...
так и ушли домой ни с чем...
Затем по дороге домой я вспомнил легенду о короле Артуре.
Я позвал тренера, и он захватил с собой биту.
Я взял на себя обязанность выкопать яму.
Мы встретились в 10 вечера на поле.
А затем тренер пришел с пустыми руками.
Он посмотрел на биту в моих руках и...
сказал мне, что это та самая бита, которую он забыл на скамейке, когда мы встречались днем.
И мы закопали биту здесь.
Закопанная бита, вероятней всего, бита дяди.
Однако, часть рассказа о том, что бита дяди была в домашней зоне привлекла мое внимание.
Таким образом, та бита должна быть битой дяди, все всяких сомнений.
Да, я тоже так считаю!
Эй!
Извини меня, погоди.
Что?
Эта бита - это моя любимая бита.
Так что отойди-ка и дай ее мне, а?
Нет!
Нет, нет, нет.
Она моя!
Это легендарная бита Хидеки Мацуи!
Прости меня за это.
Это правда, но ты ошибаешься!
Хидеки...
Коней на переправе не меняют.
Что с ним случилось?
А похоже, он уснул.
Вот как?
Я посторожу биту для тебя.
Правда?! Спасибо!
Это было правильным решением позвать тебя.
Что...?!
Эй, ты что творишь?!
Прекрати!
Что за черт!
Копай.
Эй!
Извините.
Извините за это.
Этот парень любит теннисные мячи.
Поэтому, как только он чует такой, он сразу бежит за ним.
Понятно.
Но...
Да сдайся уже.
Ни за что!
Здесь нет никакого теннисного мяча.
Похоже на то.
Простите, что помешали.
Ок, пошли.
Что не так?
После дяди эта собака...
Что происходит?
О, здесь что-то есть!
Это бита!
Это, вероятно...
Что?
Так, давайте попробуем ее вытащить.
Эй, ребята! Что вы делаете?!
Конан-кун, послушай!
Мы пришли сюда по карте сокровищ, которую мы недавно подняли.
Мы подумали, что эта бита может быть сокровищем.
Нет, нет. Вы ошибаетесь.
Это...
Ах да, что касается сокровищ...
Эта бита может быть сокровищем.
Что? Ты опять говоришь что-то лишнее!
Мы были правы?
Отлично, давайте вытащим ее.
Стой! Стой! Стой!
Что?!
Так это значит профессор закопал биту?
Если это правда, значит тот, кто нарисовал карту - это тоже он, так?
Чтобы напомнить ему самому, где он ее закопал.
Нет, я не помню, чтобы рисовал это.
Карта сокровищ...
Кто нарисовал ее?
Интересно, какая команда победит?
Я думаю...
Йо, Минаэ!
Что это ты там делала?
Замолчи!
Как только я вытащу эту биту, я собираюсь растереть в порошок твой мяч!
Ха!
Ты не можешь отбить мой мяч этой би...
Не узнаешь, пока не попробуешь, так?
Но в любом случае вытащенная бита не прибавит Минаэ сил.
Это его слова, Минаэ!
Посмотри на меня.
Я думаю, это оно.
Это?
Да, вы шутите!
Мне надо вытащить ее?
Да, думаю, да.
Что у вас там случилось?
Мори-сан!
Что-то произошло?
Просветите меня?
Ладно.
Вообще-то, прошлой ночью на владельца ювелирного магазина в районе Бейка...
напали воры и оглушили, когда магазин был уже закрыт.
Когда он был без сознания, ценные украшения были украдены.
И поэтому, когда мы проводили расследование,..
нам рассказали о двух подозрительных лицах, закапывающих биту.
Мы думаем, что те двое и есть грабители, и они пришли сюда, чтобы зарыть орудие нападения.
Поэтому мы пришли сюда, чтобы проверить это.
Я думаю, те двое были профессор и тренер.
Эй!
А! Ко-Конан-кун!
Понятно.
Так вот что произошло.
Так что это не орудие нападения.
Да, кстати об этом деле с кражей драгоценностей.
Это может быть жульничеством, чтобы получить деньги по страховке?
Конан-кун, ты и правда очень умный.
Дядя говорил об этом ранее.
А, так это Мори-сан.
Но я не думаю, что все из-за этого.
Того владельца ударили сзади по затылку.
Ударить так одному возможно, но это довольно трудно.
Кстати, у этого владельца есть неуклюжий младший брат.
И его алиби просто смехотворно.
Так, на этот раз я сделаю это.
Эта бита как-то замешана в преступлении, я уверен.
И все, что сейчас происходит с такой быстротой, связано с этой битой.
Дело о краже драгоценностей.
Карта сокровищ.
Запах теннисного мяча.
И подмененные биты.
Эй, Минаэ до сих пор пытается.
Неужели?
Даже несмотря на то, что эта бита может оказаться розыгрышем.
Бита?
Кстати, что там с той битой, которая сейчас у дяди?
Это же...
Как я и думал.
Эй, детектив Чиба, я думаю, вам следует как можно быстрее проверить эту биту.
А?
Время почти пришло, Шиничи.
Да, пора использовать это в 9-м иннинге.
Я полагаю, Хайбара немного поможет мне.
А!
Хайбара-сан!
Осторожно!
Ты в порядке, Хайбара?
Да.
Драгоценная химия.
Ты в порядке?
Больно?
Да, я в порядке.
А здесь не все в порядке.
О чём ты замечталась?
Блин, и вообще ведешь себя странно.
Это так не похоже на тебя.
Извини, профессор, у тебя есть запасной?
Нет, такого больше нет.
Теперь мы не сможем вытащить биту.
Второй!
Поймал!
Сейв!
Дурак, как можно было не поймать такой простой мяч!
Что ты сказал?!
Блин.
Кэн-чан.
Не волнуйся.
Минаэ.
Ага.
Так далеко пробежать, только чтобы...
Эй!
Живей.
Акира!
Я не дам тебе отбить его!
Правда?
Правый!
О! Она поймала его!
Аут!
Ты в порядке, Минаэ-сан?
Это не важно.
Это последний иннинг! Последний!
Нам надо отбить мяч на этот раз!
Мне даже захотелось, чтобы она отбивала.
Да.
Кто следующий?
Номер 5, Кийоши.
Если мы получим две базы, у Минаэ будет шанс.
Если ты будешь по-прежнему холоден с ней, то ничего не изменится.
А?
Будь честен с самим собой.
Что за...
Вот блин, она не сдвинулась.
Но я должна.
Кэн-чан.
Я помогу тебе.
Давай быстрее вытащим ее уже.
Не проиграй Акире.
Да.
Кента...
Ладно, мы тоже поможем.
Да!
Поможем ей ребята, дадим ей шанс.
А?
Ребята.
Я думаю, мы больше не сможем ее вытащить.
Да, определенно не сможем.
Нет, но бита полностью выполнила свою задачу.
Эти ребята стали одной единой командой.
Не для самих себя,..
а для Минаэ, команда - это одно целое.
Два, три!
И это прибавит команде сил и смелости от каждого игрока.
Да, а теперь...
Рассчитываю на тебя.
Предоставь это мне.
Если я добегу до базы, то Минаэ будет следующей.
И раз, и два...
Она получит силу настоящего бейсбольного игрока.
И эта сила прямо сейчас...
Они получили ее.
Мертвый мяч.
Да, я сделал это!
Счет 3-1 и два аута.
Это шанс для полного хоум-рана.
Я начинаю волноваться.
Алло?
О, это ты, Чиба-кун.
Что это было?
На ней кровь старшего брата и отпечатки младшего?
Давай, Минаэ!
Эта бита отобьет его! Далеко отобьет!
Очередь Минаэ, ха.
Да мне повезло!
Акира, я бросаю тебе вызов.
Замолчи!
Левый!
Фаул!
Не пугай меня.
Ух, так близко.
Это был полный хоум-ран.
Что такое, Минаэ?
Она сломалась.
ЧТО?!
Почему?
Почему она сломалась?
Не сдавайся!
Даже если это будет другая бита, ты все-равно сможешь отбить!
Ты наша последняя надежда!
Мы все верим в тебя!
Приложи все силы и получи 3 очка от Акиры.
Да.
Но посмотрите, что стало с легендарной битой...
Дай-ка мне.
Тайм-аут.
Да что с ней такое?
Что?
Ты думаешь, что сможешь отбить мой мяч этим?
Игра!
Дорогие Хидэки Мацуи и бейсбольный бог-сама, пожалуйста, дайте мне силу.
Попробуй и отбей, если сможешь!
А!
ОНА СДЕЛАЛА ЭТО!
Черт! Черт! Черт! Черт!
Почему я проиграл ей?!
Она сделала это!
Это полный хоум-ран!
Невероятно!
Эй, да что с тобой такое!
О, теннисный мяч.
Детектив Такаги.
Да?
Не могли бы вы вскрыть этот теннисный мяч?
Что?
Вскрыть его?
Почему внутри драгоценности?
Здесь было еще кое-что, скрытое за легендой о бите.
Скорее всего дело было так...
Во-первых, старший брат подумывал о страховке за поддельную кражу.
Он спрятал драгоценности из своего магазина в мяч, который можно купить в любом магазине спорттоваров.
Он выкопал здесь яму и спрятал его.
Вскоре после этого пришел тренер и встретил профессора Агасу.
Он забыл на скамейке биту, которую принес с собой, и они пошли в кафе.
Приблизительно в это же время старший брат рассказал свой план младшему.
На всякий случай он нарисовал карту, где он спрятал драгоценности.
Он сказал младшему брату принести какое-нибудь оружие.
А затем его недотепа-братец пришел, чтобы убедиться, что сокровища на месте.
Он пришел на поле по карте,..
увидел биту, забытую тренером, и подумал, что это будет идеальным оружием.
Следуя указаниям своего старшего брата, он принес ее.
Ясно.
Так вот почему на ней была кровь старшего брата и отпечатки младшего.
Вероятно, старший брат сказал младшему избавиться от нее, пока он разговаривает с полицией.
Братец-недотепа положил ее возле домашней базы, где он ее и нашел.
Затем он, должно быть, выронил карту по пути домой.
И нашли ее мы.
Затем я, пьяный, пришел на поле.
Я, вероятно, поднял биту, которую положил младший брат.
А затем профессор нашел биту возле домашней базы.
Вот значит как все было.
Профессор искал место с рыхлым грунтом для ямы и нашел его.
Это место было хорошим, потому что старший брат уже спрятал там теннисный мяч.
Как и ожидалось от Мори-сана!
Мне надо идти расследовать дальше.
До встречи.
Кто бы мог подумать, что все это может произойти с этой битой.
Я сомневался, пока не увидел биту, которая была у дяди.
Но все нормально?
Ведь та бита...
Это трагедия для Мори-куна.
Она объединила эту команду, так что все будет в порядке.
Перевод: Raduga
Редакция и оформление: Natan
Правка на японский: Tess
ShinkaDan
nee kimi wa boku ni itta ne me wo hanasanaide ite
Ты мне сказала: "Глаз не отводи", -
kono isshun no toki wa hajimari de owari
В мгновенье это от начала до конца;
aoi sora shizumu taiyou kurikaeshi megure kisetsu
В голубизне небес, при заходящем солнце, кружатся, повторяясь, года времена.
futo miageru to onajii katachi no kumo wa nagarete nakatta
Когда внезапно я поднял глаза, - увидел, что плывут все те же облака!
kokoro ni kizamu yo kono shunkan wo
Запечатлею мгновенье это в сердце, -
kawaritsuzukeru kimi no sono sugata wo
И изменяющийся образ твой, -
hitomi ni itsusu yo kimi no egao mo
И отражение в моих глазах лица, с улыбкой твоего, -
minogasanai you ni
Не должен упустить из виду я!
dakara Baby Baby mata aimashou
Поэтому малыш, малыш, давай встретимся вновь!
Слишком много писать...
Overwrite
Несколькими днями позже
Эй, ребята! Я сейчас начну подавать их!
Почему это ты тренер?
Давай!
Спасибо большое.
А? Что такое?
Тренер!
Что это такое?
Что случилось?
Это лежало тут.
Эй, это же...
Этого не может быть...
А, это легендарная перчатка.
Если ты ее наденешь, ты сможешь кидать на 200 км.
Ты что, серьезно?
Замолкни!
Ты не узнаешь, пока не попробуешь, так?
Ты серьезно.
Это начало другой легенды?
Нет.
А?
Это новая история любви.
Ты о чем? Эй, Хайбара!
Что?
Что случилось с моей битой?!
ShinkaDan
Перевод фильма: Tamy
2011- 2013 гг.
http://twitter.com/ShinkaDan
Одиннадцатый нападающий