По оригинальному произведению Аоямы Госё:
"3наменитый детектив Конан"
(原作青山　剛昌「名探偵コナン」)
(Выходит в еженедельнике "Weekly Shonen Sunday" корпорации "Shogakukan")
（小学館「週刊少年サンデー」連載中）
Продюсеры:
小石川伸哉
Койсикава Синъя (Koishikawa Shinya)
久保 雅一
Кубо Масакадзу (Kubo Masakazu)
竹崎 忠
Такедзаки Тадаши (Takezaki Tadashi)
Сценарий:
山本　奏一郎
Ямамото Ясуйтиро  (Yamamoto Yasuichiro)
柏原 寛司
Каcивабара Хироси  (Kashiwabara Hiroshi)
Оксид железа（Ⅲ）
(酸化第二鉄（Ⅲ）)
Гидрофосфат натрия
( リン酸水素二ナトリウム)
Оксид железа（Ⅲ）
(酸化第二鉄（Ⅲ）)
Гидрофосфат натрия
( リン酸水素二ナトリウム)
(キャラクターデザイン
総作画監督)
Дизайн персонажей,
главный режиссер анимации:
Судо Масатомо  (Sudo Masatomo)
(須藤　昌朋)
Художественный руководитель:
(美術監督)
Ёсивара Сюничиро (Yoshiwara Shunichiro)
(吉原俊一郎)
Цветовые решения:
(色彩設計)
Накао Фусако (Nakao Fusako)
(中尾総子)
撮影監督
Оператор-постановщик:
Ямамото Мицуёси (Yamamoto Mitsuyoshi)
(山本　参良)
CG監督
CG директор:
Мао Уэки (Mao Ueki)
(植木麻央)
Музыкальный руководитель:
(音楽監督)
Ураками Ясуюки (Urakami Yasuyuki) (浦上靖之)
Ураками Кейко (Urakami Keiko) (浦上慶子)
Музыкальные эффекты:
(音楽効果)
Ёкояма Масакадзу (Yokoyama Masakazu) (横山正和)
Ёкояма Аки (Yokoyama Aki) (横山亜紀)
Жива
Музыка:
(音楽)
Ооно Кацуо (Oono Katsuo)
(大野 克夫)
Алло?
Это я.
Не зайдешь на минутку?
Да, правильно.
В четвёртую лабораторию.
Я покажу тебе кое-что интересное.
Да.
Запах?
Вроде такого запаха не было.
Он точно так же, как и акула.
Почуяв запах крови и явившись на место происшествия,
используя все имеющиеся у него чувства, вычисляет убийцу
и, однажды вцепившись острыми зубами под названием "доказательства",
не отпустит до того, пока тот не признается.
Это и есть детектив!
Знаменитый
детектив Конан
ShinkaDan представляет:
Эпизод первый:
Знаменитый детектив, который стал маленьким
Hyakunen buri no seikimatsu nake to iwarete boku wa waratta
百年ぶりの世紀末泣けと言われて僕は笑った
И снова сотня лет, и века близится закат.
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
ShinkaDan Translation Project
_____________________
Рук. проекта: Mary / Aspasiya
Исполн. директор: Natan
Рук. отдела озвучки: Виктор Нуштаев
Технический директор: Drage
Манга-проект: Sorano Hotanu
Перевод с японского: АnjiJa
Редакция, тайминг и
оформление спешла: Natan
Помощь с английским: Tami
Редакторские правки и
помощь в переводе: Tess
_____________________
Стартовая песня 「"Сердце стучит"」
в переводе: АnjiJa и Tess
Песня Zard
「"Крутанув рулетку судьбы"」
в переводе: АnjiJa
Hisakata buri no seikimatsu hiroi sekai e tobi dashite yuku
久方ぶりの世紀末広い世界へ飛び出して行く
И снова целая вечность, но века близится закат.
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Помощь с китайским: Raduga
AMV-проекты: Tino4ka
Рипы: Issila
Звукорежессура: Виктор Нуштаев
_____________________
Помощь в переводах оказывали:
Помощь с кандзи: AnTen
Помощь с кандзи: Yucca
Правки с японского: Origa
Правки c японского: Tess
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
otona ni natte wakaranai mama
子供の頃に分かりかけてた事が　大人になって分からないまま
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, - я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Над переводом серий
с английского работали:
Tamy, Mary, Raduga
Jemma, Archisus, Ume
Digemini, Yucca
Melifisto, Alice_M
и другие
_____________________
Аплоад-поддержка
и помощь с рипами: Dirbs,
SpeedFire и Аleksejlee
Eraku mo nai shi rippa demo nai
wakatteru no wa mune no dokidoki
偉くもないし　立派でもない　分かってるのは胸のドキドキ
Я вовсе не велик, как и не знаменит, но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Переведено специально
для нашего фандаба
Озвучивание: Виктор Нуштаев,
Азазель, Кесу, Май, Фламен,
и другие
_____________________
По манге Аоямы Госё:
"Знаменитый детектив Конан"
Kotae demo nai hontou demo nai
答えでもない本当でもない
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
信じてるのは胸のドキドキ
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
Mune no dokidoki dake
胸のドキドキだけ
И только этот перестук в моей груди!
ShinkaDan Translation Project
Трансляция 2011-2018гг.
Думаю, всё-таки лучше оставить эту идею
с неожиданной повторной встречей любящих сердец в акванариуме, где произошло убийство.
Точно.
О, вот незадача, дождь пошёл.
А?
И правда!
Может, побежали тогда домой?
А, эй!
Я же тебе говорил не бежать.
Ну вот!
Но почему же?
Не может быть!
С чего бы в капюшоне находиться телефону?
А, прости.
Я всё думал, куда же преступник положил свой телефон и снимал видео,
и вот забыл, что положил телефон в капюшон.
И что мне теперь делать?
Мне его только недавно купили!
Д-Да не плачь ты!
Говорю же, как-нибудь потом куплю тебе взамен этого другой.
Боже, хуже некуда.
Когда я нахожусь рядом с Шин'ичи, не случается ничего хорошего.
Даже когда ты ездил в Америку, происходили всякие происшествия...
Ладно, понял я!
В таком случаем "Тропик Лэнд".
Я отведу тебя туда!
"Тропик Лэнд"?
Что это за место со столь забавным названием?
А, я слышал, скоро нечто подобное откроют в Токио.
И я думаю, уж в таком-то парке развлечений не случится никаких происшествий.
Ну, если всё это будет за счёт Шин'ичи, то я, может быть, и соглашусь.
Э?!
Ну, в таком случае, если я одержу победу в городском состязании по каратэ...
Идёт?
А...
Эй, постой-ка, ты же в прошлом году, кажется, дошла до финала, так?
И разве победившая в тот раз твоя семпай с третьего курса не покинула ваш клуб?
Короче, договорились!
А-а?!
У меня ж не очень-то и много денег на карманные расходы...
Да, и раз уж ты будешь покупать мне телефон,
то должен будешь добавить брелок "Мужчина Намако", продающийся в акванариуме Бейка.
Ладно-ладно.
И ещё...
Что?
У тебя есть ещё что-то?
А, ну ладно, на этом, может, я и остановлюсь.
Слава тебе, господи!
"Чёрные вдовы"
Ничего себе, ужасный дождь.
Прогноз погоды крупно ошибся.
Мне то же самое, что у него.
А что необязательно проверять содержимое?
Ха, если это окажется пустышкой, то я всего лишь взамен заберу твою жизнь.
Ну а я с твоего позволения, проверю.
Делай, как знаешь.
О'кей, всё сходится.
Простите за ожидание.
Ну и?
Что дальше?
Мне желательно знать примерное содержание следующей работы.
В таком случае знаешь ли ты, что недавно завелась какая-то любопытная мышка,
которая крутится, да вертится вокруг и что-то вынюхивает об организации?
Ну так как?
Кто ж его знает, я о такой не слышал.
Вот как.
Тогда, значит, следующей работой будет поиск этого грызуна.
Нет, что касается мышки, то я уже всё решил.
Э-э?
Ого, какое вкусное сакэ!
Как называется этот коктейль?
Ром.
"Куантро".
И лимонного сока, немного.
Экс вай зи.
Сакэ под названием "На этом конец".
Н-Ну, если у вас что-то для меня будет, имейте меня в виду.
Так и дадим ему уйти, братан?
Ведь, несомненно, он и есть та самая "мышка".
Да.
Никаких проблем.
Сакэ под названием "На этом конец".
Это я.
Понял, сразу же делай ноги.
Ха!
Ну что, братан, как поступим?
С этой информацией о подпольной контрабанде оружия.
Никаких проблем.
Продолжай, как и было запланировано.
Ты же донёс до него всю серьёзность его положения, и во сколько это ему обойдётся?
Да, но есть вероятность, что это ловушка.
Подумать об этом не будет поздно, и когда мы вступим с ним в контакт.
Ха-ха, ну да, так оно и есть.
К тому же это место слишком хорошее, чтобы так легко от него отказаться.
"Ку́доо"
Да-а?
Шин'ичи?
А, это Ран?
Чего это ты спозаранку?
О чём ты?
Сейчас одиннадцать, одиннадцать!
Э?
В натуре?
Боже...
Извините за вторжение.
Ну и, что у тебя?
Ведь сегодня воскресенье?!
Э-Эх, он и правда забыл.
А?
А что было?
Что это за "что было"?
Когда я сказала, что сегодня в кои-то веки у меня наметился отдых от тренировок,
то ведь именно Шин'ичи сказал: "Давай, тогда и пойдем покупать сотовый".
А, прости, я совсем забыл об этом.
Блин, ты, наверное, только и делал, что до утра сидел и читал свои детективные романы?
Ты угадала.
Как бы то ни было, ну-ка быстренько сходи, переоденься.
А я тем временем что-нибудь приготовлю, чем можно будет наполнить желудок.
Ведь ты же ещё не завтракал?
А, да, спасибо.
И главное, не забудь про брелок "Мужчина Намако".
Есть.
Как?
Помнишь на той неделе, вечером, когда мы ходили в акванариум,
поблизости от порта Бейка взорвалась машина?
Да.
И что с того?
Оказывается, дело ещё не раскрыто.
И то правда.
Как-то страшно.
Но ничего, наверное, со временем они его раскроют.
Потому что полиция Японии вне конкуренции.
Ага, значит, ты хочешь сказать, "я, к кому часто обращается эта "вне-конкурентная" полиция,
ещё вне-конкурентнее"?
Ну, типа.
Тебе бы следовало быть малость скромнее.
Это шутка, шутка!
Ну что ж, может, уже пойдём?
И то верно.
Оп-па.
Мицухико-кун, пас, пас!
Аюми-чан!
Я сейчас, Гента-кун.
Отлично, давай!
И раз!
Какой слабый, слабый удар.
Еще бы немного, Аюми-чан…
Ну что ж, теперь мой черёд!
И раз!
Эй, Гента-кун, куда это ты зафутболил?
Виноват, виноват.
Извините, пожалуйста.
Не могли бы вы подать мяч.
И раз.
Ого, вот это да.
Вы что, футболист?
Да, но, правда, бывший.
Вот, лови.
А, спасибо большое!
Прощайте!
Если бы у нас был друг-футболист как тот братик, то и все мы могли бы научиться большему, правда?
Точно.
Если бы Шин'ичи не забросил свой футбольный клуб,
то, наверное, сейчас был бы игроком "Синих самураев".
Нет, ты что, на втором году старшей школы - это ещё рановато.
Правда?
И к тому же я занимался футболом...
только лишь для того, чтобы натренировать в себе рефле́ксию, необходимую для детектива.
Ну, ты же знаешь, что даже Холмс занимался фехтованием?
Так это же рассказ?
Но всё равно, это знаменитый детектив, известный во всём мире!
А, ну, так-то оно так...
Он крут.
Всегда спокойный и собранный, преисполненный интеллекта и образованности.
А наблюдательность и дедукция - номер один в этом мире!
К тому же его способности в игре на скрипке как у профессионала.
Шерлок Холмс, которого создал писатель Конан Дойль,
является самым лучшим знаменитым сыщиком в мире.
Ой, кто-нибудь, поймайте его, у меня украли!
Кто-нибудь! ~
Ну-ка, с дороги!
Простите.
Разрешите нам пройти.
Да кто ты такая?
Я - Вада Хина, второй год старшей школы Хайдо.
Эта девчонка...
Эй, Ран, пошли.
Нам надо помочь.
Нет.
Я думаю, всё будет в порядке.
А?
Чёрт, помешала мне, понимаешь.
Ты поплатишься!
О, ты вынул нож.
Ну что же, может, и мне тогда приняться за тебя всерьёз?
Каратэ?
Да.
А ну-ка...
Что, хочешь ещё?
Ого, вроде она сильная, эта девчонка.
Нет, она не "вроде" сильная, она сильная, эта девчонка.
Это была первая случайная встреча с таким противником по жизни,
которого нельзя просто так игнорировать, если человек всерьёз занимается каратэ-до.
Это случилось весной с Моо́ри Ран, шестнадцати лет отроду.
Со́ноко?
Ну, как вам?
Что это за ви́рши ты мне тут плетёшь?
К тому же до весны ещё далеко.
Да ладно тебе, главное здесь атмосфера, атмосфера!
Тем более, это не первая моя встреча.
Как?
Так ты её знаешь?
Да, на соревнованиях, несколько раз...
А знаешь, Ран, пошли ко мне домой.
Но мы же сейчас собираемся...
Да на свидание-то вы ведь успеете всегда!
Пошли, пошли!
Постой-ка, Со́ноко!
"Сузу́ки"
А я пришла!
С возвращением, юная леди Со́ноко.
Ну же, входите, входите.
Простите за вторжение.
Добро пожаловать, Моо́ри-сама, Ку́доо-сама.
Сегодня у нас пышные сырные пирожные, которые нам привезли с Хокка́йдо.
Э?
Те самые, с трёхмесячным ожиданием перед доставкой?
Да, давай вместе покушаем.
Конечно-конечно.
А разве это нормально, столько кушать перед соревнованиями?
Если ты прибавишь в весе, я тут ни при чём.
Да всё нормально, тем более завтра семпай Казуми, оказывается, будет участвовать в тренировках,
и, если что, я смогу увеличить упражнения на передвижения в два раза.
Блин...
Вот же ездящий по мозгам муженёк!
Что это за словечко "муженёк"?
Что такое, Со́ноко?
Простите, у нас гости?
С возвращением, Со́ноко.
Блин, какая ты невоспитанная, даже не постучалась.
А, нет-нет, энергичность - это, наоборот, хорошо.
Это, видимо, ваша дочь?
Да, это Со́ноко, наша вторая дочь.
Очень рада знакомству.
Совсем несносная девчонка, аж стыдно.
Она совсем не ощущает себя наследницей дзайбацу "Сузу́ки".
Так для этого ведь есть сестра.
Это проблема душевного настроя.
А, точно-точно, те же, что стоят позади дочери, - это её друзья Моо́ри Ран-сан и Ку́доо Шин'ичи-кун.
Папа Ран-сан - бывший детектив, а сейчас работает как частный сыщик.
Почему бы вам не обратиться к нему насчёт того дела?
Нет.
"Того дела"?
Просто этот господин, Сева-сан, планирует провести вечеринку в конце следующей недели,
и они с женой решили нанести нам визит вежливости, чтобы пригласить лично,
а у меня как раз на тот день намечена встреча касательно выставки драгоценностей в музее Бейка,
и потому я не смогу их навестить.
А, так это из-за "Чёрной звезды", про которую говорил дядя Дзирокичи.
Да.
Но со слов Сева-сана, к ним, оказывается,
было доставлено письмо с угрозой, чтобы они не устраивали вечеринку.
А в содержании, что кто-то может расстаться с жизнью.
Вот, значит, как.
Раз такое дело, то, пожалуйста, положитесь на него, Ку́доо Шин'ичи!
А?
Ну, что там скрывать, Шин'ичи-кун - детектив-старшеклассник, который раскрыл
немалое количество запутанных дел!
Возможно, это прозвучит грубо по отношению к Ран,
но на него, вероятно, можно даже больше положиться, чем на её отца.
Если вы меня попросите, то вполне возможно, я смогу принести вам пользу.
О, на это можно было бы положиться.
Но так как на всякий случай я уже увеличил количество охранников,
то, думаю, ситуация не дотягивает до той, где требовалась бы помощь детектива.
Ну что ж, нам уже, пожалуй, пора домой.
Эй.
Да.
Дорогой!
Ой, куда ты...
Блин, что ты вытворяешь?!
Будь поосторожней!
А, нет...
Благодаря вам я спасся.
Спасибо, юная леди.
Что вы.
Вот это Ран!
Спасибо вам большое, вы случаем не ушиблись?
Ничего, уж тело-то у меня крепкое, вся в отца.
А, так мои слова тебя задели?
Прости!
Нет-нет, семья Моо́ри, она очень-очень крутая.
Блин, Со́ноко!
Ку́доо-кун?
Что-то случилось?
А, нет, ничего такого.
Ах, вот это классно!
Здесь используется новый суперлёгкий материал, который был разработан
производителем хлопко-волокна нашего дзайбацу "Сузу́ки".
К тому же, так как рукава пошиты более узко,
то ничего не болтается, что облегчает движения.
Может, по мне не скажешь, но я фанат единоборств.
Но это точно не причинит вам беспокойства?
Нет, всё нормально, на самом деле я тоже чуть-чуть приложила руку к дизайну этой одежды.
Правда?
Да.
И потому, пожалуйста, зови меня "харизматичная дизайнер Со́ноко-сама".
Если на тебе будет это до́ги...
"Шин'ичи - моя любовь"!
Ты, несомненно, победишь!
Вот это сила любви!
Ну, на счёт этого...
Что?
Что случилось?
Это до́ги нельзя использовать на соревнованиях.
Что?
Правда?
Да, в зависимости от уровня соревнований, есть свои отдельные правила, касающиеся до́ги.
Прости, Со́ноко, но всё равно усилия на тренировках я буду прилагать в нём.
Ну, ничего не поделаешь, а взамен, если не победишь, - смотри у меня!
Матушка, и вас прошу меня простить.
Ничего, мы, конечно, не можем пойти поболеть за тебя, но ты уж постарайся!
Конечно.
В итоге мы так и не смогли купить сотовый.
И то правда.
Ах да, я вернусь после того, как сделаю покупки для ужина.
Хорошо, тогда сотовый купим в следующий раз.
Да, ну пока.
Поосторожней там.
Ой!
Что?
Я оставила свой кошелёк дома у Шин'ичи.
Блин...
Шин'ичи!
Шин'ичи?
Я нашла свой кошелёк и сейчас ухожу.
Ага.
Но как же здесь всё-таки много книг.
И все как на подбор только о дедукции.
И раз уж папа Шин'ичи прочёл столько книг,
наверное, именно поэтому он смог стать всемирно известным писателем детективов.
А вот Шин'ичи стал обычным дурачком,
помешанным на дедукции.
Помолчала бы.
Да к тому же твоя мама - легендарная красавица-актриса Фуджимине Юкико.
Вот же тебе везёт.
В этом нет ничего хорошего.
Послушай, наверное, первая любовь Шин'ичи - это твоя мама?
Н-Н-Нет!
Так кто же тогда?
Ну, моя первая любовь - это...
Это?
Моя первая любовь...
Блин, хватит уже, профессор Агаса.
Ну как, домашка продвигается?
Я вот подумал, что тебя начала одолевать сонливость.
Ну как, теперь-то, наверное, уже ни в одном глазу?
Не двигайтесь, профессор.
Прости.
И над чем в этот раз ты экспериментировал?
О, так тебя действительно интересует это.
Да ни фига!
Ну, ничего не поделаешь, раз уж ты настолько просишь, я тебе расскажу.
Тадам, это портативная ракета для передвижений, тадам.
Что за "тадам"?
Если закончу с ней, пробки на дорогах рассосутся, и я стану супербогачом.
Также исчезнут и дорожные происшествия, и я снова стану супербогачом...
А, но разве это не опасно?
Ведь это почти то же самое, что и военная ракета?
Что ты несёшь?
У всех вещей, что я создаю, безопасность на первом месте.
А то, что только что случилось, всего лишь досадная случайность.
А?
А-а, Шин'ичи!
А-а, Агаса!
Бесполезно.
Что?
Блин, запарила уже!
Хватит мне тут по мозгам ездить!
Да и я тоже ни за что не соглашусь быть с тобой вместе!
Но, знаешь, наша дочка Ран...
Но это же естественно, что как родитель ты должен помогать своей дочери.
Я говорю о том, что помимо этого,
нет ли у тебя ещё каких-то дел, к которым ты подойдёшь с куда большей ответственностью?
Тем более и на этот месяц у тебя, наверное, нет ни одного заказа.
Что это ты себе насочиняла?!
В этом месяце у меня было целых три штучки!
Три "штучки"?
Что это такое?
Неужели знаменитый детектив ищет пропавших сучек?!
Каких сучек?
Кошек!
Хватит меня унижать!
Тем более недавно я застукал знаменитую актрису и её продюсера!
Я дома!
Что?
Конечно, это дело.
Это очень крупное дело.
Ладно, я скажу, как ужин будет готов.
Ничего себе консультант из крупной фирмы, строишь тут из себя, понимаешь ли!
Ты снова юлишь?!
Но почему же тот президент компании
специально выбрал такое место для сделки, где много посторонних глаз?
Наверное, он недооценивает нас, считая, что в таком месте мы не будем устраивать переполох.
Даже если он приведёт с собой помощника,
большая толпа во всех смыслах удобна, для того чтобы вовремя ускользнуть.
А может это всё-таки ловушка?
Ведь "Бурбон" говорил, что президент той компании связан с группировкой "Дейсан".
Ха, "Бурбон", значит?
Он как всегда малой с хорошим нюхом.
Ну, пусть даже и так, но раз мы в курсах, то никаких проблем.
Нам просто останется сделать ответный ход.
Главная арена дворца спорта Токио. Общий спортивный турнир старших школ, состязание по каратэ-до.
Ямэ!
Молодец!
Да!
Синяя, дзёдан-гери, иппон.
Победа за синей.
Круто, круто, Ран, круто!
Первый поединок полуфинала, победила синяя сторона.
А дальше будет финал, да, дядя?
Ха, легче лёгкого!
Ещё бы, ведь сила Ран в столь решающей битве исходит от самого меня, её отца!
Я молюсь, чтобы Ран не была похожа на тебя в том,
что зазнавшись, ты частенько сразу же позволяешь сопернику выбить почву у себя из под ног.
А?
С другой стороны Ран - моя дочь и, думаю, не стоит так уж волноваться.
Ах, ты...
Ран, и в финале тоже постарайся!
Но блин, куда же он запропастился в столь важный момент?
Да.
Да, понял.
Я сразу же направлюсь к вам, инспектор.
Сейчас мы начинаем финальный спарринг женской части соревнований.
Красный - старшая школа Хайдо, спортсмен Вада Хина.
Я!
Синий - старшая школа Тэйтан, спортсмен Моо́ри Ран.
Хаджиме!
Отлично-отлично!
Так держать, так держать!
Успокойся, Ран.
Ямэ!
О-Ёй...
Красная, чюдан-гери, ваза-ари!
Продолжаем.
Хаджиме!
Ямэ!
Боже, ну что же ты делаешь, Ран?!
Ран - соберись, соберись!
Cила воли, сила воли и ещё раз сила воли!
И ещё раз сила воли! ~
Соберись!
А...
Шин'ичи, что такое?
Прес...
Туп...
Ление...
Преступление?
Раз за разом...
Всегда преступление, преступление и снова преступление!
Ах, этот деФективный отаку!
Знали бы вы всё-таки меру.
У меня нет столько свободного времени, чтобы тратить его на ваше бесплодное расследование.
Пожалуйста, не говорите так.
Так как, несомненно, виновник данного преступления находится среди вас.
В таком случае, а ну-ка, по-быстрому найдите виновника этого преступления...
Мы уже знаем...
А?
Кто является преступником.
О, Ку́доо-кун!
Мы тебя ждали.
Простите, я опоздал.
Кто такой этот парень?
Уж больно он молод.
О, вы видимо забыли?
Мы же вчера встречались с вами в особняке Сузу́ки.
Что?
В особняке Сузу́ки?
Ну, что там скрывать, Шин'ичи-кун - детектив-старшеклассник, который раскрыл
немалое количество запутанных дел!
Старшеклассник-детектив.
Президент банка Бейка господин Ямазаки
был убит на третьем этаже этого здания в комнате для гостей,
как раз в то самое время, когда здесь проходила вечеринка.
Причина смерти - колотая рана от удара ножом.
Дверь в комнату была заперта, а ключ от неё находился в кармане у господина Ямазаки.
Единственное, что было открыто, так это окно на веранду, выходящее во внутренний сад.
А значит, преступник проник через окно веранды,
убил отдыхающего господина Ямазаки
и сбежал через всё ту же веранду.
Но ведь под окном не было никаких следов, верно?
К тому же все комнаты по соседству от комнаты гостей были как следует заперты на ключ.
Да, действительно, под окном не было никаких следов, и все другие комнаты были заперты на ключ.
В таком случае, как?
Он прилетел.
Э?
Без дураков.
Эй-эй.
П-Послушай, Ку́доо-кун...
Конечно, он прилетел не по воздуху.
Вы, наверное, знаете, что есть маленькое окошко,
которое находится по диагонали напротив от места происшествия.
Преступник оттуда перепрыгнул к окну комнаты для гостей.
Не говори глупостей.
Те два окна отстают друг от друга как минимум на пять метров.
И, конечно, никто бы не...
Если следовать крышей от того маленького окошка, будет небольшой, но всё же выступ.
Если, используя его, передвигаться к стене, то до веранды останется всего-то метр или два.
Короче говоря, преступник - человек, который очень хорошо знает особенности строения этого дома.
Одновременно способный во время вечеринки передвигаться везде, не вызывая подозрений.
Ну же, скажи скорее.
Кто же прикончил президента Ямазаки?
Это...
Вы, кто является близким другом господина Ямазаки, также как и главой этого дома.
Сева Таканори-сан!
Н-Не говори глупостей!
Как же я мог с моей-то ногой...
Я уже знаю вашу уловку!
Что ты себе позволяешь, ты...
О-Отец...
Господин!
А?
Д-Дорогой, твоя нога...
Когда я встретил вас в особняке Сузу́ки, мне это бросилось в глаза.
Я увидел, как вы пытались остановить кресло,
которое вышло из под контроля,
используя эту свою ногу в качестве тормоза!
Ведь эта нога, она же давным-давно уже зажила?
Ч-Чёрт!
С-Стоять!
Так я тебе и дал уйти!
Го-о-ол!
Ой, нам снова пришлось воспользоваться твоей проницательностью, Ку́доо-кун.
Что вы, что вы.
Если снова случится какое-нибудь запутанное дело,
пожалуйста, обращайтесь ко мне, знаменитому детективу Ку́доо Шин'ичи!
Эй-эй, ты слышала, тот детектив-старшеклассник снова себя показал?!
Ага, это же круто, правда?
Можно даже сказать, что именно он -
месси́я японской полиции.
Б-Больно...
Что это ты делаешь?
Вот же, как дурак лыбится тут, понимаешь.
Ран, ты на что-то обиделась?
Да не особо, из-за твоей "деятельности" у моего папы всё меньше и меньше работы.
И потому у меня нет никаких причин обижаться!
А, но то, что у отца Ран мало работы,
не моя вина, а его способностей.
Ну сколько можно, я же говорю, не обижаюсь я!
Вот это капитан клуба каратэ...
Вот же, у всех на устах "Знаменитый детектив", "Знаменитый детектив",
ты же всё-таки обычный фанатик детективства.
Но ты только посмотри на эти письма от фанов.
Все говорят, что любят этого детективного фанатика.
Неужто?
Такое количество женского внимания может и окрыляет,
но своей суженой тебе всё-таки следует выбрать какую-то одну.
Суженой, значит?
Совсем уж.
Что такое?
Э?!
Беспардонно выискиваешь что-то в чужом глазу.
А, нет, ничего такого.
Если ты увлечёшься и будешь совать свой нос в разные дела,
то когда-нибудь можешь попасть в опасную ситуацию.
Вполне возможно.
Но почему именно детективом?
А?
Ты так любишь детективные истории, почему бы тебе не стать как отец писателем?
Я не хочу писать про детективы.
Я хочу стать им.
Шерлоком Холмсом эпохи Хэйсэй!
Чем сложнее выходит преступление, тем больше меня это захватывает.
Этот адреналин, это чувство восторга, когда преступник попадает в расставленные ловушки!
Однажды попробовав детективства, невозможно остановиться.
Ну, пока.
А, постой, Шин'ичи.
Что?
Надеюсь, ты не забыл обещание на завтра?
Обещание?
Ты же говорил, что если я одержу победу на городском соревновании,
то ты сводишь меня в "Тропик Лэнд"!
Да?
О чём это ты?
Ну и ладно, тогда.
Тем более, особо я и не хотела идти с Шин'ичи.
Почему бы тебе не пойти развлекаться с фанатками, которые пишут тебе письма?
Да шутка это, шутка!
Хватит обижаться!
Помню я, помню!
Завтра в десять в "Тропик Лэнд".
Как же мне про это забыть?
Прошу не забывать также то, что всё это будет за счёт Шин'ичи.
Ой?!
К слову, так оно и было...
Эй, подожди, Ран!
Не может быть!
Наконец-то вернулись в Японию, а теперь уедем, так и не увидевшись с сыном?
А я-то решила удивить Шин-чана и, воодушевившись, преобразилась, и что теперь?
Всё напрасно.
Ну, вообще-то в Японию мы вернулись для того, чтобы взять некоторые старые документы,
и, может, нам лучше будет оставить эти переодевания до следующего раза?
Эх.
Тем более, кажется, сейчас назойливые мошки им как раз и не нужны.
А-Ах, как бы я хотела стать этой мошкой,
и пусть Шин-чан от меня отмахивается.
Оп.
Вот.
Ты, наверное, хочешь пить.
С-Спасибо.
Сюда, сюда!
Послушай, куда это мы бежим, Шин'ичи?
Не спрашивай, просто следуй за мной.
Ого!
Ой.
Вот это да, вот это да, классно!
Ну, ты же любишь такие вещи, верно?
Да!
Naze na no konna ni shiawase na no ni
何故なの　こんなに　幸せなのに
Почему же, как ни посмотрю на горизонт,
Suiheisen wo miru to kanashiku na ru
水平線を見ると　哀しくなる
Так берёт тоска, ведь я же настолько счастлива?
Ano koro no jibun wo tooku de mite iru sonna kanji
あの頃の自分を遠くで　見ている　そんな感じ
Как если бы издалека смотрела на саму себя тогда - такое вот у меня чувство.
Unmei no ruuretto mawashite
運命のルーレット廻して
После вращения рулетки судьбы
Arekore fukaku kangaeru no wa mystery
アレコレ深く考えるのは　Mystery
Глубокие размышления о том да о сём - мистика.
Hora Unmei no hito wa soko ni iru
ほら　運命の人はそこにいる
Посмотри же, ведь человек предназначенный судьбой рядом с тобой.
Zutto kimi wo mite ita
ずっと　君を見ていた
Он всё время смотрел только на тебя.
Unmei no ruuretto mawashite
運命のルーレット廻して
После вращения рулетки судьбы
Tabidatsu toki no tsubasa wa bravely
旅立つ時の翼は　bravely
Крылья на старте путешествия олицетворяют храбрость.
Hora Donna toki mo kouun wa matte 'ru
ほら　どんな時も　幸運は待ってる
Посмотри, тебя всё время ждёт большая удача.
Zutto kimi wo mite ita
ずっと　君を見ていた
Он всё время смотрел только на тебя.
Zutto kimi wo mite ita
ずっと　君を見ていた
Он всё время смотрел только на тебя.
"Мистические горки"
Ты знаешь, что особенного в этом Холмсе?
Когда он в первый раз встретил своего помощника Ватсона,
только лишь по одному рукопожатию выяснил, что тот ездил в Афганистан военным врачом.
Вот таким вот образом.
Э?
Ты же ходишь в клуб гимнастики?
Н-Но откуда ты это...
Что?
Ты знаешь этого парня?
Да нет, вроде бы.
Это из-за этой руки.
Когда на руках девушки столько мозолей,
то это, скорее всего, человек, который обычно занимается гимнастикой на разновысоких брусьях.
Но мозоли-то могут быть и при теннисе...
Да пошутил я.
На самом деле, когда у этой девушки задралась из-за ветра юбка, я кое-что заметил.
Характерный синяк на бедре,
который обычно появляется у людей, которые занимаются гимнастикой на разновысоких брусьях.
Основа работы детектива - непрерывная наблюдательность в любой ситуации.
Да что ты несёшь столь самодовольно?
Если ты знал это до того, как взял её за руку, то ты же смухлевал!
Эй, ты!
Не смей кадрить моих девчат!
Э?
А...
Это ваш друг?
А, ну да.
Раз так, может быть, мы поменяемся местами?
Нет, всё нормально.
Тем более нам не хочется мешать тем двоим.
Ран, на самом деле я уже давно тебя...
Шин'ичи, и я тоже.
Шин'ичи?
Шин'ичи?!
Шин'ичи, давай быстрей.
Как?
А...
А, д-да.
Спасибо за выдержку.
Смотрите, пожалуйста, под ноги.
Ах, как было страшно.
Вот бы ещё покататься.
И знаешь, в тот момент Холмс...
Ещё двое, пожалуйста.
Ой, мама...
Понимаешь?
Конан Дойль, скорее всего, хотел сказать следующее.
Холмс, он такой...
Хватит с меня что Холмса, что Конан Дойля, чёртов отаку деФективства!
Ведь я же всё это время ждала, что приду сюда вместе с Шин'ичи.
Почему ты не можешь понять мои чувства?
Ран...
З-Знаешь, на самом деле я тоже...
Вот дурачок!
Что же это ты так теряешься?
Конечно же, я соврала.
Чёрт!
А, так ты воспринял всё всерьёз?
Если ты попадаешься на подобные уловки,
то какой же из тебя детектив?
Итак, отправляемся в путь.
Счастливой дороги!
Но знаешь...
А?
То, что я ожидала с радостью, - это правда.
"Сматывайтесь".
Что такое?
Наш выход отменили.
Эй ты, уходим.
Нам сказали сматываться.
Хм-м?
Что?
Хочешь покататься?
Что это?
Вода?
Солёная?
А!
Что это такое?!
Что?
А-а-а-а! ~
Что...
Что это?
Спасибо за выдержку.
Смотрите, пожалуйста, под но...
Это авария!
Вызовите, пожалуйста, скорую!
Свяжитесь с полицией!
Почему же Кишида-кун...
Шин'ичи...
Ха, вот же не повезло парню.
Как бы то ни было, это несчастный случай, поэтому с вашего позволения мы вас покинем.
Постойте.
Это не несчастный случай.
Это дело об убийстве.
И потому преступник находится среди нас семерых,
которые сидели в той же вагонетке, что и жертва.
Шин'ичи.
Ха, кому охота играться в твои игры.
Простите!
Дайте нам пройти!
Простите, это здесь.
Ага.
О, Ку́доо-кун!
Здесь ещё и Ран-кун?
А, инспектор Мегурэ.
Ку́доо?
О, так это тот самый знаменитый детектив-старшеклассник Ку́доо Шин'ичи!
Тот самый, который одно за другим раскрывает все зашедшие в тупик запутанные преступления.
Мессия японской полиции!
Идите сюда, сюда!
Это же Ку́доо-кун, Ку́доо-кун!
Давайте-ка посмотрим на его способности!
Ну...
Боже...
Вот, значит, как.
Действительно, в самой вагонетке не обнаружено никаких следов аварии или поломок,
и, судя по состоянию трупа, вероятность самоубийства крайне низкая.
Да, и поэтому, инспектор, очевидно, что это убийство.
Хорошо, но кто же и как совершил его?
Инспектор.
Хм-м?
Угу.
Я хочу, чтобы здесь остались только те, кто находился в вагонетке,
а все остальные могут быть свободны.
Э?
Как же так?!
Это не несчастный случай...
Ну-ка, отойдите, пожалуйста.
Эта вагонетка рассчитана на восемь человек.
Так, значит, если для начала исключить тебя и Ран-кун, то подозреваемых пятеро.
Сидевшие в первом ряду - подруга жертвы "А", и в том же качестве - подруга "Б".
Сидевшая, как и жертва, в третьем ряду,
и являющаяся как подругой, так и возлюбленной жертвы, – "C".
И, наконец, господа в чёрном "D" и "E", которые сидели позади жертвы.
Но если так смотреть, на всех были надвинуты рамы безопасности,
а значит, кто был способен совершить убийство,
только эта девушка, что сидела рядом с жертвой.
А, нет, может и мужчины сзади тоже имели такую возможность?
Эй, давайте быстрей.
У нас нет времени, чтобы тратить его на ваши игры в детективов.
Братан...
Прошу прощения, но мне хотелось бы попросить, чтобы вы ещё немного повременили.
Что это у него за леденящий душу взгляд?
У него такие глаза, будто он не единожды хладнокровно убивал.
К-Кто же он на самом...
Инспектор Мегурэ.
А?
Что такое, Чиба-кун?
В сумочке этой женщины мы нашли вот это.
А, не может быть!
Я не знаю, что это за вещь!
Айко, зачем ты совершила такое?
Нет! Это не я!
Мы думали, что у тебя всё идёт гладко с Кишидой-куном, так почему же?
Эй, поверьте мне!
Это не я!
Ну вот же, вот, считайте, преступник - эта бабёнка.
И дайте нам поскорее уйти, господин инспектор.
Блин, преступник нашёлся раньше, чем я ожидала.
Я тоже думал, что та девица была подозрительна.
Значит, причина в ссоре влюбленных?
Женщины так страшны.
Итак, заберите эту девушку в качестве подозреваемой.
Ну что ж, пройдёмте.
К-Как же так?
И, на всякий случай, с вашего позволения...
мы проверим документы всех людей, что были в этой вагонетке.
Я надеюсь, с этим проблем не будет?
Постойте, инспектор.
Хм-м?
Что случилось, Ку́доо-кун?
Преступник - не она.
Ш-Шин'ичи.
Ку́доо-кун.
Преступник, который сидел в этой вагонетке и который убил Кишиду-сана...
Это ты!
Э?
Что...
Что ты говоришь?!
Что ты несёшь!
Ты же сам видел, как в сумочке Айко обнаружили колющую вещь?
Такой штукой не отрезать голову человека.
В особенности для девушки.
К тому же, если бы она и была преступницей,
то у неё было море возможностей избавиться от этого орудия убийства.
Не было никакой необходимости прятать орудие убийства в сумочке, завернув его в тряпочку.
А может быть это ты положила в сумочку Айко-сан эту вещь,
для того чтобы изначально свалить вину на неё?
Хватит нести чушь!
Ведь место, где я сидела, находится через два места от умершего Кишиды-куна?
И как же я могла отрезать голову Кишиде-куну?
К тому же ты сам только что сказал, что силы девушки недостаточно, чтобы отрезать голову!
Действительно, это невозможно сделать одной лишь силой девушки.
Но если воспользоваться скоростью вагонетки
и струной от пианино или же какой другой стальной нитью, то это вполне возможно.
Инспектор Мегурэ, я бы хотел попробовать воспроизвести убийство
с помощью ваших подчинённых.
А, да, это вполне возможно.
Вы готовы, уважаемые?
Я - преступник, а значит, играю роль Хитоми-сан.
А инспектор Мегурэ играет роль пострадавшего Кишиды-сана.
Угу.
Для начала, до того как опустят рамку безопасности,
нужно сесть, предварительно положив за спину что-нибудь вроде сумки,
и затем опустить рамку безопасности.
И если перед преступлением убрать сумку, то можно добиться некоторого свободного пространства,
после чего - хоп, и можно легко выбраться.
А потом, вынув приготовленную загодя струну от пианино или стальную нить,
с прикрепленным к ней инструментом типа кошки,
зацепив ногу за защитную рамку и потянувшись всем телом назад,
нужно закинуть на голову пострадавшего лассо.
О!
И, конечно, всё это происходит внутри туннеля, где очень темно.
И заключительный аккорд -
взять кошку, что закреплена на другом конце струны, и зацепить за рельсу вагонетки,
после чего её скорость и сила сами оторвут голову жертве.
Э-Это всё чушь!
На движущейся вагонетке, да чтобы такое...?
Нет, ведь ты занимаешься гимнастикой.
Ладно, если бы какая другая девушка,
но ты, у которой развитое чувство баланса,
легко можешь проделать такое на движущейся вагонетке!
Эй ты, тебе бы следовало знать ме...
Что случилось с твоим ожерельем?
Я говорю об ожерелье с жемчугом, которое было на твоей шее до того, как ты села в вагонетку.
Ты поменяла нить ожерелья на струну от пианино,
а кошку, которую нацепила на эту струну, ты прятала в своей сумочке.
Эй, постойте-ка!
Тот способ, о котором ты только что говорил, те двое, которые сидели позади Кишиды-куна,
запросто могли совершить такое, нет?
Нет.
Они, конечно, очень подозрительны,
но не преступники.
Почему?
Я не знаю, с какой целью они решили прокатиться на этих горках,
но в момент, когда сюда пришла полиция,
они неожиданно начали вести себя по-другому, желая покинуть это место, что очень странно.
Если бы они были преступниками, то они бы знали, что такая ситуация может произойти.
Да, преступник знал, что жертва умрёт.
И потому он прослезился.
Что это?
Вода?
И после того, как мы вышли из туннеля и поняли, что жертва умерла,
и до момента, как мы приехали сюда, не прошло так уж много времени.
А значит среди людей, находившихся в вагонетке, человек, который мог плакать в три ручья,
это не мог быть ни кто иной, как сам преступник!
Так ты что, хочешь сказать, что видел, как Хитоми плакала, когда ехала в вагонетке?
Ты можешь это доказать?
Следы её слёз - незыблемые доказательства.
Слёзы не могут течь набок, пока человек не движется на чём-то быстром,
как минимум на летящей вагонетке.
Во всём...
Во всём виноват он сам!
Потому что он бросил меня!
Х-Хитоми, ты что, неужели встречалась с Кишидой-куном?
Именно!
Задолго до того, как я познакомилась с вами в университете, мы любили друг друга.
А из-за Айко...
Из-за этой бабы!
И потому...
И потому в вагонетке, на которой я впервые вместе с ним каталась в день свидания,
переложив вину на Айко с помощью ожерелья, которое он мне подарил,
я хотела его убить!
А потом в её сумочке было найдено большое количество снотворного.
По-видимому, после преступления она собиралась, покончив с собой, уйти вслед за Кишидой-саном.
А через два часа в туннеле было найдено и ожерелье,
которое использовалось при преступлении.
Нить действительно была заменена на струну от пианино, жемчужины почти все разлетелись,
а оставшиеся, прямо как крупные слёзы, переливались бледным.
В лучах заходящего солнца.
Эй-эй, хватит уже тебе плакать.
Ничего себе, тебе настолько всё нипочем.
А, ну так я привык разное видеть на месте преступления, например, расчленёнка там...
Как низко!
А, нет-нет.
Советую тебе побыстрее об этом забыть.
Ну, знаешь, такое часто бывает.
Не часто такое бывает!
Тот мужчина - это, кажется, тот самый подозрительный мужик, который сидел в вагонетке.
Шин'ичи сам говорил, что в парке не будут происходить всякие происшествия...
Прости, Ран, иди пока что обратно одна.
Я тебя сразу же догоню!
Шин'ичи!
Он сейчас уйдёт.
Шин'ичи.
И в это время у меня почему-то появилось предчувствие...
Будто с Шин'ичи с этого момента я не смогу больше увидеться.
Именно такое плохое предчувствие.
Чёрт, кажется, упустил.
Прости уж, президент, что заставил ждать.
Вот он!
К-Как и договаривались, я пришёл один.
Да, я знаю, что ты пришёл один.
Так как я, к твоему сведению, убедился в этом с высоты американских горок.
Ну же, быстрее, о чём договаривались!
Не спеши, деньги вперёд.
Вот, теперь ты не можешь больше артачиться.
Ничего себе, там не меньше ста миллионов!
Ну вот, сделка и состоялась.
Ну же, скорее плёнку.
Плёнку?
Держи.
Это распечатка и негативы,
доказательство подпольной контрабанды оружия твоей компанией.
Смотри, больше не занимайся плохими вещами.
Помолчал бы!
По сравнению с тем, чем занимается ваша организация, мы совсем не...
Эй!
Да что ты вообще знаешь о нас, а?
А, нет...
Я же тебе говорю, взамен каких-то ста миллионов дарю тебе жизнь.
Если ты всё понял, закрывай свою чёртову компанию и вали куда подальше.
Мы просто хотим построить новую лабораторию на той земле.
А, понял.
Эй-эй, в натуре что ли?
Игры в детективов на этом закончились.
Б-Братан...
Дурак!
Тебя вёл такой вот мальчонка.
Этот "мальчонка" - тот самый детектив!
Чёрт, расчленим его?
Не стоит, так как здесь ещё шляются копы после того случая.
В таком случае что будешь делать?
Ха, давай воспользуемся этим.
Новым ядовитым препаратом, что разработала организация.
Ну а что, ведь стоящая вещь, которая позволяет совершить абсолютное преступление,
после которого яд не может быть обнаружен в теле жертвы.
Правда, сказали это прототип, который ещё не опробован на людях.
Братан, нам нужно спешить.
Ага.
Бывай, знаменитый детектив.
Чёрт, моё тело горит!
Кости...
Будто кости плавятся...
Чёрт, больше не могу...
Эй, идите сюда!
Здесь кто-то лежит мёртвый!
Что?!
Так я, значит, действительно умер.
Нет, он ещё дышит!
Скорую!
Вызовите скорую!
Ж-Живой?
Вот как!
Значит, тот препарат не подействовал на человека!
Вот же я везунчик!
Ужасно, у него на голове кровь.
А?
Полицейские?
Как же здесь их много.
Отлично.
Как бы то ни было, я сейчас выложу им про все злодеяния тех людей!
Эй, ты как?
Можешь встать?
Малыш.
Э?
Как ты себя чувствуешь, мальчик?
Малыш?
Да что они несут?
Ведь я второгодник.
Откуда у тебя эта рана на голове?
Рана?
Ах да!
Тогда сзади меня ударил мужчина в чёрном...
Больно...
Как?
О?!
Что это за одежда?
Тебе, должно быть, было страшно, да, малыш?
Но так как пришли дяденьки, ты теперь можешь быть спокоен.
Э-Этот мужик взял и с лёгкостью поднял меня?!
А, приём, под чёртовым колесом мы нашли маленького мальчика с раной на голове.
Сейчас мы отведём его в медпункт.
На вид ему лет шесть-семь, и можно подумать, что он младшеклассник.
Младшеклассник?
Кто?!
Я дома.
О, ты вернулась, Ран?
Боже, папа, ты снова здесь напоросячил.
Вот именно из-за этого у тебя и нет заказов.
Да и мама от тебя из-за такого сбежала.
Замолчи!
Я сам выбираю подходящую работу.
Ах да, как там тот мальчуган, что играет в детектива?
Разве ты сегодня была не вместе с ним?
Я тебя сразу же догоню!
Что же случилось с Шин'ичи?
Ха-ха, гляжу ты поругалась?
А, оставь его, оставь.
Ведь по-любому среди детективов не бывает нормальных парней.
Но ведь и папа тоже детектив?
Так я же вам говорил уже!
Я видел того мужика, который занимается подпольной контрабандой оружия,
и тех, кто его шантажировал,
используя это против него.
А потом меня нашёл ещё один из его подельников и ударил по голове сзади, вот так: "Бумс"!
Послушай, мальчик, ты, наверное, пересмотрел детективных сериалов.
Я не мальчик вам!
Я на втором году старшей школы!
Странно, здесь что-то не так.
Я только что проверял, но мне сказали, что нет никаких заявлений о пропавшем мальчике.
То, как они себя ведут.
Эта одежда, что в складках...
И, наконец...
Этот мой голос.
Чёрт, разве такое возможно?
Нет, насколько бы это ни было невозможно, истина всегда...
Что такое?
Не может быть!
Неужели моё тело действительно уменьшилось?
Так я же говорю, он не хочет идти домой, поэтому он говорит обо всём, что попало.
Так что, значит, высока вероятность, что он убежал из дома?
Ну что ж, в таком случае не остаётся иного,
как связаться с Главным управлением и поместить его в полицейский детский приёмник.
П-Приёмник?
Ну что ж, мальчик...
И-Исчез?!
Окно, он убежал через окно!
Что за шутки?!
Так я и дал им определить себя в такое место!
Эй, мальчик!
Здоровый какой!
Мы его нашли!
Он здесь!
Чёрт!
Постой, мальчик.
Блин, я что какой-то преступник что ли?
Эй, мальчик!
Эй! ~
Эй, посмотри здесь.
Ран.
Ура, теперь, если Ран придёт за мной...
Но блин, голос, который у меня сейчас, а ещё это тело...
Чёрт!
Ах да, нужно хотя бы по почте...
А, нет, как же мне объяснить такое...
Если ты увлечёшься и будешь совать свой нос в разные дела,
то когда-нибудь можешь попасть в опасную ситуацию.
Хорошенько поищите его и там тоже!
Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Алло, это Ку́доо.
Сейчас я не дома.
Если у вас есть сообщение, пожалуйста, оставьте его после сигнала.
Он и домой ещё не вернулся.
Он, наверное, вышел поужинать со своим отцом, авторитетным писателем.
Да что ты говоришь, ведь родители Шин'ичи живут в Америке уже как три года!
И сейчас Шин'ичи живёт один.
А, вот как оно было?
Точно, после того случая с ним что-то случилось!
Я пойду, схожу домой к Шин'ичи.
Э?
Эй, а как же мой ужин?!
Я пробежал всего ничего, а у меня уже сбилось дыхание.
Да к тому же это тело...
Что же случилось со мной?
Постой-ка, кажется в тот раз, после того как он ударил меня...
Давай-ка воспользуемся новым ядом, что разработала организация.
Правда, сказали это прототип, который ещё не был опробован на людях.
Неужели из-за того, что я выпил тот препарат...
Неужели...
Дурак!
Шляешься  тут, понимаешь, посреди дороги!
Будь осторожен, чёртов малыш!
Малыш, значит?
Как же я жалок.
Чёрт...
А, чёрт!
Я что, не могу войти даже в свой собственный дом?!
Ку́доо
「工藤」
Так ведь теперь я ничего не могу поделать!
Ой, плохо дело!
Э?
А?
Профессор Агаса!
О!
А кто ты вообще такой?
Это я, я!
Шин'ичи!
Ты, мальчик, родственник Шин'ичи?
Ах да, чем-то ты похож на Шин'ичи, когда он был маленьким.
Нет!
Я и есть Шин'ичи!
Это же я, второй год старшей школы Тэйтан, Ку́доо Шин'ичи.
Послушай, Шин'ичи, у тебя тут гости.
А-а!
Ты мне не веришь, значит!
Ой, больно, больно, больно...
Эй, с тобой всё в порядке?
Тогда, может, мне рассказать некоторые вещи про профессора?!
Э?
Агаса Хироши, 52 года.
Чудаковатый изобретатель, который живёт по соседству,
хоть и считает себя гением, но вещи, что создаёт, все как на подбор с изъяном.
К тому же из родимого пятна, что на его заднице, растёт один волос.
На моей заднице...
В-Ведь никто кроме Шин'ичи не должен это знать...
Неужели Шин'ичи рассказывает всем подряд мои секреты...
Я не разузнал об этом, именно я и есть Шин'ичи!
Меня заставили выпить долбаный препарат
и теперь я стал маленьким.
Хм-м?
Из-за препарата маленьким?
Да.
Препарат?
Ха!
Если на свете и существует такой "препарат", то хотел бы я его выпить!
Какой подозрительный мальчуган!
А ну-ка идём со мной, сдам тебя в полицию.
В таком случае...
В таком случае как насчёт этого?
Профессор только что вернулся из ресторана "Коломбо", так?
Да ещё в большой спешке.
К-Как ты это узнал?
Так это одежда профессора.
На ней спереди следы влажности, а сзади их нет.
Это является доказательством того,
что вы бежали под дождём.
А ещё на брюках есть брызги грязи.
Что?
В этих местах только перед "Коломбо", где проходят дорожные ремонтные работы,
можно собрать столько грязи.
Да к тому же
мясной соус характерного цвета, который является коронным блюдом ресторана "Коломбо",
оставил след на твоих усах.
Так что, ты...
Это же элементарно, Агаса-кун.
Ш-Шин'ичи?
Неужели ты действительно Шин'ичи?
Так я же тебе всё время об этом талдычу:
я стал маленьким из-за препарата!
Всё равно, сложно поверить.
Ведь по-научному такая вещь никак не может...
Но блин, то, что ты сказал про мою задницу...
Как бы то ни было, впусти меня в мой дом.
Что?!
К-Контрабанда оружия, говоришь?
Да.
Я случайно стал свидетелем того, как шантажировали этим.
И чтобы заткнуть тебя, они заставили тебя выпить этот яд?
Хм-м...
Вот как.
И из-за удивительных побочных эффектов того не до конца опробованного препарата
твоё тело уменьшилось, ты это хочешь сказать?
Именно так.
Послушай, профессор, прошу тебя, ведь ты же гений?
Создай же мне препарат, который вернул бы моё тело.
Ну...
Не проси невозможного, ведь, не зная компонентов того препарата...
Отстой.
Моя же детская одежда, блин, в самый раз!
В таком случае, если я найду их местоположение, и заполучу тот препарат, то сможешь?
Да, если у меня окажется тот препарат,
уж я что-нибудь, да и придумаю.
Шин'ичи, тебе никому не следует говорить о том, что ты стал маленьким, как это ты сказал мне.
Э?
Почему?
Ты всё ещё жив.
А значит, если они узнают, что ты Ку́доо Шин'ичи, то снова начнут охотиться на тебя.
Да к тому же опасность может грозить и окружающим тебя людям.
Запомни, то, что твоей настоящей личностью является Ку́доо Шин'ичи,
будет только моим и твоим секретом.
И ни за что нельзя об этом говорить.
И, конечно, также и той Ран-кун.
А, понял.
Шин'ичи?
Ты же тут?
Боже, если ты успел вернуться, будь добр, хотя бы отвечать на звонки!
И дверь у тебя стоит открытая.
Э-Э-Это же Ран!
Плохо дело, быстрей прячься.
Прятаться?
Куда же?
А, профессор Агаса.
О, Ран-кун, давно не виделись.
А Шин'ичи?
Так он только что вроде как был, но...
Он ушёл искать кое-что...
Это очки моего отца.
Так, нужно измениться, измениться.
Ай!
Ой!
Хм-м?
А...
Что это за ребёнок?
А, так этот мальчик, он...
Ну, типа...
Боже, какой стесняшка!
Ну-ка, повернись-ка сюда.
П-Плохо дело...
Э-Этот мальчик...
Плохо дело...
Такой миленький!
Её грудь...
Фух...
Послушайте, профессор, а кто этот мальчик?
Э?
А, ну так он ребёнок одного моего дальнего родственника.
Мальчик, а сколько тебе лет?
Шестнад...
А, нет...
Шесть лет!
Ага, значит, ты первоклассник младшей школы?
А, да.
А звать как?
М-Меня зовут Шин...
То есть, нет.
Ну, как бы...
Хм-м?
Ну так вот, моё имя...
Конан!
Э?
Меня зовут Эдога́ва Ко́нан.
Блин, вот же я ляпнул...
Конан?
Какое странное имя.
Ну, просто мой папа очень большой фанат Конан Дойля, и поэтому он вот так вот меня и...
Чем-то он похож...
На Шин'ичи...
Дойль, конечно, здорово, но, наверное, ты всё-таки Дорил?
Профессор?
Что за "Конан", ты же не какой-нибудь иностранец в конце-то концов?!
Ну а что делать!
Я не смог придумать ничего иного!
Хм-м?
Что?
Ах да, Ран-кун, ты меня прости, конечно,
но не могла бы ты приютить этого мальчика у себя дома на некоторое время?
Э?
Что за шут...!
Знаешь, родители этого мальчика попали в больницу из-за аварии,
а меня попросили, чтобы я за ним присмотрел, но что поделать, если я живу холостяком и мне...
Ну, в принципе можно, но мне сначала надо будет спросить у отца.
А, вот как, вот как.
Значит, ты его примешь?!
Э?
Больно, больно...
Что ты будешь делать, если я буду жить у Ран, и они узнают мою настоящую личность?
Да хватит уже, лучше послушай: что не нашли твоё мёртвое тело,
люди в чёрном всё равно, в конце концов, узнают.
И потому в первую очередь они начнут подозревать людей, которые будут посещать этот дом.
Ну и что, ведь можно было бы пожить у профессора.
Для того чтобы ты вернулся в своё изначальное тело,
тебе же ведь придётся искать тех, кто использовал на тебе этот препарат?
Так-то, оно, конечно, так.
Ведь дом Ран - это офис детектива.
Вот как?
Возможно, туда поступит информация о них.
Именно так.
Послушайте, профессор.
Ой, я хочу пожить в доме у сестрёнки!
Какой миленький!
Ну тогда, профессор, пожалуйста, скажите Шин'ичи, пусть он со мной свяжется, когда вернётся домой.
А, понял.
Ну пока, дядя, бай-бай.
Ещё увидимся...
К-Конан-кун.
Дальше ты как-нибудь сам, Шин'ичи.
А, нет...
Эдога́ва Ко́нан-кун.
Послушай, Конан-кун.
Конан-кун?
А?
Э?
А, что сестрица Ран?
Всё никак не привыкну к этому имени.
У Конан-куна есть любимая девочка?
Что?
Ну как, наверное, есть какая-нибудь девочка, к которой ты неравнодушен в школе?
Да нет, нет никакой такой девочки.
А у меня есть.
Парень, который мне очень интересен.
А что, может быть, это тот братик по имени Шин'ичи, которого ты только что искала?
Ну...
Именно.
С малых лет он такой вредный и всегда крайне самоуверенный фанатик детективства,
но в трудную минуту на него можно положиться, он очень храбрый и симпатичный...
Я о-очень люблю Шин'ичи.
Но знаешь, это секрет от Шин'ичи.
П-Понял.
Я это ещё никому, кроме Конан-куна, не говорила.
Тебе и вправду нельзя говорить это Шин'ичи, понял?
П-Понял.
Это и есть мой дом.
Такое чувство, будто у меня появился миленький братик.
Наверное, я с лёгкостью смогу делиться с Конан-куном всем сокровенным.
Ран...
Кажется, папа уже дома, и я представлю тебя ему.
Пошли.
Послушай, Ран.
А?
Н-На самом деле я...
Что такое?
Я, по правде говоря...
Я сделал это!
Ох, блин...
Что такое, папа?
Пришла, пришла, пришла!
Работёнка!
Подвалила нормальная работёнка за целых полгода!
О, чуть-чуть...
Боже, будь осторожнее, и что это за "работёнка" такая?
Дочка богатея была похищена!
Мужчиной в чёрном, понимаешь!
Мужчиной в чёрном?!
О!
А, Конан-кун!
Подожди у меня, мужчина в чёрном.
Когда я найду ваше логово, добуду тот препарат
и верну своё первоначальное тело,
то раскрою подноготную всех ваших тёмных делишек!
Вот так, в целях раздобыть информацию о мужчинах в чёрном,
я перебрался в дом к Ран, отец которой занимается частным сыском.
Но как выяснилось, этот старикан оказался тупым как пробка детективом.
Узнав об этом, я, выдавая себя за него,
умело используя гаджеты, что изобретал профессор Агаса, и свою врождённую проницательность,
как орешки щёлкал запутанные дела одно за другим.
Неужели с самого начала с целью умереть, доктор Наруми...
Наруми-сан!
Нельзя, Конан-кун!
Отпусти, сестрица Ран!
Что это за звуки?
Это шифр.
И играет его он.
Объятый пламенем.
Дурак.
В жизни детектива нет ни побед, ни поражений, ни победителей, ни побеждённых.
Истина всегда...
Одна единственная в своём роде!
Послушай, Хаттори.
У тебя было такое, что ты случайно убил человека?
А?
Дурак, детектив, который, используя свою дедукцию, загнал человека в угол,
и на чьих глазах человек ожидаемо совершил самоубийство, ничем не отличается от убийцы.
Хаттори, если исключить всё невозможное,
то оставшееся, насколько бы оно ни было невероятным,
это и есть суть.
Я же сказал, что это последний шанс.
Масами-сан!
Сестрица Ран, скорее вызови скорую.
И дядю тоже.
Поняла.
Б-Бесполезно...
Поздно уже что-либо делать.
Тебе нельзя говорить, если ты будешь говорить, то твоя рана...
Мальчик...
Кажется, ты тот, кто был в офисе детектива, так?
Организация?
Да, это крупная организация, само существование которой овеяно тайной.
Всё, что я, самое низшее звено, знаю...
Цветом организации является чёрный.
Чёрный.
Да.
Парни из организации по желанию одеваются в...
Ч-Чёрный, как у вороны, цвет одежды.
Неужели...
Мужчины в чёрном...
Ну что ж, я полагаюсь на тебя, маленький детектив...
Есть очень много эпитетов, которые его описывают.
"Люпен эпохи Хэйсэй", "Подлунный кудесник" и т.д., и т.д.
Но также есть прозвище, которое больше других находит отклик в сердцах людей.
Прозвище?
Он водит за нос полицейских разных стран, как если бы они были детьми.
И один молодой писатель, который был заинтригован вором под номером "1412",
глядя на номер, прочитал его следующим образом:
K I D.
"Кей Ай Ди"?
Эй, так это же...
Так и есть.
Вор под номером 1412...
Также известный, как...
Кайто́о Кид!
Малец, видимо, ты не простой мальчуган?
Я - Эдога́ва Ко́нан.
Детектив.
Да, так и есть.
Сейчас я направляюсь туда, где проходят съёмки драмы.
Так как это конец съёмок, то, как только я закончу с этим, я уже смогу поехать к тебе.
Главное ведь, чтобы я помогла Писко не облажаться, так?
Тем более у меня там было дело...
Да и встретиться с ним хотелось бы...
Ну, тогда я отрубаюсь.
Так как мне нужно поиграть с кошечкой из ФБР.
Увидимся на месте, "Джин".
Чёрт!
Подвинься!
Прочь с дороги!
Бесполезно.
Н-Но Шу...
Уж с твоей-то техникой вождения нам за ней не угнаться.
Но не беспокойся.
Я знаю, куда она направляется.
Э?
Куда же?
В Японию.
Спустя два месяца
"Шин'ичи, ты где? Свяжись со мной, пожалуйста.
То есть, живо свяжись!"
"Детская одежда Шин-чана"
Эдога́ва Ко́нан?
Так это тот мальчик в очках, о котором я тебе недавно рассказывала.
Ты ведь тоже говорила, что пошла к кое-кому домой в Бейка по какому-то делу, так?
А, Ку́доо Шин'ичи.
Да, точно!
Мальчик из детективного агентства, оттуда.
И что же не так с этим мальчиком?
Ну, он малость необычный.
Как бы сказать, ведь он ещё маленький, а сам то ли слишком рассудительный, то ли слишком взрослый.
Вот, значит, как.
Ку́доо Шин'ичи - "Неизвестно"
Ку́доо Шин'ичи - "Неизв"
Ку́доо Шин'ичи - " "
"Myortv"
Ку́доо Шин'ичи - "Мёртв"
"Шерри"
Hyakunen buri no seikimatsu
И снова сотня лет, и века близится закат.
Nake to iwarete boku wa waratta
Мне слёзы говорили лить, а я смеялся.
Hisakata buri no seikimatsu
И снова целая вечность, но века близится закат.
Hiroi sekai e tobi dashite yuku
В мир большой влетаю ныне, наконец.
Kodomo no koro ni wakari kaketeta koto ga
То, что в детстве, казалось, вроде начинал понимать, -
Otona ni natte wakaranai mama
Я взрослым став, так всё ещё и не могу понять.
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
Kakkoii ka wa wakaranai kedo osae kirenai yume wo mita nda
Не то чтобы хвалюсь, но возмечталось так, что не могу больше держать в себе.
Sakusen tatete jitto matsu yori kodomo no mama de butsukatte yuku
Чем, составив план, терпеливо ждать, не лучше ли с детской простотой дорогу проторять?!
Uchuu no hate ni hata wo tateta to shite mo
Даже если водружу флаг на краю вселенной,
Uchuu no nazo wa wakaranai mama
Её загадку я так всё ещё и не могу понять.
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
Eraku mo nai shi
Я вовсе не велик,
Rippa demo nai
Как и не знаменит.
Wakatteru no wa mune no dokidoki
Но что я точно знаю - в моей груди "тук-тук".
Kotae demo nai hontou demo nai
На всё, конечно, не ответ, как и не единственная правда.
Shinjiteru no wa mune no dokidoki
Но то, во что я верю, - в груди знакомый перестук.
Mune no dokidoki dake
И только этот перестук в моей груди!
ShinkaDan Translation Project, март 2018 года