RESIDENCE KUROKAWA
M. Kurokawa a été
mortellement frappé par derrière
alors qu'il prenait un verre
devant son ordinateur.
L'arme du crime est la statuette
de bronze près de lui.
Mais voici
ce que je ne comprends pas.
On dirait un message
avant de mourir.
Que signifie JUN ?
Cela nous indique
l'identité du coupable.
Quoi ?
Et le coupable se trouve
parmi ces trois personnes !
Il a l'œil, pour une fois.
Mme Mina Kurokawa, sa femme.
M. Daisuke Kurokawa, son fils aîné.
Et enfin Mme Manami Nakazawa,
la femme de ménage.
Bravo, Môri !
Et qui est le criminel ?
La personne qui a tué
M. Taizô Kurokawa,
c'est vous !
Sa femme ?
Les trois lettres J-U-N
que M. Kurokawa a laissées
sont une forme abrégée
de "June" en anglais.
"Juin" se dit "Minazuki"
en japonais ancien,
ce qui signifie "mois sans eau".
C'est-à-dire "Mina".
En plus, vous...
Je suis née en juin, et alors ?
Quel est le rapport
entre Mina et Minazuki ?
Vous m'accusez
à cause d'un calembour ?
Non, c'est une hypothèse logique...
Est-ce qu'un mourant
prendrait tant de détours ?
Moi, je taperais directement
le nom de l'assassin.
Vous me désavouez aussi ?
Il est vraiment si limité que ça ?
Tant pis.
C'est ça votre métier ?
Incriminez des innocents ?
Je vais encore utiliser
ma montre anesthésiante
pour endormir Kogoro.
Ah, zut ! Je sais !
Vous savez ? J'attendais ça !
Oui, accuser la femme
n'était qu'une plaisanterie.
Plaisanterie ?
Commissaire Megure,
veuillez examiner le corps.
Le seul doigt taché de sang
de M. Kurokawa
est son auriculaire droit.
En effet.
Et où trouve-t-on du sang
sur le clavier ?
Sur "ke", "mu", "ro"
et la touche
de bascule en lettres romaines
à gauche.
M. Kurokawa a laissé du sang
sur les touches "ke", "mu" et "ro"
avec son auriculaire droit
alors qu'il tapait J-U-N
avec son index.
Mais qui taperait
la touche de bascule à gauche
avec l'auriculaire
de la main droite ?
Alors pourquoi y a-t-il du sang
à gauche du clavier ?
Je pense que lorsque Kurokawa
a été frappé par derrière,
il a mis la main sur sa tête
et a alors taché de sang
son auriculaire.
Puis il s'est retourné
et a encore été frappé.
Il a alors fait tomber
le clavier avec son doigt.
En clair, la touche à gauche
de bascule en lettres romaines
n'a pas été volontairement touchée
par M. Kurokawa,
mais par hasard lors de sa chute.
Après le départ du meurtrier,
M. Kurokawa,
qui perdait conscience,
a épuisé ses dernières forces
pour taper sur le clavier.
Pensant qu'il était
en mode japonais...
Dans ce cas, les lettres J-U-N
qu'il a tapées correspondent à...
Ma-Na-Mi !
Oui, la femme de ménage,
Mme Manami Nakazawa !
C'était vous !
C'est une plaisanterie, détective ?
Vous n'avez pas de preuve.
Si, j'en ai une.
Au moment du crime,
vous avez ôté vos pantoufles,
n'est-ce pas ?
Les pantoufles font du bruit
sur le parquet
et vous auraient empêchée
d'approcher Kurokawa discrètement.
Sans vous en rendre compte,
vous avez marché
sur une des taches de sang.
La zone de pièce à l'appui A
montre une trace de sang
anormalement interrompue.
Il doit y avoir une trace de sang
sous une de vos
chaussettes blanches !
Vous avez déclaré à la police
ne pas vous être
approchée du corps, n'est-ce pas ?
Puis-je examiner
la tache de sang sur votre pied ?
Il y a un an, M. Kurokawa
a tué mon mari.
Vous êtes donc la femme du patient
que mon père a opéré du cœur ?
Oui ! La femme de cet homme
que Kurokawa a opéré étant ivre !
Changer de nom et de coiffure
m'a suffi à ne pas être reconnue.
Que personne ne m'ait reconnue
montre à quel point
cet accident
était insignifiant pour vous.
J'ai tenté d'obtenir
des témoignages
pour porter plainte contre Kurokawa,
mais personne n'a voulu m'aider.
Ils avaient tous peur de Kurokawa.
C'était pour venger votre mari.
C'est aujourd'hui
l'anniversaire de sa mort.
Je ne regrette rien !
J'ai pu le venger !
Allons-y.
J'ai encore mis
une autre affaire à son crédit.
Compte à rebours
dans un gratte-ciel
Je suis Shinichi Kudô,
un lycéen détective.
Un soir où j'étais avec mon amie
Ran Môri dans un parc d'attractions,
j'ai assisté au trafic suspect
d'un homme en noir.
Alors que j'étais absorbé
par la scène,
je n'ai pas vu s'approcher
derrière moi un autre homme.
Celui-là m'a fait boire un poison
et lorsque je me suis réveillé,
j'étais devenu un enfant !
S'ils savaient que je suis en vie,
ils tenteraient de me tuer
moi et mes proches.
Sur conseil du Pr. Agasa,
j'ai décidé de cacher mon identité.
Quand Ran m'a demandé mon nom,
j'ai improvisé "Conan Edogawa".
Afin d'enquêter
sur les hommes en noir,
j'ai emménagé chez Ran,
dont le père est détective.
Mais son père n'est en réalité
qu'un détective empoté.
Ne pouvant rester sans rien faire,
je résous ses enquêtes
les unes après les autres.
Grâce à ça, il est maintenant
devenu un détective renommé.
Quant à moi, j'ai dû redevenir
un petit écolier.
Mes camarades
Ayumi, Genta et Mitsuhiko
m'ont poussé à créer
le club des Detective Boys.
Laissez-moi vous présenter
les inventions du professeur Agasa.
La montre
à traits anesthésiants.
A l'aide du cadran viseur
et d'un simple bouton,
je peux lancer un anesthésiant
aux effets immédiats.
J'ai ensuite un nœud papillon
modulateur de voix.
En ajustant les boutons derrière,
je peux produire
une grande variété de voix.
J'ai aussi ces chaussures
amplificatrices de puissance.
Par électricité et magnétisme,
elles décuplent ma puissance !
Pour suivre les criminels,
j'ai un skateboard à turbomoteur.
Mais il fonctionne
à l'énergie solaire.
Je ne peux donc
l'utiliser qu'en journée.
J'allais oublier.
Le badge des Detective Boys
est un outil extraordinaire
doté d'un micro capteur
et d'un émetteur.
J'ai encore
beaucoup d'autres appareils,
mais ma première arme reste ici.
Je suis le détective qui ne laisse
aucune affaire non élucidée.
Il n'y a qu'une seule vérité !
MAISON DU PROFESSEUR AGASA
26 AVRIL (SAMEDI)
Monsieur Yusaku KUDÔ...
Mister Yusaku Kudô...
Elles sont toutes pour mon père.
Ce sont probablement
toutes des lettres de fans.
En parlant de ça, il paraît
que le livre Night Baron de ton père
est une des meilleures ventes
aux Etats-Unis.
Oui, mais il vit
actuellement en Suisse.
Comme il bouge
partout dans le monde,
je dois toujours faire suivre
son courrier, c'est pénible.
Il te laisse vivre à ta guise,
c'est la moindre des choses.
Je sais. Au fait, professeur,
que fabriquez-vous ?
Un nouvel appareil pour moi ?
Désolé, rien de si trivial.
L'humanité, en étudiant les oiseaux,
a inventé l'avion.
Mais jusqu'à présent,
nul n'est parvenu à imiter
le battement d'ailes des insectes.
Si je suis le premier à y parvenir
et à en faire un jouet,
nul doute que ça intéressera
les enfants du monde entier !
Alors, l'argent coulera à flots
et je deviendrai milliardaire !
Quand cela deviendra-t-il réalité ?
On me rebat les oreilles
avec ça depuis tout petit.
Cela dit,
je n'ai reçu aucune lettre de fan.
M'a-t-on oublié ?
C'est pour moi.
Teiji Moriya ?
Le fameux Teiji Moriya ?
"Veuillez m'excuser
de vous écrire si soudainement."
"J'ai suivi vos activités
de lycéen détective"
"à travers la télévision
et les journaux."
"Je souhaite depuis longtemps"
"vous rencontrer."
"J'aimerais donc vous inviter
à prendre un thé à l'occasion"
"de la garden-party
qui se tiendra chez moi"
"le mardi 29 avril à 15h30."
"Je vous ai joint un plan."
M. SHINICHI KUDÔ
(VOS AMIS SONT LES BIENVENUS)
Est-ce une invitation
à une réception ?
Professeur, vous connaissez
Teiji Moriya ?
Bien sûr, il a une chaire
d'architecture à l'université Tôto
et c'est un architecte renommé.
Pourquoi un homme si éminent
voudrait me rencontrer ?
Un architecte est aussi un artiste.
Il est toujours
en quête d'excitation.
Quoi qu'il en soit, Teiji Moriya
est un génie, comme moi !
Un génie... Vraiment ?
Une garden-party ?
Oui, mais je suis accaparé par une
affaire et je ne peux pas y aller.
Et tu veux
que j'y aille à ta place ?
L'invitation indique
qu'on peut amener des invités.
Je pensais que toi, ton père et ce
garçon... Comment s'appelle-t-il ?
- Conan ?
- Oui, allez-y vous trois.
J'ai déjà laissé l'invitation
dans ta boîte aux lettres.
Pour une fois que tu appelles,
c'est pour demander ça ?
- Très bien, mais à une condition.
- Condition ?
Samedi prochain, viens avec moi
pour la nuit du cinéma.
Quoi ? Je ne t'ai pas vu
depuis longtemps !
Je t'attendrai à l'entrée
du cinéma Beika à 22h
Un instant ! Samedi prochain,
ce n'est pas possible. Plus tard...
Non. Ça doit être le 3 mai
et pas un autre jour !
Dis, tu préfères
le rouge ou le bleu ?
Rouge ou bleu ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
- Peu importe, réponds-moi.
- Rouge, je suppose.
Rouge ? Je m'en doutais !
Je savais que tu répondrais ça.
Le rouge est
ta couleur préférée, en fait.
- Le repas n'est pas encore prêt ?
- Je vais le préparer de suite.
Bien, Shinichi,
le 3 mai à 10 heures. N'oublie pas.
Attends ! Misère...
Si je pouvais aller au cinéma,
je n'irais pas à une garden-party.
Et pourquoi veut-elle absolument
que ce soit le 3 mai ?
Est-ce un jour spécial ?
Holmes et Moriarty sont tombés
des chutes de Reichenbach le 4 mai.
Et le jour suivant
est la fête des enfants.
Conan ! Tu rentres chez toi ?
Commissaire,
vous êtes sur une affaire ?
Oui, je suis occupé.
Laisse-moi te présenter quelqu'un.
Voici l'inspecteur Shiratori,
qui vient d'être muté.
Shiratori, enchanté.
Le commissaire m'a parlé de toi.
Il paraît que tu as l'œil
pour les détails.
C'est juste du hasard.
Peut-être. Il arrive souvent
que les hasards s'additionnent.
Je ne te le fais pas dire.
Avec toutes ces affaires,
je suis privé de Golden Week.
À plus tard.
Golden Week ?
C'est vrai...
Le 3 mai est
l'anniversaire de la constitution.
Mais quel est le rapport ?
Son anniversaire ?
Oui, le 4 mai
est l'anniversaire de Shinichi.
Je l'ai invité
à une nuit du cinéma le 3 mai,
et à minuit,
je vais lui faire une surprise
en lui offrant un polo rouge.
C'était donc ça.
Le 4 mai est mon anniversaire
J'avais oublié.
Et quel film allez-vous voir ?
- La Légende du fil rouge.
- Fil rouge ?
Vous ne connaissez pas ? Quand
un homme et une femme sont ensemble,
leurs auriculaires sont reliés
par un fil rouge
depuis la naissance.
C'est un film romantique
sur cette légende.
C'est vraiment un truc de fille.
Regarde ! En mai, le rouge
est notre couleur de chance.
C'est pour ça
que j'ai tout organisé ainsi.
Et je me suis fait embarquer.
Il n'y a pas moyen
qu'on aille au cinéma ensemble.
Attends, tu n'as pas dit
que ça durerait toute la nuit ?
- Si.
- Alors c'est non !
Je refuse ! Un garçon et une fille
seuls dans le noir,
- collés l'un contre l'autre...
- Tu te trompes !
Ne présente pas ça
de façon tordue !
Shinichi oublie son anniversaire
chaque année,
alors je lui rappelle
au moins une fois par an.
Sinon, il prend de l'âge pour rien.
C'est marrant,
parce qu'en fait j'ai rajeuni.
Mais quand même...
- Vous êtes encore au lycée...
- Je sais !
Allons à la garden-party
de Teiji Moriya.
De quoi parles-tu ?
Shinichi a été invité,
mais il n'est pas disponible.
- Tu veux aussi venir, Conan ?
- Oui, j'ai envie !
Je ne répondrai pas
à une invitation faite à Shinichi.
Teiji Moriya est un célèbre
architecte, n'est-ce pas ?
Ne serait-ce pas une rencontre
historique entre deux célébrités ?
Un célèbre architecte
et un célèbre détective ?
Il est si facile à manipuler.
RESIDENCE MORIYA
29 AVRIL (MARDI)
Arrête, Conan !
Il faut présenter l'invitation.
- Je vous en prie.
- Merci.
Impressionnant !
C'est un bâtiment
dans le style des Stuarts
du XVIIe siècle en Angleterre.
Tiens, tu t'y connais
en architecture ?
Autrefois, on m'appelait
"la bibliothèque ambulante".
Regarde bien de chaque côté.
Si on se tient au milieu,
les deux côtés sont identiques !
Le jardin comme la maison !
On appelle ça
de la symétrie bilatérale.
Le professeur Moriya a vécu
en Angleterre jusqu'au lycée.
Il s'est donc passionné pour
l'architecture anglaise, surtout...
Et surtout...
L'architecture symétrique classique.
Il avait une anti-sèche.
Il a même changé
les caractères de son nom
pour qu'ils soient symétriques.
Ça confine à la maladie.
Mais je n'avais jamais vu
si beau jardin !
Je vous remercie
pour ces compliments.
Je suis Teiji Moriya, enchanté.
Je m'appelle Ran Môri.
Voici mon père et Conan Edogawa.
Shinichi n'a...
Kudô a eu un empêchement
et nous a envoyés à sa place.
Je vois, Kudô a eu un empêchement.
Mais ce monsieur
est aussi un célèbre détective !
Comment ça, "'aussi" ?
Je m'appelle Kogoro Môri.
Vous êtes le célèbre détective !
Enchanté.
Par ici, la réception
a lieu dans l'arrière-cour.
L'arrière-cour aussi
est magnifique !
Voilà une réception
digne d'un grand architecte.
Musiciens, mannequins,
patrons de grandes entreprises,
critiques et artistes.
Que des gens célèbres,
Je vous en prie,
mettez-vous à l'aise.
Comme c'est beau !
Tout a été fait maison ?
Bien entendu. La coutume
est de ne se servir que du
fait maison lors d'une garden-party.
- Je vous en prie, servez-vous.
- Je me permets.
Cela vous plaît-il ?
Ce cookie est délicieux !
Voilà qui me fait plaisir.
Ça valait donc la peine
d'y passer la nuit.
Professeur, c'est vous
qui avez fait la cuisine ?
Après tout, je suis célibataire.
J'ai préparé
tout ce que vous voyez ici :
les scones,
les sandwiches et les cookies.
Je ne suis satisfait
que quand je fais tout moi-même.
Je vois. C'est cet état d'esprit
qui a conduit
à vos magnifiques œuvres.
Je ne reconnais dans l'architecture
que le beau.
Les jeunes architectes d'aujourd'hui
manquent de sens esthétique !
Ils doivent prendre
la responsabilité de leurs travaux !
Au fait, M. Môri, accepteriez-vous
de participer à un jeu ?
Un jeu ?
Il s'agit de deviner
le mot de passe de l'ordinateur
d'une société
dirigée par trois hommes.
Un célèbre détective comme vous
devrait pouvoir
le deviner immédiatement.
C'est le célèbre détective Môri ?
Très bien.
Je vous écoute.
Oh là, tu vas t'en sortir ?
Voici les informations
concernant les trois hommes.
Le mot de passe vient d'un point
commun qu'ont les trois hommes.
Mlle Ran, voulez-vous
aussi essayer ?
Vous avez trois minutes.
Prenez tous le temps
de la réflexion.
Très bien, commençons !
Leurs noms n'ont aucun caractère
en commun.
Leurs dates de naissance,
types sanguins et hobbies
sont totalement différents.
C'est plus dur que j'imaginais.
Qu'est-ce c'est ?
Tu vois un lien ?
Je jette l'éponge.
- Laissons faire les pros.
- J'abandonne aussi.
Je me demande s'il va bien.
Un instant... Ils sont nés
avec une année d'écart.
J'ai trouvé !
C'est "Momotarô" !
Momotarô ?
Regarde les signes astraux.
Année du singe, du coq et du chien.
Tu vois ?
C'étaient les trois animaux
qui accompagnaient Momotarô.
Bonne réponse, jeune homme.
Je suis impressionné.
Tu dois bien te taper
la honte de temps en temps !
Jeune Conan, pour te féliciter,
je vais te montrer
ma galerie spéciale.
- Ran, vous êtes aussi la bienvenue.
- Merci.
Je vous en prie.
Ran ! Regarde, tu reconnais ?
Tu as raison,
c'est la maison des Kurokawa.
D'ailleurs, n'est-ce pas
le Dr. Kurokawa qui a été assassiné ?
J'ai dessiné cette maison
peu après avoir débuté.
J'avais la trentaine
quand j'ai dessiné ces bâtiments.
J'étais encore inexpérimenté.
J'ai presque honte de les montrer.
Il a aussi dessiné des ponts ?
Au fait, Ran,
êtes-vous proche de Kudô ?
Oui, nous sommes amis d'enfance
et nous fréquentons le même lycée.
Mais je ne le vois plus
ces derniers temps.
Mais dimanche prochain,
ce sera son anniversaire
et nous avons rendez-vous au cinéma.
Vous devez être impatiente.
Vous avez déjà acheté un cadeau,
n'est-ce pas ?
Non, je pense y aller samedi.
Il aime le rouge, comme moi.
Et c'est notre couleur
de chance en mai !
Je pensais donc lui acheter
un polo rouge.
C'est un joli cadeau.
Je suis sûr que Kudô sera ravi.
Oui !
Ça craint ! Je n'ai pas pensé
à ce que j'allais faire !
Tiens ?
N'est-ce pas
le building Beika City ?
En effet.
C'est dans le Cinema 1
qui s'y trouve que nous irons.
On a rendez-vous
dans le hall à dix heures.
Vraiment ?
Ce bâtiment est une de mes fiertés.
C'est l'endroit idéal
pour un jeune couple
qui fête un anniversaire.
Qu'est-ce que je vais faire ?
3 MAI (SAMEDI)
Bien, faites-vous
livrer pour le dîner.
Il reste 10 heures
avant qu'il soit 10 heures.
Je suis vraiment dans la panade.
J'y vais !
Pourquoi je me cache ?
Je t'avais pourtant dit
d'annuler plus tôt.
Comment aurais-je pu ?
Je voyais Ran si heureuse
regarder le calendrier.
Je ne pouvais pas annuler.
Professeur, construisez
un robot en forme de Shinichi !
Impossible !
Même pour un génie comme moi !
Je vois.
Avant-hier,
une grande quantité de HMX
à été volée dans un entrepôt
de la société Tôyô.
La police a mobilisé
des centaines d'hommes,
mais aucun indice
n'a pour l'instant été trouvé.
Voilà une affaire grave.
Oui, surtout que le HMX
sert à fabriquer
des explosifs au plastic.
... a brûlé dans un grand incendie.
C'est la maison des Kurokawa !
Oui, c'est là qu'a eu lieu
cet assassinat.
Il y a eu beaucoup d'incendies
récemment.
... étant les mêmes, la piste
d'un unique criminel est envisagée.
Allô ?
- Shinichi Kudô est-il là ?
- Attendez un instant.
- Shinichi, c'est pour toi.
- Comment sait-il que je suis là ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
On a fait une demande de transfert
de tous tes appels ici.
C'est vrai, désolé.
Ces derniers temps,
Je n'ai pas eu beaucoup d'appels,
j'avais oublié.
La personne au bout du fil
utilise un modulateur,
elle a une drôle de voix.
- Shinichi Kudô ?
- Oui !
Tu as vu les informations ?
C'est moi qui ai volé les explosifs.
Tu vas me donner
ton numéro de portable.
Je n'ai rien à donner
à un type comme toi !
Tiens-tu vraiment à me priver
du seul moyen de te joindre ?
Très bien. Mon numéro est...
Bien. Viens tout de suite
avec ton portable
au parc Teimuzu.
Je vais te montrer quelque chose.
- Au parc Teimuzu ?
- Fais vite ou des enfants mourront.
Quoi ?
- Shinichi !
- Je dois y aller !
- Ce n'est pas un canular ?
- C'était trop sophistiqué.
Contactez
le commissaire Megure.
- D'accord. Mais fais attention !
- Oui, je sais.
PARC TEIMUZU
- Mitsuhiko, c'est notre tour !
- J'ai envie d'essayer !
Attendez un moment.
C'est quand même assez difficile
de téléguider un avion.
Mitsuhiko, où as-tu eu
cet avion téléguidé ?
- Conan !
- Un homme barbu me l'a donné.
Il a dit que c'était un bombardier !
Un bombardier ?
Cette chose sous le fuselage...
Serait-ce une bombe ?
- Donne-moi ça, Mitsuhiko !
- Après, c'est mon tour !
Il y a une bombe dans l'avion !
Idiots !
L'antenne est cassée !
Conan, l'avion !
Ça ne répond pas ! Fuyez tous !
Imbéciles, pas par là !
Conan ! Fais quelque chose !
Zut !
Ça craint !
Prends ça !
Qu'est-ce que c'est ?
- Qu'est-ce qui a explosé ?
- Un feu d'artifice ?
L'avion a explosé !
Un éclat orange...
C'était du plastic !
Quel est ton objectif ?
- Où est Kudô ?
- Zut !
Je vois. Il pense qu'un gosse
suffit à s'occuper de moi.
Un gosse ?
Il est en train de m'observer ?
Ecoute-moi bien. A 13h pile,
une autre bombe va exploser.
13h pile ?
A la place en face
de la station Beika.
Si Kudô ne vient pas,
c'est toi qui devras la trouver.
Attends ! Je ne suis qu'un enfant,
ça ne me suffira pas.
Donne-moi un indice.
Allô ?
Sous un arbre. Mais pas forcément
enterré sous un arbre.
Si tu ne fais pas vite,
quelqu'un pourrait l'emporter.
Mince !
- Conan !
- Conan, où vas-tu ?
12h50 !
Non, il n'y a rien.
Bienvenue.
Sous un arbre...
Qui peut être emporté ?
"Adoptez-moi s'il vous plaît."
Tu as été abandonné ? Mon pauvre.
Ne t'inquiète pas.
Je vais m'occuper de toi.
Sous un arbre...
Au pied d'un arbre ?
Le chat !
Merci beaucoup. Tiens ?
Madame, attendez !
Idiot ! T'as pas vu le feu ?
Désolé !
Oh non !
12h55. Non !
12h56.
Parfait ! Ils sont dans un bouchon !
Que se passe-t-il ?
On est pourtant en plein jour !
Elle a dû s'abîmer
en tombant tout à l'heure.
Petit, j'emprunte
ton vélo un instant !
Petit ? Il se croit
plus vieux que moi ?
Zut ! Le trafic reprend !
12h57. Si je me souviens bien,
cette rue fait
une grande courbe à gauche !
Tu n'as rien, petit ?
Mamie, donnez-moi ce panier !
Plus que 25 secondes !
Petit, tu n'es pas blessé ?
Elle ne doit pas exploser
dans un endroit pareil !
Que faire ?
Il s'est arrêté ? Parfait !
Il y a un terrain vague tout près.
Tu ne le veux pas ?
Le décompte a repris !
- Je prends celui-ci !
- Il est bien voyant !
Le garçon qui a été blessé
en tentant d'éloigner une bombe
a été transporté à l'hôpital
de police où il est soigné.
Conan se réveille !
Conan, ça va ?
- Où suis-je ?
- A l'hôpital !
Conan, qu'est-ce que ça veut dire ?
- Ne vous énervez pas.
- Explique-toi !
On verra pour plus tard.
Appelle le docteur.
- Conan !
- Du calme.
Oui.
Il n'y a plus de souci.
Les examens n'ont montré
aucune anomalie
à l'électroencéphalogramme.
Il pourra sortir dès demain.
Merci beaucoup.
- Portez-vous bien.
Conan, je ne veux pas te presser,
mais peux-tu t'expliquer ?
Tu as donc pris ce vélo
pour protéger
les autres de l'explosion.
Commissaire !
Les communications avec le criminel
se font par le portable de Shinichi.
Les portables
sont interdits à l'hôpital.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Nous sommes
dans une enceinte indépendante.
Il n'y a pas d'appareils
électroniques ici.
On peut donc utiliser le portable.
Nous avons choisi ce bâtiment
quand Agasa nous a tout expliqué.
Je suis soulagé. Au fait...
Le vélo a été détruit, est-ce que
tu pourrais t'en occuper ?
Explique-moi plutôt... Pourquoi
as-tu fait une chose aussi folle ?
- Tu as failli mourir, tu sais ?
- Pardon.
Et où est Shinichi ?
C'est lui que le criminel a appelé.
En fait, Shinichi avait
autre chose à faire
et a demandé son aide à Conan.
Quel idiot !
Je lui botterai les fesses !
Evidemment, je ne peux pas
lui dire que c'est moi.
Au fait, commissaire,
avez-vous identifié l'explosif ?
Oui... La bombe de l'avion téléguidé
et celle du panier
étaient toutes deux du plastic.
Je le savais.
Un éclair orange bleuâtre
est caractéristique du plastic.
C'est probablement celui volé
dans l'entrepôt Tôyô.
Le détonateur de l'avion
s'est déclenché à l'impact.
Celui du panier était un minuteur,
c'était donc une bombe
à retardement.
Mais c'est étrange,
le minuteur s'est arrêté
16 secondes avant l'explosion.
À ce sujet...
Soit le minuteur est tombé en panne,
soit le criminel l'a arrêté
par commande à distance
pour une raison qu'on ignore.
Voilà nos deux hypothèses.
Nous savons que le criminel
a téléphoné à Shinichi Kudô.
Soit il a voulu le défier
en connaissant sa réputation
de lycéen détective,
soit il a une dent contre lui.
D'après nos investigations,
tous les criminels
que Shinichi Kudô a attrapés
sont actuellement en prison.
Ça pourrait
être la famille, un amant.
La police mène une enquête
grâce au portrait du criminel
que les enfants ont dessiné.
Regarde, Conan.
Ça lui ressemble bien.
- On s'est bien débrouillés.
- On l'a dessiné à trois.
On voit bien
ses traits particuliers.
Mais je ne vois pas du tout
qui c'est,
Le criminel a masqué sa voix
avec un modulateur.
Si ça se trouve,
c'est quelqu'un que je connais !
Commissaire, de toutes les affaires
que Shinichi a résolues,
laquelle a le plus
attiré l'attention ?
Ce serait...
l'affaire impliquant M. Okamoto,
le maire de la ville de Nishitama.
Une jeune femme de 25 ans,
qui habitait Nishitama,
a été renversée et tuée
par la voiture
que conduisait le fils du maire.
Au début,
on a cru à un banal accident
où le maire
était à la place du passager.
Mais Kudô avait des doutes.
MAIRE OKAMOTO (52)
MAIRE DE NISHITAMA
Cette cigarette se trouvait
juste à côté de la victime.
On y a trouvé votre salive.
C'est vous qui l'avez jetée ?
Oui... Après avoir
renversé la femme,
je suis sorti
et j'ai couru vers elle,
J'ai alors dû la jeter
inconsciemment.
Je vois. Vu sa longueur, je pense
- que vous veniez de l'allumer.
- Oui.
- Oui, je venais de l'allumer
- Avec un briquet ?
Quel briquet avez-vous utilisé ?
L'allume-cigare de la voiture.
Dans ce cas,
pourriez-vous vous asseoir
et allumer une cigarette ?
Rejouer la scène suffira.
Mais mettez bien
la ceinture de sécurité.
Tenez.
Utilisez cette cigarette.
C'est le même tabac
que celui du lieu de l'accident.
Stop.
Pour utiliser l'allume-cigare
de la place du conducteur,
vous devez allonger le bras gauche.
Mais nous n'y avons trouvé que les
empreintes de votre main droite.
Pouvez-vous m'expliquer ça,
M. Kôhei ?
J'ai sûrement utilisé mon briquet.
Non.
Vous aviez oublié
votre briquet chez votre ami.
Et votre père ne fume pas.
Vous avez donc
utilisé l'allume-cigare
alors que vous étiez
à la place du passager,
juste à côté de votre père
qui conduisait.
Toutes les autres empreintes
étaient bien truquées.
La position du siège et l'angle
du miroir étaient impeccables.
Néanmoins,
vous avez oublié l'allume-cigare.
Monsieur le maire.
Mon fils a proposé
d'en prendre la responsabilité
en pensant à ma position de maire.
C'était bien moi qui conduisais.
Je vous demande pardon.
Papa...
À cause de cet accident,
Okamoto a perdu son poste
et son projet de construction
de la nouvelle ville
de Nishitama
a été remisé au placard.
Se pourrait-il que ce soit
le fils du maire, pour se venger...
Si je me souviens bien,
il était étudiant
en électronique.
Je vais enquêter.
Vous ne vous souvenez de rien
d'autre au sujet du criminel ?
N'importe quoi.
Voyons voir...
Son odeur...
Il avait une odeur douce.
J'ai remarqué ça quand il a donné
l'avion à Mitsuhiko.
C'est vrai ?
Moi, je ne n'ai rien remarqué.
Moi non plus.
Quand tu dis "douce",
tu parles de parfum ?
Je ne sais pas...
Mais on n'aurait pas dit du parfum.
Une odeur douce ?
Très bien. Si autre chose
vous revient, prévenez-moi.
Oui !
On rentre, maintenant ?
Oui. Et Conan a l'air de bien aller.
Si tu as besoin de moi,
je viendrai tout de suite.
Merci.
- Tiens, il est gâté...
- Je veux aussi être hospitalisé.
Tu es populaire, dis-moi,
Pas mal, monsieur le tombeur.
Personne ne me comprend.
Sur ce, au revoir !
- Salut, Conan !
- Merci !
Au fait,
où est donc Kudô
à un moment aussi grave ?
Attends, Conan. Si c'est lui,
donne-moi le téléphone.
- Allô ?
- Tu as réussi à trouver la bombe.
Je te félicite. Néanmoins,
les gamineries sont finies.
Passe-moi Kudô !
Oui, il est temps
de parler entre adultes.
Qui es-tu ? Où est Kudô !
Kudô n'est pas là.
C'est à moi que tu auras à faire !
Je suis le célèbre détective
Kogoro Môri.
Parfait. Ecoute bien,
je ne le dirai qu'une fois.
J'ai posé 5 bombes sur la ligne
circulaire du métro Tôto.
5 bombes ?
Ces bombes exploseront après 16h
si les rames roulent
à moins de 60 km/h...
Ensuite,
si vous ne les désamorcez pas
avant le coucher du soleil,
elles exploseront aussi.
Je ne te donnerai qu'un seul indice.
J'ai posé les bombes
"X les X"
de la ligne circulaire Tôto.
Remplace chaque X par un mot.
Et maintenant...
Bonne chance,
célèbre détective Môri.
Ce n'est qu'une menace. Des bombes
dans le métro, c'est insensé.
Non, il est sérieux.
Il a dû réglé son dispositif
pour qu'il se déclenche à 16h
Ensuite, si la vitesse passe
sous les 60 km/h,
les bombes exploseront.
Dans tous les cas, je dois
en informer le bureau central.
Megure à l'appareil.
Je suis du même avis
que le commissaire Megure.
Mais quel est l'objectif
du criminel ?
Pourquoi faire une chose pareille ?
- On l'a eu juste à temps.
- C'est notre jour de chance !
Comment ?
Des bombes sur la ligne circulaire ?
On vient d'avoir l'alerte
de la police centrale.
Entendu. Je vais immobiliser
tous les trains !
Surtout pas !
Apparemment,
les bombes sont faites pour exploser
après 16h si les trains
roulent à moins de 60 km/h.
Quoi ?
Plus que trois minutes
et il sera 16h !
Ordonnez à tous les trains
de rouler à plus de 60 km/h,
non, à plus de 70 km/h !
- Et ceux qui sont en gare ?
- Qu'ils démarrent immédiatement !
- Et ceux qui arrivent en gare ?
- Qu'ils roulent !
Les trains doivent rouler sans arrêt
jusqu'à ce que nous trouvions
toutes les bombes !
Entendu !
Ordre d'alerte !
J'informe les conducteurs
que des bombes exploseront
si vous roulez à moins de 60 km/h.
Maintenez-vous à plus de 70 km/h.
Je répète :
des bombes exploseront
si vous roulez à moins de 60 km/h.
Maintenez-vous à plus de 70 km/h.
Dites, il est pas bizarre,
ce train ?
Comment ça, bizarre ?
On arrive bientôt à la station
Beika, mais il accélère.
Votre attention, s'il vous plaît.
En raison d'un état d'urgence,
ce train ne desservira pas
le prochain arrêt.
Qu'est-ce que ça signifie,
"état d'urgence" ?
En raison d'un état d'urgence,
le train qui devait s'arrêter
sur le quai n°1 ne desservira pas
la station Beika.
Vraiment ? J'ai compris.
Pour le moment,
aucun train n'a explosé.
J'ai compris, commissaire Megure !
Qu'avez-vous compris ?
Le "X les X" dont il parlait.
Ça signifie soit "sous les sièges"
soit "sur les porte-bagages".
C'est là que les bombes
sont posées !
Ça pourrait aussi être
"sous les rames".
Oui... En effet...
À propos... Ayumi et les autres
rentraient vers la station Beika.
Ils n'auraient pas pris
la ligne circulaire à Midoridai ?
Je répète : ce train continuera
de rouler sans s'arrêter.
Si vous trouvez un objet suspect,
ne le touchez pas,
mais informez-en le contrôleur.
- Un objet suspect ? C'est-à-dire ?
- Quelque chose de bizarre.
J'avais compris !
Mais quel genre d'objet ?
Eh bien...
- Ayumi, tu m'entends ?
- Conan ! Oui, je t'entends.
- Où êtes-vous ?
- Sur la ligne circulaire.
Trop tard...
Dis, Conan,
qu'est-ce qui se passe ?
Ne me dis pas qu'il y a
une "B" dans le train ?
- Ne t'inquiète pas. Il n'y a rien.
- C'est ce que je dis !
Les bombes ne sont pas
forcément à l'intérieur des rames !
- Des bombes ?
- C'est donc ça !
Ça veut dire qu'on va mourir ?
Bien sûr que non !
Nous les trouverons !
Conan !
Merde ! On ne peut pas laisser
Conan tout faire !
On va s'y mettre !
Aux Detective Boys de jouer !
- Les Detective
- Boys.
Tu as raison. Les bombes
semblent être dans les trains.
Très bien !
Detective Boys, en avant !
- Ouais !
- Attendez !
Zut, ça a coupé.
Est-ce qu'ils vont s'en sortir ?
Oui, c'est entendu.
Une cellule de crise
a été mise en place.
Je vais au centre de contrôle
des chemins de fer. Vous me suivez ?
Je vous accompagne !
Il est maintenant 16h30.
Regardez, vous pouvez voir en bas
les trains de la ligne circulaire,
qui roulent sans discontinuer
depuis plus de 30 min.
A ce sujet,
la police et les chemins de fer
ont simplement annoncé qu'un fait
exceptionnel s'était produit.
La police n'a rien pu cacher
plus de trente minutes.
J'ai emprunté ça à une infirmière.
On sera mieux dans ta chambre.
Je peux comprendre pourquoi
les bombes exploseraient
si les trains roulaient
à moins de 60 km/h,
mais je ne vois pas
le rapport avec le soleil.
Que cela signifie-t-il ?
Comment le coucher du soleil
peut-il influer ?
Y a-t-il un rapport
avec les phares des trains ?
Voilà !
Bon appétit !
Cette robe te va très bien.
- Tu portes bien le rouge, Ran.
- Merci.
Ce mois-ci, le rouge
est notre couleur de chance.
À propos, ça fait longtemps
que j'ai pas vu Shinichi.
Et si je venais avec vous ?
Mais le film est assez ennuyeux
et lui aussi est assez ennuyeux.
Je plaisante. Qui voudrait
s'incruster entre vous ?
Tu prends tout au sérieux,
c'est trop marrant de te taquiner.
Sonoko, petite peste !
Mais comment as-tu eu l'autorisation
de passer la nuit au cinéma ?
Il a protesté, mais je l'ai ignoré.
En ce moment, il est sûrement
en train de bavarder avec Conan
de ce qu'ils mangeront ce soir.
On n'a donc découvert aucun
objet suspect dans les trains ?
En effet. Les contrôleurs
ont fouillé les 21 rames
de fond en comble,
mais tous les bagages avaient
leurs propriétaires. Et vous ?
Les vidéos prises
sur les voies ferrées
n'ont rien permis de découvrir
sous les voitures.
- Je vois...
- Mais où diable se trouvent-elles ?
La situation se tend,
les passagers s'impatientent !
On va rouler encore longtemps ?
Mon enfant a mal au ventre.
Laissez-nous descendre !
C'est quoi, cet "objet suspect" ?
C'est pas une bombe ?
- Une bombe ? Je descends !
- Arrêtez, monsieur !
Calmez-vous !
Vous allez vous blesser !
- Chef ! On ne tiendra pas plus !
- Patientez encore un peu !
Môri, n'y a-t-il vraiment aucun
moyen de trouver les bombes ?
Le soleil se couchera
d'ici environ une demi-heure.
Mais cette histoire de bombe
qui explose le soir,
c'est exactement le contraire
du skateboard que j'ai créé.
Il fonctionne à l'énergie solaire,
donc quand le soleil se couche,
il n'avance plus.
Le jour... Le soleil...
Ça y est !
J'ai compris, professeur !
- Megure à l'appareil.
- Commissaire, c'est Kudô.
Kudô ! On t'attendait !
Le Pr. Agasa
m'a tout expliqué.
Les bombes ne sont pas disposées
"sous les sièges",
"sur les porte-bagages"
ou "sous les voitures",
- mais "entre les rails".
- Entre les rails ?
Les bombes sont programmées
de sorte qu'en l'absence de lumière
un certain laps de temps,
elles explosent.
Quand les trains passent
au-dessus des bombes,
celles-ci sont à l'ombre
pendant quelques secondes.
Une voiture mesure 20 m,
donc 10 mesurent 200 m.
Une vitesse de 60 km/h
équivaut à 16,7 m/s,
il faut donc environ 12 secondes
pour rouler 200 m.
C'est donc la limite de temps
quand les trains roulent à 60 km/h.
Aiguillez donc tous les trains
sur d'autres voies.
Une fois déviés, les arrêter
ne posera plus aucun risque.
Compris !
Directeur Sakaguchi,
vous avez entendu.
D'ici 3 minutes,
vous aiguillerez le n° 11
sur la voie de la gare de Shibahama.
Au travail !
Train n°11 ! D'ici trois minutes,
vous serez aiguillé.
Gare de Shibahama !
Vérifiez voie et aiguilleur !
Déplacez les trains
sur la voie de réserve !
Le train n° 11 a passé Kawashina.
Le train n° 10 passe
en gare de Shibahama !
Maintenant, je décélère.
68, 66,
64, 63,
62, 61...
60!
59... 58 !
- Rien d'anormal ?
- Non, rien d'anormal !
Bien, continuez de décélérer
et arrêtez-vous à la prochaine gare.
Entendu !
- On a réussi !
- Non !
Il est trop tôt pour se réjouir.
20 rames circulent encore.
Sur ton dos voûté
Tombe la douloureuse pluie
Et je te regarde avec empathie
S'il n'y avait dans ce monde
- Train n°9, rien d'anormal !
- Train n°20, rien d'anormal !
Plus qu'un !
Je le chercherais
et te le donnerais
Mais je ne peux rien faire
Ici, train n°10. Ma vitesse
est de 55 km/h. Rien d'anormal !
On a réussi !
C'est une grande victoire !
- Tout le monde a bien travaillé !
- Merci beaucoup.
Nous nous chargeons de la suite.
On est enfin libérés !
Je ne courrai plus
pour avoir mon train !
C'est vrai ? Quelle bonne nouvelle !
Conan, c'est toi qui as découvert
où étaient les bombes ?
Non, c'est Shinichi.
D'ailleurs, on n'a pas encore
localisé les bombes.
Les bombes sont
à des endroits qui, après 16h,
ne sont pas à l'ombre
de murs ou de bâtiments.
En menant vos recherches,
faites bien attention
à la position du soleil
et ne faites pas d'ombre aux bombes.
Bombe localisée !
Très bien !
On a pu recouvrer les bombes
sans incident.
Hourrah !
Les déductions de Kudô
se sont toutes avérées justes.
Plus que 15 minutes avant le coucher
du soleil... On l'a échappé belle.
Mais il est encore trop tôt
pour se réjouir.
La quantité d'explosif
utilisée pour les bombes
ne représente
qu'un quart du total volé.
Les trois quarts sont donc encore
entre les mains du criminel.
- Désolé pour ce retard.
- Qu'avez-vous trouvé ?
Il semble que le fils
du maire Okamoto, Kôhei,
soit parti tôt ce matin pour Izu.
- Il est donc innocent.
- Oui.
- Et les bombes ?
- Le problème a été réglé.
Grâce à Kudô.
Nos problèmes sont les explosifs
et l'identité du coupable.
La seule chose que nous savons
à présent, c'est que le criminel
ne vit pas près des endroits
où étaient posées les bombes.
C'est logique !
Si les bombes avaient explosé,
Les trains auraient sauté
près de sa maison !
S'il a arrêté le minuteur
de la bombe dans le panier,
ne serait-ce pas
pour la même raison ?
Il y avait un parc pour enfants
et une résidence à côté.
C'est ça ! Le criminel habite
dans cette résidence !
Bon ! Rendons-nous
directement là-bas !
- Rien du tout ?
- On a fouillé la résidence
- et les maisons alentour.
- Il n'y avait personne de suspect.
Je vois...
Dites, commissaire.
Où étaient posées
les bombes
sur la ligne circulaire ?
Eh bien... Près de quartiers
résidentiels ordinaires.
Ah oui, l'une d'elles était
sur le pont du canal Sumida.
Sur un pont ?
N'était-ce pas ce pont-là ?
ALERTE À LA BOMBE
SUR LA LIGNE TÔTO
Un instant, j'ai vu ce pont
dans la galerie de Moriya.
Dites, n'est-ce pas le professeur
Moriya qui a dessiné ce pont ?
Tiens ? Vraiment ?
C'est exact.
Les plans sont de Teiji Moriya...
La construction de ce pont
s'est achevée en 1983.
Il a ça d'original que c'est
un pont de pierre à l'anglaise.
Il a d'ailleurs valu à Moriya
le prix du Nouveau Talent
de l'Association
Japonaise d'Architecture.
Vous vous y connaissez bien !
Je m'intéresse beaucoup
à l'architecture.
SERIE D'INCENDIES
Concernant la série d'incendies
criminels, la police a...
- Ça suffit. Ça me fatigue.
- Oui.
Maintenant que j'y pense,
la villa Kurokawa
a aussi été dessinée
par Teiji Moriya.
Dites, je me demande
qui a dessiné les maisons détruites
dans cette série
d'incendies criminels.
On pourrait trouver quelque chose
en fouillant de ce côté.
Quelque chose...
- Je te quitte ici.
- Merci de m'avoir accompagnée.
J'attends ton rapport.
Arrache-lui au moins un baiser !
21h...
Plus qu'une heure.
Quoi ? Elles ont toutes
été dessinées par Moriya ?
Oui, les villas des Kurokawa,
Mizushima, Yasuda et Akutsu
ont toutes été dessinées
par Teiji Moriya
alors qu'il avait
à peine la trentaine.
Ça ne peut pas
être une coïncidence.
Peut-être que
la vraie cible des bombes
de la ligne circulaire
était ce pont ?
Le pont ?
C'est possible. Le coupable
est peut-être aussi l'incendiaire
et il vise les travaux
de Teiji Moriya.
Ça y est !
J'ai compris, commissaire !
Le criminel est soit quelqu'un
qui hait Moriya,
soit quelqu'un
qui envie son succès !
Défier Shinichi
n'était qu'un camouflage !
En effet. C'est fort probable.
Je suis aussi de son avis.
Tous les incendies criminels
ont impliqué
des détonateurs faits maison.
Ça fait beaucoup de points communs
avec le poseur des bombes.
Toutes les cibles étaient-elles
des œuvres de jeunesse ?
Bon. Quoi qu'il en soit,
allons voir le Pr. Moriya.
- Môri, voulez-vous nous y amener ?
- Où était-ce ?
Moi, je me souviens !
Je vais vous guider !
- Quoi ? Mais tu n'es pas encore...
- Je suis guéri ! Vite !
Conan !
Je compte sur toi, Shinichi.
Môri, c'est un peu plus haut
que le minuteur
de la bombe s'est arrêté.
Un parc pour enfants...
À cause d'une bombe mal fabriquée,
on a enquêté pour rien !
En effet. Ça fait beaucoup
pour n'être qu'un hasard.
Ne voyez-vous pas
qui aurait pu faire ça ?
Voyons voir...
Conan, c'est une photo prise
quand j'avais dix ans.
Ce sont mes parents sur la photo.
Votre père était
quelqu'un de fantastique.
C'était un architecte
mondialement reconnu.
Il a beaucoup travaillé
en Angleterre.
J'admirais son travail...
Il est décédé,
si je me souviens bien...
Il y a 15 ans, dans l'incendie
de sa résidence secondaire.
Ma mère était avec lui.
C'est à ce moment-là
que j'ai hérité de cette maison.
C'est vers cette époque-là,
je crois,
que vos travaux
ont acquis la notoriété.
Euh, oui.
Tiens ? Cette odeur...
Se pourrait-il que...
M. Moriya, réfléchissons plutôt
à l'identité du coupable.
Oui, bien sûr...
Ses travaux de jeunesse
commencent ici.
Les villas Kurokawa, Mizushima,
Yasuda, et Akutsu.
Et le pont...
Un instant ! Ce pont...
Aucun doute.
J'étais encore inexpérimenté.
J'ai presque honte de les montrer.
Impossible !
Se pourrait-il que...
Mais cette odeur...
Tiens ? C'était là,
la dernière fois ?
"Ma vision d'une ville nouvelle :
Nishitama."
Maintenant que j'y pense...
A cause de cet accident,
Okamoto a perdu son poste
et son projet de construction
de la nouvelle ville
de Nishitama
a été remisé au placard.
C'était donc Teiji Moriya
qui était en charge du projet !
C'est une ville
parfaitement symétrique !
C'est le même réverbère
que celui du parc !
C'était donc pour ça...
C'est donc lui le coupable,
mais je n'ai pas de preuve.
Dans ce cas, il va falloir
que je me jette à l'eau.
Ça fera l'affaire !
Il me faut des ciseaux,
de l'adhésif et un marqueur.
Un briquet ?
Je vois, vous n'avez donc
aucune idée.
Désolé de ne vous être
d'aucun secours.
Si vous remarquez quoi que ce soit,
n'hésitez pas à nous contacter.
Tiens ? Où est Conan ?
Excusez-moi un instant.
Megure à l'appareil. Kudô !
D'accord. Nous nous rendons tous
à la galerie immédiatement.
M. Moriya, pourriez-vous
nous guider jusqu'à votre galerie ?
Oui. Auparavant,
pourrais-je passer à mon bureau ?
Naturellement.
Excusez-moi. Par ici je vous prie.
La galerie se trouve
au premier étage.
Entrez, je vous prie.
Megure à l'appareil.
Oui, nous y sommes.
Commissaire, pourriez-vous
passer en mode haut-parleur ?
Oui.
J'ai découvert l'identité
de l'incendiaire
et du poseur de bombes.
C'est vrai ?
Mais qui est le coupable ?
Attendez un moment !
Moi aussi, j'ai compris !
Le coupable, c'est toi, Shiratori !
Quoi ?
Tu admirais le père du Pr. Moriya
et tu as eu des doutes sur sa mort.
Tu as alors soupçonné son fils
dont les travaux
gagnaient en notoriété.
Tu as pensé qu'il avait incendié
la maison de son père.
Tu t'en es persuadé
et tu as ensuite mis le feu
aux maisons dessinées par Moriya !
Tu as changé
ton respect pour le père
en désir de vengeance
contre le fils !
En plus,
tu étais toujours absent
chaque fois que le poseur
de bombe nous téléphonait !
Attendez un instant...
Shinichi, c'est aussi
ce que tu voulais dire ?
- Pas du tout.
- Quoi ?
Cette série d'incidents
n'est pas le fait
de quelqu'un qui hait Moriya.
En fait, le coupable
est celui-là même qui a dessiné
les quatre maisons
incendiées récemment et le pont,
c'est-à-dire Moriya !
Quoi ?
Abruti !
Quel architecte détruirait
ses propres œuvres ?
Moriya, qui a hérité très tôt
des talents de son père,
a fait ses débuts
à l'âge exceptionnellement jeune
de trente ans.
Allô ?
Il a ensuite obtenu
le prix du Nouveau Talent
de l'Association Japonaise
d'Architecture.
Moriya a continué de produire
de nombreux travaux,
mais soudain...
Non, peut-être le voulait-il
depuis toujours...
Il a voulu détruire
ses œuvres de jeunesse.
On peut le deviner
grâce à ce qu'il a dit
lors de sa garden-party.
Les jeunes architectes d'aujourd'hui
manquent de sens esthétique !
Ils doivent prendre
la responsabilité de leurs travaux !
Il n'a fait qu'appliquer
ses propres dires.
En effet, il a dit ça...
- Attends, comment tu sais ça, t'étais pas là !
- Messieurs.
Regardez les photos au mur.
D'abord, les villas Kurokawa,
Mizushima,
Yasuda et Akutsu.
Puis regardez bien le pont.
Ce sont toutes des architectures
de style anglais classique,
mais ne remarquez-vous rien ?
À mes yeux, ce sont de magnifiques
exemples d'architecture.
- Elles ne sont pas symétriques !
- Exactement.
La différence
entre chaque côté est subtile.
Ce sont sans doute les propriétaires
qui l'ont contraint à compromettre
son style architectural.
Pour un perfectionniste
comme M. Moriya,
c'était insupportable.
C'est alors que sa carrière,
qui avait toujours eu
le vent en poupe, s'est
assombrie pour la première fois.
Le projet pour la nouvelle Nishitama
qu'il avait mis
tant de temps à concevoir
a soudain été interrompu
à cause de l'arrestation du maire.
Je vois. C'était aussi M. Moriya
qui était en charge.
Moriya m'a alors défié dans
l'espoir de salir ma réputation.
Son objectif était de se venger,
mais aussi
de camoufler les incendies
des quatre résidences
et l'explosion
du pont de la ligne circulaire.
Ensuite, si le minuteur de la bombe
dans le panier s'est arrêté,
c'était pour protéger
les réverbères près du parc.
Ils devaient devenir les symboles
de la nouvelle Nishitama.
Le professeur ne voulait pas
détruire ses réverbères
inspirés de ceux
de sa Londres bien-aimée.
N'ai-je pas raison ?
Voilà un raisonnement
intéressant, Kudô.
Hélas tu n'as aucune preuve
pour le corroborer.
J'ai une preuve.
Derrière la maquette.
C'est le déguisement
du poseur des bombes !
Impossible,
il était dans le coffre !
Je comprends, le déguisement
est donc caché
dans le coffre du bureau.
Quoi ?
Ce sont mes lunettes.
Je les ai noircies au marqueur.
J'ai fait la barbe et la perruque
avec le crin de cheval
du casque dans le bureau.
C'est Shinichi qui a eu cette idée.
Moriya, veuillez me suivre
au commissariat.
Que personne ne bouge,
sinon je fais exploser la maison !
Elle n'explosera pas.
Parce que le détonateur...
n'a pas de piles !
Comment est-ce possible ?
Quand as-tu...
Comment as-tu su
que c'était le détonateur ?
Parce que vous n'utilisez pas
de briquet.
Vous allumez votre pipe
avec des allumettes,
La douce odeur
dont Ayumi parlait,
c'était celle de la pipe !
Arrêtez-le !
Parfait, voilà qui règle
complètement l'affaire.
Félicitations !
Gardez vos "Félicitations".
Vous m'avez accusé
d'être le criminel !
Désolé !
Même un pro peut
parfois se tromper.
Dans ton cas, l'erreur
est presque une seconde nature.
Ne croyez pas
que que tout soit réglé.
Il reste un bâtiment
dont je voulais me débarrasser !
Oh non, le building Beika City ?
Il n'est pas
parfaitement symétrique ?
Non, et pour une raison absurde :
à cause de l'éclatement
de la bulle économique !
C'est la plus grande
et la pire de mes œuvres,
Vous ne pouvez pas
comprendre mon esthétique !
Plus qu'une minute avant 22h.
Ran...
BUILDING BEIKA CITY
CINEMA 1
- Allô, Môri à l'appareil.
- Ran, sors d'ici tout de suite !
- Ran ! Ça va ?
- Donne ça !
Ran, réponds-moi ! Ran !
Bon sang !
Ordure, qu'as-tu fait à Ran ?
J'ai juste bloqué le hall
et les sorties de secours.
- C'est maintenant qu'on va rire.
- Quoi ?
Kudô ! Tu es certainement
en train de m'écouter.
Dépêche-toi ou ta petite chérie
va finir en morceaux !
- Ordure, tu vas me le payer !
- Môri, stop !
Que fais-tu, petit !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ? Le plan de la bombe ?
- Quoi !
- Je vais le donner à Shinichi !
Attends !
J'envoie les artificiers.
On ne peut pas attendre
les artificiers !
Attends !
Si tu vois Kudô, dis-lui ceci :
j'ai gardé trois minutes pour toi !
Profites-en bien !
Conan, attends !
Shiratori,
- occupez-vous de Moriya !
- Entendu !
Ran ! Où es-tu ! Ran !
- Ran !
- Môri !
Commissaire, que font
les équipes de secours !
Calmez-vous, Môri !
Ran, attends-moi. J'arrive !
Tout va bien,
les secours vont arriver.
Allô ?
- Ran ?
- Shinichi !
- Ouf, la ligne marche encore.
- Où étais-tu ?
Tu n'es jamais là quand il faut !
Jamais...
Tu te rends compte
de ma situation ?
Oui, je sais.
Je suis devant la porte
bloquée par les gravas.
Je suis arrivé jusqu'ici
en traversant les décombres.
À cause du choc de l'explosion,
la porte a été déformée
et refuse d'ouvrir.
Au fait, vois-tu un objet suspect
dans le hall, comme une valise
- ou un attaché-case ?
- Un objet suspect ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est grand et très lourd.
Il y a comme une montre numérique.
Attention, c'est une bombe !
Une bombe ?
Ordure de Moriya !
Il a laissé la plus puissante ici !
- Ran, quel temps reste-t-il ?
- Un instant.
42 minutes et 7 secondes.
Encore 42 minutes.
Ça explosera donc à 00h03.
3 ?
J'ai gardé trois minutes pour toi !
Profites-en bien !
Que veut-il dire
par 3 minutes ?
- Alors ?
- Les escaliers sont bloqués.
Il faudra du temps
pour arriver au 4e étage !
Ran.
Encore 18 minutes.
Il n'y a plus de temps.
Plus le choix...
Eh, Ran,
est-ce que tu aurais des ciseaux ?
J'en ai dans mon kit de couture,
mais pourquoi ?
C'est toi qui vas désamorcer...
la bombe.
Ecoute-moi bien,
tu vas faire ce que je te dis.
Un moment. Je ne pourrai pas
le faire au téléphone.
- Je viens près de toi.
- Attends !
Bon, il ne semble pas y avoir
de détecteur de vibrations.
- Vas-y doucement, d'accord ?
- D'accord.
- Tu m'entends, Shinichi ?
- Oui, je t'entends bien.
- Je déchire le sac.
- Sois prudente.
Qu'y a-t-il, Ran, ça va ?
Oui, ça va.
Très bien, je suis prête.
Bon. D'abord,
on va enlever le couvercle,
Tu dois pouvoir le soulever.
Vas-y doucement.
- Ça y est ! Je l'ai enlevé.
- Bravo.
Maintenant, on va couper
les fils du circuit.
Si tu te trompes une fois,
on est morts.
D'abord, le fil jaune dessous.
- Je le coupe.
- Oui.
Commissaire !
Est-ce que Ran...
Calmez-vous. Ce n'est pas l'endroit
où Ran se trouve !
Du calme, il reste encore 15 minutes
avant que votre fille saute.
Ordure !
Dis-moi comment
on arrête cette bombe !
C'est une bombe spéciale.
Même si on la désarme,
le dernier fil peut être fatal.
Le dernier fil...
Suite à l'attentat,
nous voyons de la fumée...
Je l'ai coupé.
Bon, je crois qu'on peut
y arriver à temps.
En coupant le fil noir,
le minuteur devrait s'arrêter.
Le fil noir ?
Shinichi ?
J'ai coupé le fil noir,
mais le minuteur ne s'arrête pas !
D'ailleurs,
il reste encore deux fils,
un rouge et un bleu.
Quoi ?
Nous avons ouvert un passage
vers le quatrième étage.
Il faut faire vite !
Il ne reste que quatre minutes
jusqu'à l'explosion !
- Ran, j'arrive !
- Môri !
Où allez-vous, Môri ?
Lâche-moi ! Je dois sauver Ran !
Ça suffit !
L'équipe de secours
- va la sauver !
- Ran !
L'amour d'un père misérable
pour sa fille.
Nul besoin d'amour en architecture.
Pas plus que dans la vie.
Le professeur aurait-il omis
ces deux fils
exprès pour me piéger ?
Que fait-on ? On coupe les deux ?
Idiote !
L'un des deux est un piège !
- Coupe-le et tout sautera !
- Quoi ?
Mince ! Lequel ?
Rouge ou bleu ?
Quel fil faut-il couper ?
Minuit... Encore trois minutes.
Bon sang ! Lequel ?
Lequel !
Shinichi ?
Happy Birthday,
Shinichi.
Peut-être...
Peut-être ne pourrais-je
plus jamais te le dire.
Ran.
Coupe-le, Ran.
- Choisis-la couleur que tu préfères.
- Mais
si je me trompe...
Peu importe. Si on ne fait rien,
nous mourrons de toute façon.
Alors choisis la couleur
que tu préfères.
Mais...
Ne t'inquiète pas.
Je resterai ici
jusqu'au bout.
Si nous mourons,
nous mourrons ensemble.
Shinichi...
Shinichi, tu préfères
le rouge ou le bleu ?
- Rouge, je suppose...
- Regarde !
En mai, le rouge
est notre couleur de chance.
C'est pour ça
que j'ai tout organisé.
Ran !
Ran, ça va ?
Merde ! Elle ne m'entend pas.
Je sais, le portable !
Il n'est pas là !
J'ai dû le faire tomber.
Il y a un garçon !
T'es sauvé, Petit ! On y va.
Attendez !
Il y a encore des gens enfermés là !
Hein ? Attends !
- C'est bloqué, apporte la foreuse !
- Entendu !
C'est mon anniversaire
de mariage.
Je crois que la fête tombe à l'eau.
J'ai gardé trois minutes pour toi !
Profites-en bien !
J'ai compris !
C'est mon anniversaire
dont je devais profiter !
Un instant,
si je me souviens bien...
Vous devez être impatiente.
Vous avez déjà acheté un cadeau,
n'est-ce pas ?
Non, je pense y aller samedi.
Il aime le rouge, comme moi.
Et c'est notre couleur
de chance en mai !
Couleur de chance ?
Oh non !
Non, sauvons-nous, petit !
Ran ! Le rouge est un piège !
Coupe le bleu !
Ne coupe pas le rouge !
Ran, où es-tu ! Réponds-moi !
Ran ! Ran ! Ran !
Adieu, Shinichi.
Ran !
C'est impossible !
Quel soulagement,
tous les deux sont saufs !
- N'est-ce pas, Môri ?
- Oui, merci !
- Pardon, Un petit mot !
- Quel a été votre rôle ?
Dans cette affaire,
le criminel a tenté
de salir ma réputation
de grand détective
et a tendu un piège à ma fille Ran.
Tiens ?
Conan !
- Tu t'inquiétais pour moi ?
- C'est à peu près ça.
C'est quoi, ce bandeau ?
- Je suis tombé, c'est tout.
- Tu dois être plus prudent.
Conan, tu n'as pas vu Shinichi ?
Tiens ? Il était là tout à l'heure.
Et dire que je lui avais
acheté un cadeau !
Au fait, Shinichi
avait l'air intrigué.
Il était sûr
que tu allais couper le fil rouge,
et pourtant tu as choisi le bleu.
Parce que je ne voulais pas
le couper...
Ce fil
me lie peut-être à Shinichi.
Je regrette de ne pouvoir parler
Comme je voudrais
Ça m'a tourmenté un moment
Mais de fatigue je me suis assoupi
L'air de cette ville le week-end
Est vicié par la respiration
de la foule
Mon profond soupir
Est effacé
par les hauts parleurs de la rue
Même si
mes mots sont justes
Leur sens
jamais ne passe
Vers le ciel
de cette ville animée
J'ai poussé un cri
Pour dire à celle
dans une ville lointaine
"Bon anniversaire"
Vers le ciel
de cette ville animée
J'ai poussé
un cri
Vers le ciel
de cette ville animée
J'ai poussé
un cri
Pour dire à celle
dans une ville lointaine
"Bon anniversaire"
Non, il n'y a pas de fil rouge !
Il ne se passera rien
tant que je resterai Conan.