（コナン）同窓会…学校を卒業後→
久々に顔を合わせる
元クラスメートたちの→
変わりように驚くことも
しばしば…。
さらに　思いもよらない事件が
巻き起こることも…。
＜太陽ギラギラ　暑さに負けず
粋でいなせな推理ショウ！＞
＜学生時代の柔道仲間で
違和感感じる不可能犯罪！＞
＜たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人＞
＜その名は　名探偵コナン！＞
（毛利　蘭）どうして連れてって
くれないのよ　同窓会に。
（毛利小五郎）どうしてって　お前
俺の同窓会だろ？
５年前は
連れてってくれたじゃない。
だからぁ　事務所
空けるわけにはいかねぇし→
もし　大きな事件の依頼でもあったら　ど～すんだよ。
依頼が来たって　お父さんが遊びに行ってたら受けられないじゃない。
私たちだって
温泉行きたいよね　コナン君。
う　うん…。
だ　だからだな　その代わりに→
こうして　うまいものでも
ごちそうしてやろうと…。
じゃ　ごちそうなしでいいから
温泉　連れてって！
バ　バカ言うな！最近の国内旅行は海外旅行よりも高くつくんだぞ！！
それも３人分も払わなきゃならん俺の身にもなってみろ！！
それが本音ね…。
あ…！？
（行員）強盗～っ！
銀行強盗だ～っ！！
おのれ～っ！
あ　ちょっと２人とも！！
待たんか！逃がさんぞ～！！
（強盗）クソーッ！
来るなっ！撃つぞ～っ！！
うおっ！！
（強盗）うわぁ～！！
このっ！
うおっ！！
すごい！銀行強盗
捕まえたのね　お父さん！
ナハハハハ！
名探偵　毛利小五郎にかかれば→
赤子の手をひねるよりも
簡単なことだ！
しかし…小僧。あんな強烈な
レンガを　どうやって？
《ヤベッ…》
あ　あの…→
おじさんが撃たれるかと思って
つい夢中で蹴ったら→
たまたま強盗の銃を
弾いただけだよ。
え～？じゃ　コナン君が
お父さんの命を救ってくれたの？
え　あ　いや…。
う～ん　すると　お父さんは
お礼の意味も含めて→
命の恩人を温泉に
連れてってあげるべきよね。
それで私は　コナン君の
保護者として　ついて行くわね。
そ　それとこれとは話が別だ！！
（由美）毛利君！
何してるの？こんな所で。
由美…お前こそ　なんでここに？
私の会社　この近くだもの。
食事してきたのよ。
あ　堀越さんですよね？
あら…ひょっとして蘭ちゃん？
はい。
久しぶりねぇ。
また同窓会の温泉に来るでしょ？
もちろん行くことになってます。
お　おい　誰が…。楽しみにしてるわ。
お　おい　由美　ちょっと待て！蘭はだな…。
お前らな～　ったく！フフーン。
名探偵　毛利小五郎殿
素晴らしい　ご活躍でした！
ご協力　ありがとうございます。
コホン！な～に　これしきのこと
ヌハハハハ…！！
あ…ねぇ　おじさん
銀行強盗が持ってた拳銃→
回収しなくてもいいの？
おお　そうだ。
こっちです。
はっ！
う～む　おかしいな…。
強盗の拳銃　確か
ここに転がったはずなんだが…。
ないんでありますか！？
まさか　こっちの道路にいた誰かが騒ぎの間に持ち去ったのでは…。
ええ～！？た　大変だ！
署へ連絡して手配しなくては！！
《なんてことだ…
ちょっと目を離した隙に…》
《一体誰が…？》
やっぱり　旅行で食べる駅弁って最高ね。
うん！
ちぇっ　なんで同窓会に
ガキ連れで行かにゃならんのだ。
いいじゃない　５年前だって
私を連れてってくれたでしょ。
あんときゃ　おめ～は小さかったからな。
置いてくわけには
いかなかったんだよ。
今回は　コナン君が
命を助けてくれなかったら→
お父さん　同窓会に
出席できなかったのよ。
フン！
ガキの手助けなんぞなくとも→
あんな奴　簡単に
とっ捕まえられたんだよ。
《ハハハ…》
ねえ　おじさん。あの
消えた拳銃って見つかったの？
そうよ　警察も発表しないし
一体どうなったの？
それがな　警察も
かなり真剣に捜査しているが→
まだ犯罪に使われた形跡もなく
全く手がかりがないそうだ。
あの拳銃は　スミス?アンド?ウェッソン　Ｍ４３９
と言うんだが→
あの銀行強盗も
拳銃には　うとい奴でな→
高いカネ出して買ったってのに
本物かモデルガンかも→
わかんねぇんだとよ。
フーン。
（笑い）
しかし　久しぶりだな～。
ホント。５年前に
ここで同窓会をやって以来よね。
（中道）ああ。我が米花大学柔道部の同期生が顔を揃えるのはな。
しかし　思い出すぜ
あの　つらかった練習の日々を。
（行雄）よ～言うわ。めったに練習に
来ぇへんかった男がなぁ。
（紀子）そうそう「天才に
練習は無用！」とか言って→
サボってばかりだったもんね
毛利君。
（大村）結局　公式戦で
１勝もできなかったのは→
君だけだったんだよね。
（笑い）
だから　あれはだな…。
やっぱり！
ら　蘭…。
「大学時代　俺は無敵だった」って→
自慢してたのは
ウソだったのね　お父さん。
よう　蘭ちゃん！久しぶり。
私は　この前　会ったけど
ホントに大人っぽくなっちゃって。
あ　ど～もど～も！
オメー　今まで
どこに行ってたんだ？
露天風呂よ。
露天風呂～！？
お前　あそこは混浴だぞ！！
大丈夫よ　誰もいなかったから。
ね　コナン君！
う　うん…。
お　お前ら
一緒に風呂に入ったのか！？
そうよ。コナン君ったら
テレちゃって→
連れてくの大変だったんだから。
でも　楽しかったよね！
背中　流しっこしたりして。
あ　鼻血？
お風呂で　のぼせちゃったのね。
こいつ　蘭の裸見て
興奮してんじゃね～のか？
まさかぁ。
コナン君は　まだ子供よ　子供。
《正体バレたら
殺されるな　絶対…》
あっ　この子ね！毛利君家で
預かってるっていう子は。
かわいい子やんか。
は　はじめまして。
俺は
米花大学柔道部のエースやった→
綾城や。よろしくな　ボウズ。
じゃあ
僕は柔道部一の勝負師　大村淳。
いわゆる
ポイントゲッターってやつだよ！
私は柔道部きっての
美人マネージャー　堀越由美。
同じくマネージャーで
柔道部のアイドルだった→
旧姓　木元紀子。今は
この人の妻をやってま～す。
わしは
主将でチームの大黒柱だった→
中道だ。
現在　千葉で刑事をやっとる。
もちろん　こいつと違って　刑事を
途中でやめたりは　しとらんがな。
うるせ～！（笑い）
《ハハハ…みんな柔道部のエースやアイドルばかりじゃね～か…》
フフフ…そして俺様が→
米花の三四郎と謳われた
ご存じ名探偵…。
（由美）何それ！？もしかして　それ
大学時代のアルバム？
そう！みんなで見ようと思って
持ってきたの。
コラ～！人の話　聞かんかい！！
わぁ～
見せてもらっていいですか？
ええ　どうぞ。
わぁ～。
（由美）あ～これ→
都大会で準優勝した時の写真ね。
（中道）ああ　覚えてる覚えてる。
みんな若いな～。
あ　そういえば
中道と由美は　この頃→
確か付き合ってたんだよな？
そやそや　あん時は
２人で泣いたよな　大村。
えっ…。あら。
ほんま　柔道部の
マドンナやったもんな　由美は…。
コラコラ　今は私の亭主でしょ？
はいはい。
で　お前ら　まさか今も…。
バカね～
とっくに切れたわよ　こんな奴。
それに　和志の結婚相手は
決まってるのよね～。
ほぉ～。
お　お　おい…。
結婚するの？中道君。
ホ　ホンマかいな？
ああ…もっと　ちゃんとした形で
みんなに話したかったんだが→
一応　年内に式を…。
で　相手は？
上司の娘さんだよ。
半年前にお見合いしたんだ。
今度　みんなに紹介するよ。
あ～あ　それに引きかえ→
かつてのマドンナは
いまだオールドミス…。
おまけに景気が悪くて　会社の
人員整理でクビ切られそうだし→
ホント　死にたい気分だわ…。
（一同）え…！？
な～んて　ウソウソ！
ちょっと言ってみたかっただけ。
も～驚かさないでよ　由美！
でもこれで　独り者は私と大村君の２人だけになっちゃったわね。
結婚しちゃおっか　私たち！
えっ！？で　で　で　で　でも…。
バカね～！冗談よ　冗談。本気にしないでよ～！
（笑い）
あれ？この写真　５年前に
ここに来た時のじゃないですか？
ん？
ほら　私も写ってる！
（紀子）ああ　そう！ここの卓球場で撮った時の写真よ。→
ついでに入れといたの。
そうだ！これから　みんなで
卓球やらないか？
おお　いいな！
（行雄）おお　やろやろ！
でも私たち　夕方から
花火　観に行く予定でしょう？
大丈夫や
花火は６時半からやから。
まだ３時間以上ある。
６時前に切り上げれば間に合うよ。
私　パス！
え～！？
（由美）な～んか疲れちゃったから部屋で休んでるわ。
相変わらずだなぁ
自分勝手というか→
マイペースというか…。
人に流されたくないだけですよ
彼女は。
あ～　とにかく卓球だ　卓球！
やっぱり温泉と言えば卓球やな！
（中道）
なんか久しぶりに腕がなるな！
（行雄）
体育教師の面目にかけても
ここはひとつ負けられまへんなぁ。
（カコン　コン　コン　カン…）
フッ！
ヨッ！
（カコン　コン　コン　カン…）
そいや！
ああ～！
よっしゃ～！
今度ももろたでぇ～！
ん？どうした？トイレだよ。
次はお前の番だから
早く済ませてこいよ。ああ。
あの～…
中道さんって確か→
全国大会で
個人優勝されてますよね？
ああ　大学３年の時に一度だけな。
じゃあ　やっぱり中道さん
柔道部で一番強かったんですね。
いや　俺より数段強い奴がいたよ。
結局そいつには
一度も勝てなかったからな。
へぇ～　そんな人いたんだ。
蘭ちゃんも知ってる奴だよ。
この宿にも来てるし。
だ　誰ですか？その人。
それっ！
あっ！？
きったねえぞ！変化球なんて！
フフフ…それはな…。
（廊下を走る音）
お？ど　どうしたんだ？
やけに早いな。
いや　別に…。
うん？
はい　行雄さん。ほら　紀子。
（紀子）いやだ～ウフフ…。
おめぇらな～　いつまで
ちんたら楽しんでんだよ～。
ねえ　もう時間なんじゃない？
（行雄）あいた！
もう６時過ぎとるやんけ！
大変！早く行かなくちゃ
あの花火会場　混んじゃうのよね！
じゃ　急いで行こうぜ！
じゃ　わしはラケットやネットを返してくるから　先に行って→
場所を取っといてくれ。お～し　わかった！
ハッ　ホッ　ハッ　ホッ…。
あっ！
由美さん起こすの忘れてた！
ほっとけよ！
もう始まっちまうぜ。
きっと誰かが起こしてるよ。
でも　みんな忘れてたら…。
とにかく行ってくる！
僕も！
あっ　おい！
ったく…ほっときゃいいものを…。
ハァ　ハァ　ハァ…。
（花火の音）
あっちゃ～　始まっちゃった。
早く起こさなきゃ！
ハァ　ハァ…２０１号室。ここだわ。
（ノック）
由美さん！由美さん？
花火　もう始まってますよ！
由美さん　開けますよ。
（中道）あれ？誰かと思ったら蘭ちゃんとコナン君。
中道さん。
（中道）先に行ったんじゃないのかい？
由美さんを起こしに
来たんですけど。
ああ　それなら
やめとけ　やめとけ。
由美の奴
人に起こされると機嫌悪いから。
中道さんは　どうしてここに？
卓球で汗かいたから
風呂に入ってたんだ。
そしたら君たちの
走る音が聞こえてな。→
変だと思ったんだ。
この宿には　わしらしか→
泊まっとらんからのう。
あ？
おっ　なんだお前ら
まだいたのか？
お　お前こそなんで？
な～んや　お前も風呂で汗　流しとったんか。
ああ　わしはお前らと違って
大浴場の方だったけどな。
でも　蘭ちゃん。
由美を起こさなくて→
正解だったわよ。
彼女は寝起き　最悪だから。はあ…。
（行雄）けどなぁ　起こさんかったら起こさんかったで→
怒るやろなぁ　あいつ。
（紀子）確かに。
（花火の音）
（歓声）
混んでるわね。コナン君手を離しちゃダメよ。
うん。
お～い　蘭　ここだここだ！
ん！？お前らだけか？
あれ？さっきまで
みんな一緒だったのに。
さっきの人ごみで
はぐれちゃったんだよ。
じゃあ僕　ちょっと
その辺を探してくるよ。
あ　おい　大村！
なんか　せわしない旅行ね。
あ　ああ…。
ったく！せっかく俺と大村が場所を取ってたっつうのに→
誰も来やしねぇんだから！（行雄?中道）悪い悪い。
大村は大村で　みんなを探しに行ったっきり帰って来ねぇし。
ゴメン…
場所　わかんなくなっちゃって。
まぁまぁ　酒飲んで忘れてまお！
大体お前ら
勝手に行動しすぎるんだよ！
ねえ　由美さん
まだ起きてないの？
あれ？そう言えばそうねぇ。
さすがにもう起きてもいい頃なのにね。
あいつきっとスネとるんやで。
花火　観に行かれへんかった
もんやから。
くそっ！どいつもこいつも。
仕方ないのぉ！
みんなで　我らが柔道部の
マドンナを起こしに行くとするか。
（ノック）
お～い　由美！ご飯やで～！→
由美～！おかしいなぁ。
お～い　まだ寝てんのかぁ？明かり　つけるで。
由美～！
触るなぁ！！
この部屋には
刑事のわしと　探偵の毛利以外は→
入っちゃいかん！
蘭君！早く警察を！
早く！
は　はい！
（紀子）ゆ　由美…。
死んでいる…こめかみに銃痕…。
右手には拳銃…。
おじさん！もしかしてその拳銃→
あの銀行強盗が
持ってたヤツじゃないの！
なに！？
確かに銃は　スミス?アンド?ウェッソン　Ｍ４３９！
銃身には　何かが当たったような
キズがある。しかも→
由美はあの現場にいた！
((何してるの？こんなところで))
((由美…お前こそ
なんでここに？))
((私の会社　この近くだもの。
食事してきたのよ))
由美は最初から使う目的があって
銃を拾ったというわけか。
ということは　つまり
この同窓会へは→
自殺するつもりで…。
そ　そんな…。
なんで由美が…。
いや　結論を出すのはまだ早い。
警察が来るのを待とう。
そ　そうだな。
（雨音）
なにっ！？警察が来るまで２時間かかるだぁ！？
うん　今日はこの辺　お祭りが
多くて道が混んでるんだって。
クソッ！２時間も待ってられるか！
仕方がない
俺たちで検死するしかないな。
ああ。誰かカメラ
持って来てないか？
カメラなら　僕が…。
（中道）ちょっと貸してくれ。
部屋へ行って取ってくる。
まさか　わしらが由美の検死をするはめになるとはな。
まったくだ。
（シャッター音）
いいぞ　毛利。よし。
足の指まで硬直し始めている。死んでから
かなり時間が経ってるな。
一応　死斑も調べてみるか。
ああ。この大量出血じゃあ　死斑は
あまり　あてにはならんがな。
お　おい　由美のやつ
下着をつけていないぞ。
どういうことだ？
さ　さあ…。
おかしいのは
それだけじゃないよ。
（中道?小五郎）えっ！？
ほら　由美さん
大きい方の浴衣　着てるよ。
ロビーにいた時は
小さい方だったのに…。
それに　拳銃を握ってる手の指が→
引き金から外れたまま
固まってるし→
何よりおかしいのが　この頭の…。
ク…クォ～！
いって～！！
このガキは～！！
いつも捜査の邪魔をするなと
言っとるだろう！
ったく！
何かわかった？おとうさん？
ああ　死後硬直の状態から→
由美が死んだのは
７時間以上前だってことがな。
今から７時間前ってことは午後３時頃…。
俺らが由美と別れて
卓球場に行ってた頃やないか。
ああ　おそらく由美はあのあと１人でこの部屋に戻り→
隠し持っていた拳銃で頭を撃ったんだろう。
自殺に間違いないってことだ。
でも　どうして由美が…なぜ自殺なんか！
そういえば由美　言うとったな。
((ホント　死にたい気分だわ…))
きっと　思いつめてたんや
そやからあんなことを…。
ねえ　どうやって
頭を撃ったの？由美さん。
なに言ってんの？コナン君
変なこと聞かないの！
ねえ！
んなこと　決まってんだろ！
こうやって頭に
拳銃をつきつけて…んっ！？
お　おい　毛利！
どうした？な　なんだ！？
毛利！
おい中道　普通拳銃で自殺する時→
頭に銃口を密着させるよな。
あ　ああ。
だったら　傷口にあるべきものが
ここにはない。
そ　そうか！火傷の跡！
ああ　そうだ。拳銃を撃つ時
銃口から弾と一緒に→
高温の熱風が出る。
頭に密着させて撃つんなら→
必ず火傷の跡が残るはずだ！
それがないってことは…。
だ　誰か別の人間に
撃たれたってことか！？
ああ　誰かが自殺に見せかけて
由美を射殺したんだ。
この旅館にいた　誰かがな…。
（雨音）