Antigo Castelo
"Antigo Castelo."
Um castelo antigo com dignidade, personalidade,
e um quê de atmosfera misteriosa.
Hoje, vamos mostrar o caso
que teve o castelo como pano de fundo!
As flores dançam ao ritmo do piano.
Duas pessoas cara-a-cara são um mistério!
Uma grande aventura em um castelo antigo!
Os Detetives vão a uma caça ao tesouro!
Aquele que vê através da única verdade, com aparência de criança mas inteligência de adulto.
Seu nome é Detetive Conan!
Ainuku no ame dakedo yotei tooridekakemashou
"Infelizmente está chovendo, mas tínhamos planejado dar um passeio.
Sekkaku no DRESS UP mo anata ni wa mietenaishi
Justo quando coloquei esta roupa, você não me viu.
Shumatsu no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi
As flores de cerejeira neste final de semana formam uma estrada de cor branca.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda SERUSIER
Os passos ecoam pelo museu
Nido to awanai kankei naraba
junto da nostalgia de Sérusier.
Kizutsukeawazu ni
Nossa relação em que não nos vemos,
Amai omoide no hibi to
neste caso sem nos ferirmos
Omou koto mo dekiru kedo
Mas penso que podemos ter uma vida de doces lembranças.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
O fluxo do tempo opõe-se,
Iroaseteyuku omoi mo ari
e lembranças desaparecem.
Soredemo samezame to nagateku
Mesmo que fluam através da tristeza,
Namida wa chotto ii mon janai
chorar as vezes faz bem.
Aa... aa hyururu hi wa ochite
Ah, descendo, o sol se põe.
Mada ai ga aru mitai janai
Pelo visto, ainda há amor aqui."
Tradução: Silmalacrum
Revisão Tathi
Encode HolyCarol
"Acampamento Tobuzankei"
Yahoo!
Que bela vista!
Ei! Venha aqui, rápido!
Por que tivemos que vir acampar neste frio?
Parece bom. As crianças estão felizes.
Uau! Tem um peixe!
Onde? Onde?
Professor, traga a barraca, por favor.
A barraca, a barraca...
O que houve, Professor?
Não vá me dizer que você fez a besteira de esquecer a barraca...
B-Bem, você sabe...
Sério?!
Cara, que desastre.
Sair para acampar e esquecer o principal: a barraca.
Nossas férias estão arruinadas.
E também nos perdemos...
Parece que vamos ter que passar a noite no carro.
Sem chance!
Talvez tenha um hotel por aqui...
Certo! Talvez algum castelo próximo ao lago?
Isso é ridículo!
Oh? Não parece tão ridículo.
ELO AZUL
te 1)
TIGO CASTELO AZUL
(Parte 1)
ÇÃO DO ANTIGO CASTELO AZUL
O CASO DE EXPLORAÇÃO DO ANTIGO CASTELO AZUL
(Parte 1)
Incrível!
Parece um castelo estrangeiro!
Mas o que algo assim está fazendo no meio da floresta?
Aposto que algum cara rico comprou um castelo estrangeiro e trouxe-o para cá, pedra por pedra.
Certo!
Ei!
O que você acha que está fazendo?
Não é óbvio? Estou entrando.
Ei! De onde você vem, pirralho? Está entrando sem permissão!
Katsuo Tabata (41)
Jardineiro da Família Mamiya
Oh, não, não somos pessoas suspeitas nem nada parecido.
Quem são vocês?
Estávamos nos arredores e vimos este incrível castelo,
e nos perguntamos se poderíamos entrar um pouquinho...
Vão pra casa, pra casa!
Este não é lugar para estra-
Oh? Quem são essas pessoas?
S-senhor!
Não lembro de nenhuma visita esperada para hoje...
Mitsuru Mamiya (49)
Marido da filha mais velha de Mamiya (Agregado)
Aquele velhote bobo quer ver como é lá dentro.
Quem você está chamando de bobo?
Eu sou um cientista brilhante!
Cientista?
Isso mesmo!
Eu sou Hiroshi Agasa, um inventor respeitado.
Então sua inteligência...
deve ser superior à das pessoas normais, certo?
Muito bem!
Entre, por favor.
Gostaria de pernoitar hoje no castelo?
Oh! Eu apreciaria.
Mas, senhor!
Eu não acho que a Senhora iria...
Diga a ela que são amigos meus.
No estado da minha sogra, está tudo bem.
Putz...
Ei, senhor.
Poderia me deixar ir?
Incrível!
Que jardim enorme!
Um cavalo!
Você está certo.
Há um preto também.
Mas por que só a cabeça?
Aquele cavalo é um cavaleiro.
É uma peça de xadrez.
Uma peça de xadrez?
E não é só uma peça.
Olhe onde você está pisando.
É quadriculado, não?
É como um tabuleiro de xadrez.
Alguém aqui gosta de xadrez?
Eu não sei.
Eu sempre mantive esse jardim aqui, por causa do patrão anterior.
Senhor Sada'aki quem instruiu.
E ele herdou do dono anterior que morreu há 15 anos.
O dono anterior...
Então quem era aquele homem de antes?
Ah. Ele é o segundo marido da Senhora, Senhor Mitsuru.
Ele tem estado aqui desde que o Senhor Sada'aki morreu, há 6 anos.
Mas a Senhora...
Ela morreu em um incêndio, há 4 anos...
Incêndio?
É, olhe ali.
Você pode ver a torre queimada. É onde a Senhora dormia.
Ela tinha acabado de voltar da festa de aniversário da mãe dela...
Ela voltou à meia noite, e antes do amanhecer o fogo já havia tomado a torre.
E não só ela.
Muitos amigos que foram convidados,
e até os funcionários que serviram a família por anos...
Cerca de dez pessoas morreram nas chamas.
Os outros, pessoas como eu, que tinham sido contratados recentemente,
estavam em outra sala devido ao frio.
Os que escaparam foram o Senhor Mitsuru, que havia saído antes da Senhora,
e o filho da Senhora e do Senhor Sada'aki, Senhor Takahito.
Takahito Mamiya (25)
Filho mais velho da família Mamiya
Ele chegou dois ou três dias antes do incêndio.
Pelo que entendi, ele estudou no exterior, então foi a primeira vez que o vi.
Foi também a primeira vez que vimos o Senhor Mitsuru.
A Senhora casou-se no exterior e viveram lá todo o tempo.
E, por alguma razão, desde o incêndio o Senhor Takahito tem vivido aqui conosco.
Tenho a impressão de que ele ficou obcecado por alguma coisa.
Eu imagino que eles não foram bem aceitos no castelo, já que ninguém os conhecia.
Não. A Senhora nos enviou fotos de quando ela casou-se novamente,
então nós sabíamos como o Senhor Mitsuru parecia.
E como o Senhor Takahito parecia também.
É a cara do pai dele.
Ah, qualquer um que visse isso poderia dizer que são pai e filho.
E quem são nas outras?
Senhor Sada'aki e a Senhora.
Senhor Sada'aki foi adotado pela família,
e ele teve muito respeito pelo dono anterior a ele, já que ambos eram historiadores.
Mas a Senhora era orgulhosa e sempre criticava-o.
O papai era um cabeça de ovo que só reclamava, nunca fazia algo.
Certo?
S-Senhora!
Ele não deveria se enfurecer com minhas palavras,
Masuyo Mamiya (83)
Chefe da família Mamiya
mas ele estava feliz pois eu era sincera.
D-desculpe-me.
Eu trouxe memórias ruins...
Não se preocupe.
Eu me acostumei com ele fora do castelo.
É como quando eles mudam o tamanho do passaporte, ou os rostos nas contas.
É estranho à primeira vista,
mas com o tempo, você compreende que tudo muda.
O tempo é uma coisa terrível...
Ele apaga os momentos felizes e tristes.
Senhora...
A propósito, quem são?
Ah! Uh ...
Um amigo cientista do Senhor.
Um cientista?
Isso é interessante.
Então eles podem descobrir o mistério que ele escondeu no castelo.
Mistério?
O Senhor disse isso em seu testamento.
Que ele deixaria seu maior tesouro para o primeiro que resolver o mistério do castelo.
A propósito, a minha filha já chegou?
Era para ela vir hoje para comemorar meu aniversário.
Ah, não.
Senhora...
Diga a ela para vir para o meu quarto assim que ela chegar. Estou ansiosa por isso.
Desde o incêndio, ela tem estado sempre assim.
Choque pós-traumático, eu acho.
Ei, tio?
Existe alguma sala a partir da qual você possa ver o tabuleiro de xadrez todo?
O tabuleiro de xadrez no jardim?
Incrível!
As peças de xadrez estão todas perfeitamente alinhadas!
Onde? Eu não as vejo.
Ei, não empurre, Genta-kun!
Você pode vê-los a partir desta sala, também!
Sério?
A disposição das peças significa algo ou...?
Que bom, né?
É um daqueles códigos que você ama tanto.
Não é?
Não, eu acho que sim, mas...
Ei, vocês dois!
O que você está fazendo? Vocês vão cair!
Esses idiotas!
O que vocês acham que estão fazendo?
Eu pensei que ia cair...
Oh, caiu.
Poxa...
Hã?
A janela está próxima da parede.
Mas na outra sala também é assim.
Então o que é o espaço entre as duas paredes?
A propósito, desde os antigos tempos que é dito...
que quando os ponteiros do relógio se encontram...
Conan-kun?
Ele estava aqui bem agora...
Sei.
Este não é um castelo normal.
Está começando a ficar interessante.
Uma escada.
Parece bem fundo!
Onde essas escadas levam?
O quê...!
Detective Conan Episódio 136 - Versão DVD"A Exploração do Antigo Castelo Azul" Baseado no capítulo 10 do volume 20 até o capítulo 3 do volume 21 do mangá. A versão original foi ao ar em 22 de Fevereiro de 1999. A versão DVD foi lançada em 13 de Fevereiro de 2010.
http://www.saikou.com.br
Conan-kun desapareceu?
Mas ele não estava nesse quarto?
Não sei.
Eu estava olhando pro outro lado e de repente ele se foi!
Impossível...
A cadeira caída e os livros jogados.
O tampo do relógio aberto.
Haibara-san?
Ei!
Não faça nada mal.
As crianças fizeram algo errado?
Ah, não, só uma travessura.
Travessura?
Não! Conan-kun desapareceu, então estamos procurando!
Desapareceu?
Ele deve ter ido ao banheiro.
É logo abaixo daqui.
Vamos ver.
Se ele estava indo ao banheiro, devia ter dito!
É mesmo!
Oh? Isso é estranho...
Não há ninguém aqui.
Tem algum outro banheiro?
Este lugar não é muito usado, então é o único.
Talvez ele tenha se escondido em algum lugar e quer nos assustar.
Tem que ser isso. Às vezes o Conan-kun pode ser tão infantil...
Sim, sim!
Vocês são crianças também...
Senhor Takahito, o jantar está pronto.
Já está na hora?
Tem para vocês também.
Querem?
Tem enguia?!
Mas se não procurarmos Conan-kun...
Está tudo bem.
Ele provavelmente vai aparecer quando estiver com fome.
Obrigado pela comida!
Não é agradável, por vezes, ter momentos como estes?
Desde que minha mãe faleceu, menos e menos pessoas vêm aqui.
Mas por que vocês dois não se mudaram daqui depois do fogo?
Eu tinha planejado há muito tempo vir morar aqui depois de terminar a universidade.
Eu estava preocupado com a minha sogra, desde que ela perdeu sua única filha...
Mas comecei a me apaixonar cada vez mais pelo castelo em que minha esposa nasceu.
O que você gosta não é do castelo!
É o tesouro escondido em algum lugar dentro dele!
Vovó...
De fato.
Não posso negar que o testamento de meu sogro me interessou bastante.
Hunf! Não acredito que minha filha se deixou enganar por um ganacioso feito você.
Eu vou comer no meu quarto.
Quando a minha filha chegar, diga-lhe para me encontrar lá. Tenho muito a lhe dizer.
Como de costume, a vovó age como se mamãe ainda estivesse viva...
Não podemos culpá-la pela memória.
Desde que quebrou as pernas há dez anos, ela nunca deixou o castelo.
Bem, você já resolveu o mistério, Agasa-san?
Hã?
Oh? Não ficou sabendo?
Meu sogro disse que deixaria seu maior tesouro para o primeiro a desvendar o mistério do castelo.
Ah, ouvi isso do jardineiro, Tabata-san...
Mas eu nem sei por onde começar.
As peças de xadrez no jardim.
Se esse tabuleiro de xadrez foi organizado pela mesma pessoa que escondeu o tesouro,
então a posição das peças deve ser uma dica para encontrar o tesouro.
Você não concorda?
Você poderia ter descoberto o significado dele?
Eu não.
Já faz quatro anos e sequer vocês conseguiram descobrir.
O único que poderia fazê-lo é quem está perdido em algum lugar do castelo...
Um vigoroso degustador de mistérios.
Certo?
Degustador... de mistérios?
Aqui. Era isso?
Obrigada!
Por que um saco?
Quero guardar um dos meus pedaços de pão para o Conan-kun.
Ele com certeza deve ter fome.
É verdade, o que aconteceu com o menino de óculos?
Ele sumiu há algum tempo.
Vamos nos dividir para encontrá-lo, assim que terminarmos o jantar.
Esse castelo parece um labirinto.
Talvez ele se perdeu em algum lugar.
Só espero que ele tenha ido àquela torre.
"Aquela torre"?
Você sabe, a torre ao lado do castelo.
Ela está coberta de vegetação desde que minha esposa morreu incinerada, há 4 anos.
Certo. Além disso, há 2 anos,
um empregado que tinha recentemente sido contratado desapareceu misteriosamente numa noite.
Aliás, parece que ele costumava dizer que havia algo
estranho que acontecia quando alguém se aproximava,
e por isso fomos procurá-lo.
Embora houvesse sinais de que alguém tinha estado ali há pouco tempo, ele não estava.
Então chamamos a polícia, e eles começaram uma grande busca pelos bosques.
E o que aconteceu depois?
Dez dias depois...
ele finalmente foi encontrado na floresta.
Morreu de inanição.
O que aconteceu?
Vai saber...
A polícia concluiu que ele havia se perdido na mata,
em um infeliz acidente... Mas entre os funcionários,
um rumor misterioso foi dito por um bom tempo.
Que as almas daqueles que morreram na torre haviam possuído quem se perdeu.
Desde então, a entrada para a torre está selada.
Então, temos de nos apressar e encontrar Conan-kun antes que ele morra de fome!
Eu vou guardar o meu pão para ele também.
Eu também.
De qualquer maneira, vamos nos dividir e procurá-lo antes que escureça.
Ei, Conan!
Onde está você?
Se você está se escondendo, apareça!
Ele não parece estar no jardim.
Nós olhamos dentro do castelo, mas não o encontramos.
Então ele pode estar naquela torre.
Não.
Nós verificamos a entrada bem agora,
mas a porta ainda está trancada.
Então tudo o que resta é a floresta.
Mas está chovendo muito forte.
Entrar na floresta à noite é perigoso.
Talvez seja mais sensato esperar até a manhã, e colocamos a polícia para procurá-lo.
Tudo bem, pessoal, voltem aos seus quartos.
De jeito nenhum!
Ayumi-chan!
Conan-kun!
Está tudo bem.
Não se preocupe com o Edogawa-kun.
Ele não é um homem fraco.
Ele pode encontrar uma rota de fuga onde quer que esteja.
Em vez de chorar, o que acha de amarrar o saco para o pão não se molhar na chuva?
Ei!
Você vai pegar um resfriado!
Vem, vamos voltar.
Ei!
Como você conhece Conan-kun tão bem?
É, é uma boa pergunta.
Será quê...
Você gosta do Conan-kun?
E se for?
Seria um problema.
Relaxe.
Eu não o vejo dessa forma.
Sério?! Ainda bem!
É verdade verdadeira, né?!
Oras, essas crianças de hoje em dia...
Mas é como você diz, Ai-kun.
Shinichi deve estar bem.
Como se diz, "notícia ruim chega depressa".
Que besteira está dizendo?
Acha mesmo que ele nos deixaria preocupados por tanto tempo sem dar notícias?
Alguma coisa aconteceu com ele.
Talvez alguém neste castelo tenha sequestrado-o e ele não consegue encontrar uma saída,
ou na pior das hipóteses...
Matou-o.
Ei, ei...
De qualquer maneira, temos que chamar a polícia sem que os proprietários do castelo saibam,
e continuar investigando.
Sim. Nós temos que procurá-lo, não na floresta,
mas dentro do castelo.
E sei por onde começar.
Recomponha-se, Professor.
Com ele desaparecido, você é o único adulto em quem podemos confiar.
Vamos ver...
Telefone... Telefone...
Achei!
E-este é... o chapéu do Shinichi!
O que há com essa porta?
Que lugar é este?
Professor? Se você estiver indo para chamar alguém, chame alguém que nos conhece
como o Oficial Yokomizo ou o Inspetor Megure...
Professor?
Professor...?
Hello Mr. my yesterday, itteokure yo
Ola, Sr. Meu Ontem, deixe-me te dizer:
´
"yume kanau sono toki ni mata aeru" to
"Quando eu realizar meu sonho, vamos nos encontrar novamente."
zenpou no ikuta zentotanan no michi kouhou no michi koukai mo shitta
No meu caminho ha muitos obstaculos desconhecidos e arrependimentos
´
keiken to kachi yume nakaba ippon no michi kekka daga
Sonhos de experiencias e meritos levam a apenas um caminho, entretanto
^
´
kibou to yuutsu to no balance nakushite kara mou dore kurai darou
Quanto tempo sera que faz desde que pedi o equilibrio entre desespero e esperanca?
´
demo hokoreru mono mo nashi ni imasara kaeru beki basho mo
Mas nao tenho nada do que me orgulhar, ja nem tenho um lugar para voltar
´
~
asu no riyuu mo mi'idasenai yo boku wa...
Sou alguem sem um motivo para ver o amanha
´
~
Hello Mr. my yesterday time machine de
Ola, Sr. Meu Ontem. Com sua maquina do tempo,
´
ano hi no boku e ima tsutaetakute
transmita isso ao meu antigo eu:
yume o kataru mono yo anata no me ni
"Quando fala de seus sonhos,
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
meu eu de amanha esta refletido nos seus olhos?"
~
´
Na escuridão do castelo,
No próximo Conan
os companheiros desaparecem um a um.
Os Jovens Detetives estão em perigo!
O CASO DE EXPLORAÇÃO DO ANTIGO CASTELO AZUL
(Parte 2)
Próxima Dica de Conan: Passaporte.
Esperem pelo próximo episódio!
E é claro, o Conan-kun tem um também.
Hein? O quê?