Tesouro
"Tesouro."
Há alguns que trazem felicidade,
e outros cujo brilho corrói o coração das pessoas
e as leva a cometer crimes.
Hoje, os segredos do tesouro do castelo serão revelados
enquanto participamos do "Caso de Exploração do Antigo Castelo Azul (Parte 2)"!
As flores dançam ao ritmo do piano.
Duas pessoas cara-a-cara são um mistério!
O Professor e eu estamos numa enrascada!
Os Detetives vão a uma caça ao tesouro!
Aquele que vê através da única verdade, com aparência de criança mas inteligência de adulto.
Seu nome é Detetive Conan!
Ainuku no ame dakedo yotei tooridekakemashou
"Infelizmente está chovendo, mas tínhamos planejado dar um passeio.
Sekkaku no DRESS UP mo anata ni wa mietenaishi
Justo quando coloquei esta roupa, você não me viu.
Shumatsu no sakura toori nara kusa ya ida shiroi michi
As flores de cerejeira neste final de semana formam uma estrada de cor branca.
Ashioto hibiku bijutsukan de kowashinda SERUSIER
Os passos ecoam pelo museu
Nido to awanai kankei naraba
junto da nostalgia de Sérusier.
Kizutsukeawazu ni
Nossa relação em que não nos vemos,
Amai omoide no hibi to
neste caso sem nos ferirmos
Omou koto mo dekiru kedo
Mas penso que podemos ter uma vida de doces lembranças.
Toki no nagare ni wa sakaraezu
O fluxo do tempo opõe-se,
Iroaseteyuku omoi mo ari
e lembranças desaparecem.
Soredemo samezame to nagateku
Mesmo que fluam através da tristeza,
Namida wa chotto ii mon janai
chorar as vezes faz bem.
Aa... aa hyururu hi wa ochite
Ah, descendo, o sol se põe.
Mada ai ga aru mitai janai
Pelo visto, ainda há amor aqui."
Tradução: Silmalacrum
Revisão: Tathi
Encode: HolyCarol
Nós, os Jovens Detetives, fomos acampar com o Professor Agasa.
No caminho de volta, nos perdemos na montanha,
e acabamos encontrando um castelo na floresta.
Felizmente, eles nos deixaram pernoitar lá.
Mas os proprietários do castelo, a família Mamiya,
pareciam ter algum motivo sombrio...
Dentro do castelo, encontrei uma passagem secreta,
e um esqueleto no porão.
Mas, neste momento...
ANTIGO CA
te 2)
DO ANTIGO CAST
(Parte 2)
ÇÃO DO ANTIGO CASTELO A
O CASO DE EXPLORAÇÃO DO ANTIGO CASTELO AZUL
(Parte 2)
Que lugar é este?
Professor?
Olá? É a polícia?
Estou ligando em nome de Shinichi Kudou.
Você pode me passar para o Inspetor Megure, da 1ª divisão do Departamento de Investigação?
Oh, ligando para um amigo, senhorita?
Olá, Megure aqui.
Algo assim.
Haibara-san!
Então é aqui que você esteve...
Meu Deus, aonde você foi?
As nossas camas estão prontas.
Oh? Onde está o Professor?
Não estava com você?
Vai saber...
Talvez ele esteja tentando encontrar o tesouro neste castelo.
A cama do Professor ainda está vazia.
Algo deve ter acontecido com ele.
De todo modo, também preciso investigar o que está acontecendo.
Eu sabia.
O que acham que estão fazendo?
É porque estamos preocupados com Conan-kun.
E o Professor também não voltou.
Então pensamos se não poderíamos ajudar com a investigação.
É mais fácil com quatro pessoas.
Certo, certo!
Bom, que seja.
Não me culpem se acabarem mortos.
- Ei!
- C-como assim?
Aqui é...
A sala em que estávamos hoje de dia.
Kojima-kun, pode colocar a cadeira embaixo do relógio?
Haibara-san...
Mas que raios você está fazendo?
O que é isso?
Uma passagem secreta.
Mover o ponteiro manualmente ativa o mecanismo que abre uma porta secreta.
Agora, vamos indo.
Ei, Haibara-san, isso é...?
Um relógio que o Professor Agasa me deu.
Ele te deu um também, é?
"Também"?
Oh, que divertindo, hein?
Vamos.
Que escadaria longa...
O que é isso?
É sangue.
Pela cor e textura, está há algumas horas.
Incrível! Haibara-san, parece o Conan-kun!
Por que está tão animada?
Talvez seja sangue dele.
Olhe isso.
Há algo escrito nas escadas.
"Uma pessoa me prendeu aqui e está tentando roubar o tesouro do caste..."
Parece que ele queria escrever "castelo..."
Poderia Conan-kun ter escrito isso?
Não, o estilo não combina com o dele.
E a escrita parece antiga.
Então quem escreveu isso?
Eu não sei quem o escreveu, mas...
Mas já que a pessoa não terminou de escrever "castelo",
ele ou ela provavelmente foi impossibilitado de terminar.
Impossibilitado?
Será quê...
Exato.
Deve ter morrido aqui.
E quando Edogawa-kun deduziu isso, alguém aproveitou sua distração
e deve tê-lo atacado ou apunhalado pelas costas. Isso explicaria o sangue.
Ei! Tem algo caído aqui!
Parece um óculos...
Espere! Não são os óculos do Professor?
O que os óculos dele estão fazendo aqui?
Estão quebrados e ensanguentados...
Algo deve ter acontecido com ele...
Haibara-san...
O que foi?
Foi aqui que perdi o Professor de vista!
Isso é estranho.
Agora eu não consigo abrir a porta.
Genta-kun ainda está lá...
Não tem outro jeito...
Vamos ter que voltar para o ponto de partida e encontrá-lo.
Droga! O que está acontecendo? Ela acabou de abrir...
Parece que está trancada.
Por quê? Entramos há pouco...
Alguém deve ter nos seguido.
E trancou a porta para nos impedir de sair da sala.
E por acaso encontramos outra saída.
E o Genta-kun?
Ele deve ter caído nas mãos de quem estava nos seguindo.
Essa não...
De qualquer maneira, devemos procurar outra entrada secreta...
Enquanto há uma chance de nossos três amigos desaparecidos ainda estarem vivos.
Que sala enorme...
Parece ser onde fica o ateliê de Takahito-san.
Eles mencionaram que ele era um pintor.
Quantos jornais!
Eles são usados ​​para cobrir as pinturas ou para secar os pincéis.
De qualquer maneira, esses jornais são bem antigos.
É...
"Grande Incêndio na residência Mamiya"
O incêndio de quatro anos atrás!
Estes são...
Os óculos do Conan-kun...
Quinze pessoas morreram no incêndio.
O incêndio deixou apenas cinzas e ossos.
Suas identidades foram deduzidas pelos objetos que carregavam.
E uma pessoa ainda está desaparecida.
Com aquele incêndio, uma pessoa poderia usurpar o lugar de outra...
Ei! Mitsuhiko-kun se foi!
Talvez tenha passado por aquela porta...
Que azar...
Essa é a porta que leva à torre, que deveria estar trancada...
Mitsuhiko-k...
Espere.
Pode ser uma armadilha.
Eu vou dar uma olhada lá dentro,
enquanto você se esconde nos arbustos.
Mas...
Conte até 300, se eu não voltar, fuja imediatamente.
Se for pelo caminho atrás da floresta, pode se salvar.
Haibara-san...
Seja forte!
Entregará o pão para o Edogawa-kun, certo?
2... 3... 4... 5...
83... 84... 85... 86...
153... 154... 155...
298... 299...
3... 300.
300... Terminei.
Haibara-san!
Detective Conan Episódio 137 - Versão DVD "A Exploração do Antigo Castelo Azul (Parte 2)" Baseado no capítulo 10 do volume 20 até o capítulo 3 do volume 21 do mangá. A versão original foi ao ar em 1 de Março de 1999. A versão DVD foi lançada em 20 de Fevereiro de 2010.
http://www.saikou.com.br
Haibara-san?
Onde está você?
Haibara-san!
Conte até 300, se eu não voltar, fuja imediatamente.
Se for pelo caminho atrás da floresta, pode se salvar.
Não...
Eu não posso fazer isso.
Não posso fugir...
Porque tenho que entregar estes pães ao Conan-kun!
Eu não estou... assustada!
Haibara-san?
Onde você está?
Responda!
Haibara-san!
Aqui...
É um banheiro.
Haibara-san!
Não...
Não é Haibara-san!
Parece que já se foi...
O que você estava pensando? Não te disse para fugir?
Você se salvou porque coincidiu de eu estar na porta secreta, mas...
Se eu não estivesse lá, você estaria morta!
Mas eu...
Talvez o pessoal esteja em apuros,
então não posso fugir sozinha!
Francamente...
Criança teimosa.
Anda, seque suas lágrimas.
Vamos procurar o pessoal.
Ei... E o Mitsuhiko-kun?
Não sei.
Se ele veio para cá, a pessoa de antes provavelmente o capturou.
Essa não...
Onde estão Conan-kun e os outros...?
Aliás, e os comunicadores dos Jovens Detetives?
Eles estavam sem bateria, então ficaram com o Professor...
Entendi.
Olha! Há alguém aqui!
Olhe, ali!
Um esqueleto!
Isso é...
Com os ossos desse jeito, faz vários anos que morreu.
Mas considerando a poeira, o esqueleto foi colocado aqui recentemente.
Essa pode ser a pessoa que escreveu naquela escada.
Acredito que o esqueleto foi colocado aqui depois de Edogawa-kun encontrá-lo.
Mas quem é essa pessoa?
Comparado aos outros esqueletos, as pernas deste são extremamente finas.
Além do mais, os dentes estão desgastados...
E o cabelo parece de mulher.
Impossível! Então o responsável pela morte foi...
Algo errado, meninas?
Eu ouvi vozes e vim ver o que era...
Ora? Onde estão seus amigos?
É terrível!
Uma pessoa má sequestrou meus amigos...
Haibara-san?
Espere! Se não levarmos a senhora com a gente, ela será atacada!
O que você está falando? Foi ela quem te atacou!
A perna daquele cadáver eram de alguém que não andava há muito tempo.
Combinando com o sexo e idade, tem que ser o corpo da avó da família!
Então a senhora...
Matou e tomou seu lugar!
Fez cirurgia plástica e fingiu ter memória ruim para enganar todo mundo!
Ela trocou de lugar no incêndio!
Já que a filha da mulher de verdade descobriria, ela a queimou até a morte!
Ela sabia sobre estas passagens secretas e utilizou-as para iniciar o fogo.
Depois, ela fez uma cirurgia plástica para mudar o rosto e voltou.
O objetivo deve ser o tesouro do castelo.
É isso mesmo.
A velha descobriu que eu vim para o castelo por causa do tesouro,
então me desfiz dela e tomei seu lugar.
Nossas vozes até eram parecidas, também...
Não se preocupem.
Não vou trancá-las no porão escuro como fiz com a velha.
Eu as deixarei inconscientes, e depois de 2 ou 3 dias as jogarei na floresta com os seus amigos.
Seus rostos encovarão e empalidecerão como o do Smart-san!
Pare com isso.
Colocar as crianças em uma dieta forçada é errado.
É isso mesmo. Ambos estão bem assim.
Isso, isso! Uma barriga cheia é muito mais saudável!
R-rapazes!
Por que você...?
Foi graças a Mitsuhiko.
Com a função de rastreamento dos meus óculos,
ele captou as ondas dos comunicadores que o Professor tinha e nos encontrou.
D-Droga.
Espere. Não adianta correr.
Você é a empregada desaparecida, Mutsumi Nishikawa-san.
Quando eu perguntei sobre você para um cirurgião plástico que conhecia sua verdadeira identidade, ele reconheceu imediatamente.
"Você já ouviu falar de um paciente que fez uma estranha cirurgia para parecer como uma senhora?"
Então você viu o cadáver também?
Mesmo se não tivéssemos, ainda saberíamos que você é uma farsa.
Se você fosse mesmo a patroa que passou os últimos dez anos trancada neste castelo,
não poderia ter falado sobre como foi inconveniente
mudar os tamanhos de passaporte há seis anos.
Exceto, claro, se você tivesse que viajar para o exterior com freqüência para manter o rosto.
Esplêndida dedução. Mas com meu conhecimento destas passagens secretas, nunca conseguirão me capturar!
Oh? Vai fugir?
Mesmo sabendo que eu encontrei aquilo que você tanto quer?
O quê? Não me diga que você conseguiu descobrir o mistério das peças de xadrez?
Sim.
A posição das peças de xadrez é marcada por uma letra do alfabeto, de A a H,
e um número, de 1 a 8.
Da posição do cavalo, podemos ver que o caminho de pedra é o lugar certo para ver o tabuleiro de xadrez.
Olhando a partir dessa posição, colocando letras para as peças brancas, você tem...
"Cabeça de Ovo"
Em outras palavras, uma pessoa intelectual que argumenta muito.
Exato. Este código aponta para...
O ex-proprietário do castelo!
Depois, se você ligar a pintura à direita, como mostram as peças pretas...
A passagem secreta se abre para um rosto sorridente.
Vinte anos a servir neste castelo...
O tesouro que tanto procurei, finalmente...
Eu não vou deixar ninguém tê-lo, ele é meu!
Do outro lado da porta que brilha...
O meu tesouro!
O quê?
Onde está o meu tesouro?
Onde ele está?
Está escrito na porta.
"Eu ofereço esta vista maravilhosa do castelo para a primeira pessoa que chegar aqui."
Não pode ser...
Eu matei dezenas de pessoas para algo como isto?
Eu mudei meu rosto para o de uma velha feia para isto?
Para algo assim...?
Uma hora depois, a polícia chegou e levou a culpada.
Tendo perdido sua alma, ela virou uma figura patética que realmente se tornou uma velha...
Hello Mr. my yesterday, itteokure yo
Ola, Sr. Meu Ontem, deixe-me te dizer:
´
"yume kanau sono toki ni mata aeru" to
"Quando eu realizar meu sonho, vamos nos encontrar novamente."
zenpou no ikuta zentotanan no michi kouhou no michi koukai mo shitta
No meu caminho ha muitos obstaculos desconhecidos e arrependimentos
´
keiken to kachi yume nakaba ippon no michi kekka daga
Sonhos de experiencias e meritos levam a apenas um caminho, entretanto
^
´
kibou to yuutsu to no balance nakushite kara mou dore kurai darou
Quanto tempo sera que faz desde que pedi o equilibrio entre desespero e esperanca?
´
demo hokoreru mono mo nashi ni imasara kaeru beki basho mo
Mas nao tenho nada do que me orgulhar, ja nem tenho um lugar para voltar
´
~
asu no riyuu mo mi'idasenai yo boku wa...
Sou alguem sem um motivo para ver o amanha
´
~
Hello Mr. my yesterday time machine de
Ola, Sr. Meu Ontem. Com sua maquina do tempo,
´
ano hi no boku e ima tsutaetakute
transmita isso ao meu antigo eu:
yume o kataru mono yo anata no me ni
"Quando fala de seus sonhos,
asu no boku no koto wa utsuttemasu ka?
meu eu de amanha esta refletido nos seus olhos?"
~
´
Mitsuru-san ficou desapontado com o tesouro do castelo,
mas o filho, Takahito-san, estava feliz pela captura do assassino.
Aparentemente, ele suspeitava do incêndio ocorrido há quatro anos,
e tinha estado investigando secretamente.
Essas passagens secretas eram parte da construção original do castelo,
e o antigo proprietário, um historiador, fez questão de reconstruí-las corretamente durante a restauração.
Esse castelo foi bem divertido!
Cheio de horror e suspense!
É mesmo.
Ei, ei. Conan-kun e eu fomos atacados...
Ei!
O Mestre Takahito pediu pra dizer que o café está pronto.
Venham comer. O menino de óculos não comeu nada desde a última noite, né?
Não faz mal.
Nós temos comida do acampamento no carro,
e eu consegui esse pão, também.
Parece realmente gostoso.
Bem, já que você está convidando, eu vou.
Ah! Eu também!
Vocês...