Ei, olha, olha!
É um dinossauro!
Ahn?
Ele foi para outro lugar novamente...
Então, você está com sede, certo?
Obrigada...
Não brinca, apenas três minutos!
Espere, Shinichi!
Bom, conseguimos.
O que é esse lugar? Não é apenas uma praça...
Bem, espere para ver.
Dez...
Nove...
Oito...
Sete...
Seis...
Cinco...
Quatro...
Três...
Dois...
UM!
O quê?
Nesse lugar, há fontes de água a cada duas horas.
Você gostou, certo?
Shinichi...
Bem, é um presente por você ter vencido o torneio regional de karatê.
Você tem que me agradecer.
O que é isso? Não precisa se orgulhar.
Um arco-íris!
Certo! Vamos fazer um brinde!
Estranho...
Eu sou um detetive do colegial, Kudo Shinichi.
Quando fui para um parque de diversões com Ran Mouri, minha amiga de infância...
Eu testemunhei operações suspeitas entre pessoas vestidas de preto.
Como estava prestando atenção na transação...
não percebi e um deles me atacou por trás!
Fui forçado a tomar uma droga.
E quando eu acordei...
Meu corpo havia encolhido!
Se eles soubessem que Kudo Shinichi ainda estava vivo,
eles iriam atrás de mim, causando perigo às pessoas à meu redor.
Seguindo o conselho do Professor Agasa, eu escondi minha identidade.
Quando Ran perguntou meu nome, com pressa, eu disse: "Edogawa Conan".
Para obter informações sobre eles,
fui morar com Ran, cujo pai, é um detetive.
Grande Detetive Mouri! Qual foi o ponto crucial da análise?
Ah, não... Na verdade eu não me lembro de nada.
Claro que não.
Isso porque eu...
...uso um relógio tranquilizante que faz o tio dormir.
E também a gravata moduladora de voz...
Eu resolvo os casos com a voz do tio.
Essas invenções foram criadas pelo Professor Agasa.
Muito prazer!
O Professor também criou:
O Skate movido a energia solar...
O óculos localizador de criminosos...
E o Sapato Energético!
Essas são as grandes invenções do doutor Agasa.
Claro, o tio e a Ran não sabem da minha verdadeira identidade.
Os Que sabem são: O Professor Agasa...
O Detetive Colegial do Oeste, Hattori Heiji...
E minha colega, Haibara Ai.
Ela era da Organização Negra...
Para escapar da Organização...
Ela tomou a mesma droga que eu...
E o corpo dela também encolheu.
Tudo sobre a Organização Negra ainda é um mistério.
E agora, há um muro enorme entre o calor que vem da Ran e o meu...
Quem tentou nos separar!
Embora meu corpo tenha encolhido, meu cérebro ainda é o de um grande detetive.
A verdade é sempre uma só!
Fonte?
Sim, o Arco-íris é muito bonito, não é?
Ah, sim, é verdade.
Droga, ela ainda se lembra de cada detalhe...
Ei, vamos para o Tropical Land novamente?
Nós não vamos lá desde aquele dia, Shinichi.
Claro, "quando meu corpo voltar ao normal".
Ei, quando nós vamos?
Ah, sim...
Ei, o que será que o Conan-kun está fazendo?
Eu não tenho ideia.
Pena que ele não está aqui.
Desculpe Ran. Eu ainda tenho casos que precisam ser investigados.
Vou ligar novamente.
Tchau.
Ah, espere, Shinichi!
Argh...
Casos, casos, casos!
Casos estúpidos!
Tenho certeza que o Conan-kun não saberá a resposta.
Eu não posso esperar para ver a expressão em seu rosto!
O rosto de Conan-kun quando desistir...
Eu perdi, vocês ganharam!
Por que vocês estão tão felizes?
Conan-kun!
Que coincidência!
Nós estávamos indo à sua casa.
Temos um quiz muito legal.
Quiz?
Sim, lá vai:
Quando Haibara-san foi questionada sobre o que ela pensa de você...
Ela respondeu olhando para a lua: "Agora não é verão".
1 - Haibara-san fez um elogio ao Conan-kun...
2 - Ela fez uma crítica ao Conan-kun.
Então, qual é?
Verão, não é?
Meses.
Eu sei!
A resposta certa é a 2ª!
Por que isso?
O verão no Japão acontece nos meses seis, sete e oito.
Então ela quis dizer: "roku na yatsu Janai" *.
* Ninguém te merece.
Incrível! Você é bom, Conan-kun.
Huh, você é muito sem graça.
Então, o que animaria vocês?
Bem, talvez uma expressão sua de derrota...
Ei, vamos lá.
Ei! Vocês não podem ir agora.
Quando a luz verde estiver piscando, isso significa que vai ficar vermelho.
Vocês têm que esperar ficar verde novamente.
Sim...
Ele gritou conosco.
Sim, mas é verdade o que o tio disse.
Agora, é minha vez de fazer o quiz.
Dessa vez, tentem adivinhar a profissão dele.
Ele é um professor de escola?
Ele pode ser um homem de negócios... Mas está sem maleta.
Será que ele é um gerente?
A resposta é: um policial.
Po... Policial?
Quando a polícia relata algo, escreve em seu diário, de posição horizontal para tomar notas.
Então é isso.
Como esperado, Conan-kun.
Você parece saber tudo.
Ah, ficou verde, vamos.
O tio foi baleado!
Aquele é o culpado!
Ele vai escapar!
Conan-kun, é perigoso!
Chamem uma ambulância!
T... Tudo bem!
Droga! Ele escapou...
Aguente firme, tio!
Você sabe quem é o atirador?
O que é isso?
Hoje, por volta das 14hs...
No Parque Beika, o Policial Inspetor Narsawa Osamu, foi baleado enquanto estava em serviço.
Ainda não se sabe quem é o culpado.
A conferência da investigação está sendo realizada hoje na Delegacia de Beika.
Desculpem-me perguntar outra vez, mas... Vocês poderiam falar mais uma vez as características do agressor?
Ele é jovem.
Na verdade é uma menina bonita.
Errado! Ele é homem de meia-idade.
E o guarda-chuva que ele usava, como era?
Guarda-chuva preto.
Era verde, verde!
Eu acho que era azul.
Vocês viram mesmo alguma coisa?
E você, Conan-kun?
Capa de chuva e guarda-chuva cinza.
Se era homem ou mulher, não deu pra ver.
Mas, segurava o guarda-chuva com a mão direita.
Isso significa que a mão esquerda segurava a arma.
Significa que o culpado é canhoto.
Mas, Inspetor...
Por que o inspetor Narasawa segurou o bolso esquerdo do paletó na hora da morte?
Nós suspeitamos que ele estava tentando transmitir algo sobre o criminoso.
Neste momento, ainda estamos à procura de pistas em suas anotações.
Inspetor Megure...
O exame de balística mostrou que a arma usada foi uma pistola automática 9 milímetros.
9 milímetros...
Até uma mulher consegue usá-la.
Mas vocês todos tiveram sorte por não estarem feridos.
Especialmente você, Conan-kun.
Droga, se o semáforo verde estivesse piscando..
eu não o deixaria escapar!
Megure falando...
Ah, Mouri-kun.
Inspetor, eu quero discutir em detalhes o caso de ontem à noite.
Desculpe, mas estou ocupado.
Nos falamos mais tarde.
Alô, Inspetor?
O que foi?
Ele diz que está ocupado agora...
Claro.
Dois policiais foram mortos.
É verdade. Mas eu me pergunto por que o Inspetor está agindo estranho ultimamente.
Ei, Shiratori-kun.
Você sabe todas as informações sobre este caso...
Não conte a ninguém.
Tudo bem.
<i>Balas encontradas no corpo de um policial morto foram usadas em outro crime.</i>
<i>Suspeita-se que policiais foram mortos pelos mesmo autor. A investigação continua.</i>
<i>Vamos agora para a previsão do tempo...</i>
Mas, surpreendentemente...
A irmã de Shiratori decidiu fazer isso...
Quero dizer, a festa de casamento foi realizada no meio desta investigação.
Bem, o que podemos fazer?
Já estava planejado há um mês.
E os casos que aconteceram não foi culpa dele.
Afinal, esta não é uma recepção de casamento, mas apenas um evento de celebração do casamento.
O anfitrião é apenas amigo do casal.
Sim, sim eu sei!
Ei, você sabe quem é a noiva do Haretsuki-san?
Ouvi dizer que ela é uma artista.
Sim, mas não muito conhecida.
Não muito conhecida...
Eu acho que posso ficar com algum amigo dela...
A caligrafia é muito ruim, como de costume.
Mãe!
Você foi convidada também?
Sim, Sara-san é a filha do meu cliente.
Então tinha que vir.
Bem, a tia tem uma bela caligrafia!
Tsc, eles assinaram o livro de visitas separados, embora ainda sejam marido e mulher.
Muito Obrigada.
Seu número é 87.
Vamos, Conan-kun.
Ah, sim.
Incrível, há um monte de gente aqui.
Parece que o Inspetor também está aqui.
Diga para os policiais terem um estilo mais casual.
Eles realmente não se socializam, têm uma atmosfera pesada.
Bem, o que podemos fazer.
Devido aos assassinatos, agora não
é o momento ideal para festas.
Mas, a Oficial Sato parece alegre como de costume.
E aí? Esta roupa ficou feia em mim?
Não... Não está feia! Você está ótima!
Ah, o Odagiri-san. Vou cumprimentá-lo.
Quem é?
Ele é o chefe de polícia Odagiri.
Ele era o inspetor-chefe quando o desajeitado do seu pai era detetive de polícia.
Agora ele é o chefe de polícia no escritório central.
Obrigado por aguardarem.
O noivo e a noiva vão entrar na sala.
Agora, vamos receber o nosso casal de noivos!
Que lindo!
Kotarou, Sara-san, parabéns.
Mouri-san.
Oi, parabéns.
Muito obrigado.
Bem, deixe-me apresentar.
O médico de família do Centro Hospitalar de Beika...
Dr. Kazato.
Sou Kazato, prazer em conhecê-lo.
Sou Mouri.
Esta é minha esposa, Eri, e minha filha, Ran.
E este é um carrapato, Conan.
Não me refira como "Carrapato"...
Mas, Shiratori-san, um psiquiatra?
Ah não, meu departamento está passando por muitas preocupações e estresse...
Além...
Mouri-san, talvez é melhor você também ser consultado.
Com certeza, minha memória começou a diminuir...
Ei! O que quer dizer com isso?
Você está rindo muito alto!
ISSO DÓI!
Uh, me dá licença.
Inspetor!
Ah, Mouri-kun.
Então, sobre aquilo...
Ah, desculpe, não posso falar sobre isso agora.
Por que não fala sobre isso?
Parece haver algo que não pode ser dito sobre o tio.
Ei, é verdade? Takagi!
Não, não é nada!
Ei, Takagi-san...
Você gosta da oficial Sato, certo?
Hmm, parece interessante!
Vou dizer à ela sobre os seus sentimentos...
Ei... Espere um minuto! Eu vou te dizer.
Isso foi mantido em segredo da mídia, o Oficial Shiba estava escrevendo em seu bloco de notas quando foi assassinado..
O quê?
Isso significa que...
É informação suficiente para você, Mouri-san.
"Need Not To Know". Tenho certeza que você entende.
Need Not To Know.
Basicamente, não há necessidade de eu saber...
Estúpido...
Need Not To Know...
Frases usadas pela polícia para esconder informações.
Então, neste caso, o assassino...
...pode ser um policial?
Não apenas um policial,
mas vários policiais...
Ou talvez... uma divisão inteira trabalhando juntos?
Então, ele não pediu a sua mão?
Isso mesmo... Ele não é bom nesses assuntos.
Provavelmente é melhor assim...
Não há bons homens entre
aqueles que dizem as palavras doces.
Ei, eu tenho muita vontade de lhe perguntar...
O que o papai disse ao se declarar para você?
Ele usou frases estúpidas.
Sensei, nos conte!
Eu não me lembro dessas coisas.
Ei, ei! Está fugindo!
Apenas para referência, por favor!
É só nos falar, mãe!
Eu te amo muito...
mais que tudo nesse mundo.
Ou algo assim.
Sem chance...
Que romântico!
Se ao menos Shinichi dissesse isso para mim!
É isso que está pensando?
Eu não estou pensando isso, Sonoko!
O que foi Ran-neechan?
Seu rosto está ficando vermelho.
Não é nada.
Toshiya, por que você está aqui?
Este não é um lugar para pessoas como você.
Você não foi convidado para esta festa!
Ignorante!
Eu vim porque trabalho neste hotel.
Ele é filho de Toshiya-san.
Ele é integrante de uma banda de rock.
Ei, está tudo bem, chefe.
Toshiya-kun, seja bem-vindo.
E você! Pare de se comportar
como um cão à procura de comida.
O que você disse!
Toshiya-san...
Desculpe interromper!
Ah, Toshiya-kun!
Ei...
O rosto daquela mulher me parece familiar.
Sato-kun.
Como eu disse...
Eu recusei a oferta.
Mas...
Não se preocupe.
Ei...
Por favor, número 38.
Tudo bem.
Olá? Ran-chan.
Oficial Sato.
Não é uma festa estranha, com muitos policiais próximos?
Não, isso não importa. De qualquer maneira, você também tem que ter cuidado.
Porque, policiais estão sendo mortos um por um...
Está tudo bem. Eu sou uma mulher durona.
O quê?
Falta de energia...
O que aconteceu?
Estranho.
Vou ver o que aconteceu, não se mexa.
Oficial Sato, achei uma lanterna aqui.
Aqui está.
Cuidado, Ran-san!
OFICIAL SATO!
Oficial Sato...
Oficial Sato, aguente!
Eu... Por que eu peguei a lanterna?
Ran!
Sato-san!
Ei, Ran! Você está bem?!
Ran apenas desmaiou, quem foi seriamente ferida foi...
Sato-san!
Sato-san, espere!
Eu......
Megure, chame uma ambulância!
Shiratori, feche todas as saídas deste hotel!
Sim!
Alô?
Venha ao Beika Hotel 15º andar.
Uma mulher foi baleada. Por favor, chame uma ambulância o mais rápido possível!
Vazio...
9 milímetros, automática.
O mesmo culpado...
Mas, por que há uma lanterna aqui?
Rápido, fechem as saídas!
Com exceção das crianças, todos serão revistados.
Sem exceções!
Todos os policiais, inclusive eu.
Claro, isto também inclui os idiotas!
Esse cara ainda está aqui?
Mas as duas pessoas que eu vi antes, elas não estão aqui.
Inspetor Megure, como está a Sato-san?
Ela está com uma bala alojada perto do coração.
Ela tem 50% de chance de sobreviver.
Inspetor... E a Ran?
Ela não ficou ferida, mas não está consciente.
Ela está naquela sala.
Ran provavelmente vai ficar bem.
Mas... Ainda me incomoda a lanterna...
Será que...
Shiratori-kun, como está a investigação?
Checamos resíduos de pólvora nas pessoas da festa...
Mas não achamos nada.
Nada?
O atirador pode ter saído, antes de fecharmos a saída.
Há impressões digitais na arma?
Não há marcas nela.
Chiba-kun, você já sabe a causa do apagão?
Sim.
Parece que a explosão foi
provocada por um dispositivo móvel.
Há algo que me incomoda...
A lanterna que estava no chão do banheiro,
a Sato-san carregava ela na bolsa?
Acho que não.
Você viu o armário do lavabo aberto, certo?
Tenho certeza que a lanterna estava lá...
E ligada.
O quê? Então, o culpado...
Entendi.
Quando a luz estava acesa, ninguém conseguiria percebê-la.
Não há dúvidas de que isso tem relação com o caso.
O que ele quer dizer com "caso"?
Ah, não é nada...
Por que você não me contou?!
Se o criminoso não tivesse errado, Ran definitivamente levaria um tiro!
Inspetor!
Temos problemas, a Ran...
O que há com Ran?
Ela acordou, mas está agindo de forma estranha!
O quê?!
Ran-neechan!
Você está bem, Ran-neechan?
Garoto...
...quem é você?
E... Ei...
Esta criança, está sempre com você...
Ela nem se lembra de seu próprio nome.
Isso é estúpido.
Ah... eu sou seu pai, Mouri Kogoro!
E ela é sua mãe, Eri Kisaki!
Eu não sei...
Não me lembro de nada.
Ran...
Dr. Kazato...
Desculpe incomodar...
Não temos outro especialista em psiquiatria.
Você se lembra de alguma coisa sobre você?
Você se lembra do que aconteceu hoje?
Não...
Qual é o nome da capital da América?
Washington.
Quanto é 5 multiplicado por 8?
40.
Por favor, remova a ponta da caneta esferográfica.
Reversão de memória...
Sim.
Aconteceu por causa do trauma repentino,
causando perda de memória de fatos que aconteceram antes do incidente.
Especialmente...
Pelo fato de sua filha ter visto a Oficial Sato ser baleada...
Ela pode ter sido exposta a uma pressão psicológica grave.
Então, quando a memória dela irá voltar?
Eu não tenho como saber exatamente quando...
No entanto, ela ainda pode viver o dia-a-dia...
...para socializar-se.
Isso significa que ela pode viver uma vida normal?
Isso mesmo.
Mas, por enquanto, é melhor ela
ficar no hospital por alguns dias.
É compreensível que Ran tenha entrado em choque após ver a Oficial que ela conhecia ser baleada frente a frente.
Mas perder a memória...
Há alguma outra coisa que possa ter causado isso?
Outra coisa...
...que deixaria a Ran exposta à uma pressão psicológica...
A Operação da Sato-san terminou.
Eles retiraram todas as balas de seu corpo...
Mas eles não têm certeza de que ela irá sobreviver...
Então...
Inspetor! Depois de tudo isso, você ainda não quer me dizer nada?
Shiratori, tenho certeza que você sabe! Diga-me!
Vamos pegar os criminosos com nossas próprias mãos.
Droga!
Ei, Oficial Chiba...
Vocês verificaram as impressões digitais da lanterna que estava no banheiro?
Sim.
Mas só encontramos impressões digitais da Ran-san.
Inicialmente pensei que era a
Sato-san que tinha pegado a lanterna.
Mas na verdade só havia impressões digitais da Ran-san.
Provavelmente a Ran deve ter pensado que a Oficial Sato foi baleada por sua causa.
Então, por esse motivo... Ran-kun perdeu a memória?
Ran...
Embora você não possa recuperar a sua memória...
Eu sempre...
Serei sua amiga...
Eu vou te contar tudo.
Mas Inspetor Megure, ele...
Bem, se eu for afastado, me tornarei um detetive particular como o Mouri-kun.
Inspetor...
Takagi-kun, vá vigiar a Sato-kun.
Chiba-kun, você vigia a Ran-kun.
Me informem imediatamente se houver alguma coisa.
Sim!
No verão passado no hospital da Universidade de Totou, Primeira Divisão, havia um cirurgião...
Seu nome era Tobotsu Jinno e ele foi encontrado morto em seu apartamento.
O responsável por este caso era meu tutor,
e também colega da Primeira Divisão de Investigação, Inspetor Tomonari.
Seus subordinados eram o Oficial Narasawa, o Oficial Shiba e também nossa amiga Sato-kun.
Quando Jinno-shi estava totalmente embriagado,
ele cortou sua veia direita com um bisturi.
A causa da morte foi hemorragia.
Quem encontrou o corpo foi uma
repórter que vive perto da cidade.
Imoto Tamaki-san.
Tio, esta mulher...
Ela estava na festa!
Lembro-me agora! Ela tinha ido ao meu escritório uma vez.
Eh? Ela foi no escritório?
Então, o que ela queria?
Na verdade, eu estava bêbado no momento...
Então, eu não me lembro de nada do que ela estava falando.
Lembro-me do caso Jinno.
Antes de sua morte, os familiares de seus pacientes o acusaram de erro cirúrgico, certo?
Ah, certo.
No escritório dele, encontramos uma confissão de erro cirúrgico,
então, o Inspetor Tomonari assumiu que ele havia cometido suicídio.
Mas...
Imoto Tamaki-san, nega suicídio.
Ela disse que seu irmão era um péssimo médico, que não se preocupava com seus pacientes...
Por isso, é improvável que ele tenha se suicidado por causa de um erro na operação.
Em seguida, cerca de uma semana antes do assassinato, em frente ao armazém,
alguém viu uma briga com um rapaz de cabelo roxo,
Cabelo roxo?
O Inspetor Tomonari foi até o galpão de armazenamento com a Oficial Sato, Narasawa e Shiba.
Estava muito quente, a temperatura estava acima de 35 graus.
A porta está trancada.
Certo, vamos fazer o reconhecimento.
Shiba-kun cubra lá.
Tudo bem.
Está quente...
O que foi?
Inspetor!
Parece que ele teve um ataque
cardíaco, chame uma ambulância!
Sim!
Pare com isso!
Nós estamos no meio de uma investigação.
Mas...
Está tudo bem!
Chame um táxi para o hospital.
Continuem... com o reconhecimento...
Mas Sato-kun preocupada, resolveu segui-lo.
Inspetor Tomonari!
Sato-kun imediatamente o levou para o Hospital Universitário Totou.
Mas... O Inspetor Tomonari deu seu último suspiro durante a operação...
Sato-san está demorando.
Ah, lá vem eles.
Oh, Deus... Está quente aqui.
Eu vou pegá-los.
Espere um minuto, você sabe quem é ele?
Ele é Toshiya-san, filho do chefe Odagiri!
Depois disso, com a morte do Inspetor Tomonari,
o caso da morte de Jinno-Shi foi concluída como suicídio.
O inquérito foi encerrado rapidamente.
Sua irmã, Tamaki-san contou
sobre o rapaz para o Oficial Shiba,
Mas ele disse que não tinha nada a ver com o caso.
Então, foi isso que aconteceu...
Ah, sim... O Inspetor Tomonari tinha um filho único, Makoto.
Ah, esse cara estava na festa!
É?
Ele desapareceu de repente.
O que tem ele?
Bem...
No funeral de seu pai...
Por que não chamou uma ambulância?
Se você tivesse chamado, meu pai provavelmente teria sobrevivido!
Não é assim... Inspetor é que...
Você é a pessoa que matou o meu pai!
Eu nunca vou te perdoar!
Aqui, Conan-kun.
Obrigado.
Logo depois, o Oficial Shiba Narasawa mudou-se para outro lugar.
Então recentemente, Shiratori-kun percebeu que Sato investigava algo quando ela não estava em serviço.
Ela foi convidada pelo Oficial Narasawa, com o Oficial Shiba, para re-investigar o caso do ano passado.
Mas Sato-san não disse sobre a
relação entre Toshiya-kun e Jinno-shi.
O Oficial Narasawa foi morto...
Não muito tempo depois disso,
o Oficial Shiba também foi assassinado...
Chegamos à conclusão de que o caso estava
relacionado com a investigação do ano passado.
Pelas anotações dos Oficiais, nós deduzimos que o assassino possa estar envolvido na força policial.
A Oficial Takagi foi designada para investigar Tomonari Makoto, filho do Inspetor.
O chefe me nomeou para investigar Toshiya-kun, seu filho.
Tive certeza que o assassino tentaria matar a Sato-kun também.
Eu tentei protegê-la...
Mas ela recusou.
Então, isso é o que foi discutido com ela na festa?
Sim.
Eu sei Inspetor!
Toshiya Odagiri é o culpado!
No caso Jinno-shi, anos atrás, ele descobriu que Narasawa, Shiba e Sato estavam investigando-o.
Então, ele os silenciou.
Mas, não foi ele que atirou em Sato-kun.
Não haviam resíduos de pólvora.
Ah... Entendi.
Além disso, vamos nos concentrar na procura de Tomonari Makoto. Ele desapareceu de repente.
Ele foi visto na região onde os policiais Narasawa e Shiba foram mortos.
Sem mencionar que ele também estava na festa de hoje...
Sabemos que o assassino é canhoto, né?
Sim... é verdade, Tomonari Makoto também é canhoto!
Tudo bem! Tomonari Makoto entra na lista de suspeitos!
Sim!
Ei, Inspetor...
Como estava o corte dos vasos sanguíneos de Jinno quando ele morreu?
Hmm, como...
Foi cortada a partir da direita e para baixo.
Então, é um caso de assassinato e não de suicídio...
Provavelmente o assassino também é canhoto.
Como você sabe esse tipo de coisa?
Porque...
Para evitar manchas de sangue em seu corpo.
Para isso,
Se o assassino fosse destro, ele não conseguiria cortar a veia direita.
Não é, Conan-kun?
Sim...
Entendo, mas...
Tomonari Makato e Jinno-shi podem não ter relações com isso.
Se Jinno-shi foi morto...
Pode haver outro canhoto.
Toshiya-san também é canhoto.
Ele acendeu o esqueiro com a mão esquerda.
Há outros suspeitos.
Seu pai, o chefe de polícia Odagiri...
Ele também é canhoto.
Idiota! Ele não pode ser um suspeito!
Inspetor...
Meu nome é Ayumi Yoshida.
Esses são: Genta Kojima, Mitsuhiko Tsuburaya-kun, e Ai Haibara-san.
Somos todos amigos do Conan-kun. Nós estamos preocupados com você, Ran.
Obrigada, mas desculpe.
Não me lembro de nenhum de vocês.
Não é possível, eu não acredito nisso!
Você sempre brincava com a gente!
Você não se lembra de mim, Hiroshi Agasa?
Sim, eu sou vizinho de seu amigo de infância, Kudo Shinichi-kun, eu sou um inventor genial.
Kudo... Shinichi...
Você se lembra do Shinichi?
Não me lembro.
Então...
O que foi, Haibara?
Senti alguém nos observando.
Acho que não.
Desculpe, mas eu estou um pouco cansada.
Tudo bem, descanse o quanto quiser.
Quem está aí?
Droga!
O que foi, Conan?
Tio, é possível que Ran...
...tenha visto o rosto do atirador que acertou a Sato-san.
O quê!?
Então...
O culpado pode fazer da Ran um alvo!
Estava esperando.
Não se preocupe.
Takagi-kun e Chiba-kun vão se revezar para protegê-la. Como ela está?
Ela está com o pessoal.
Tudo bem. Vamos.
Bem, Kisaki-san?
Sim?
O Dr. Kazato quer falar com você sobre sua filha.
Depois de ver o resultado M.R.I.,
parece que não há nenhum dano ao cérebro.
Sim, sua filha perdeu a memória...
Parece que ela tentou amortecer o choque emocional excessivo.
Isso significa que...
Se nós a levarmos de volta ao hotel,
ela provavelmente vai lembrar do caso?
O que você está falando?
Não há necessidade de forçá-la a se lembrar de algo que ela não queira.
Então o quê?
Você acha tudo bem a Ran perder a memória e ficar como está?
Estou mais preocupada com seu estado emocional.
Calma, calma... Se você é forçado a se lembrar de algo, vai adicionar estresse ao seu cérebro.
Viu?
Com licença.
Sim, Kazato.
Sim, eu entendo. Ligo mais tarde.
Mas, se Ran realmente viu o atirador...
Seria perigoso, a menos que ela se lembre apenas o necessário.
Mas como o doutor disse, não é bom ser forçado a lembrar de coisas.
É muito perigoso. Eu tenho que proteger a Ran.
Alô? Ninguém respondeu.
Sinto muito, me desculpe.
Doutor, é possível ela conseguir recuperar a memória naturalmente?
Normalmente, na maioria dos casos, é mais comum lembrar as coisas em um estado relaxado.
Eu entendo.
Enquanto Ran estiver sendo tratada, vou voltar a morar no seu escritório.
O quê?!
Dessa forma, eu posso ficar
de olho na Ran e ajudá-la a relaxar.
Você está brincando! Nunca ficaria com você!
Quero que os seus sentimentos vão para o inferno.
Agora, tudo é para Ran.
Entendeu?
Isso não é bom...
Ran-san, não precisa se forçar a lembrar de nada.
Entendeu?
Sim.
Se não houver progresso, por favor, me liguem.
Tudo bem.
Esta é a cidade onde você vive por 17 anos.
Isso te parece familiar?
Aqui é a sua casa.
Agência... Detetive Mouri?
Não se molhe.
O que foi, Ran?
Eu acho que ela esta com medo da poça de água.
Quando Sato levou um tiro, havia poças por toda parte.
Por favor, coloque o carro mais perto.
Ah, entendo.
O segundo andar é o escritório.
Eu desvendei todos os casos difíceis naquela mesa.
Ele só bebe cerveja e assiste TV lá.
Terceiro andar, aqui é a sala de jantar e ali a cozinha. E aqui é o seu quarto.
Ele é Kudo Shinichi.
Ele é um moleque, trapaceiro idiota  que tenta rasgar extravagância.
Quem é "trapaceiro"?
Ah, Ran... Você é uma karateka.
Eu sou uma... karateka?
Você ganhou a competição colegial regional!
Você não se lembra?
Não...
Então...
Mas, não se preocupem.
Tenho certeza que vou me lembrar de tudo.
Verdade! Para comemorar o retorno para casa...
Vamos comer deliciosas refeições!
Então eu vou cozinhar agora!
Ei? O que há de errado com vocês?
A. .. A. .. O que é....? Co... Co... cozinhar...
Ah, eu não quero comer...
E. .. Eu não estou com fome...
Por que está fugindo, Conan-kun?
Vou fazer para você...
Minha carne especial é muito saborosa!
É tão ruim...
Ei? Onde você vai, querido?
Esqueci de que havia um compromisso com os meus amigos para jogar mahjong hoje....
Como você pode jogar mahjong
quando sua filha está assim?
Ou talvez...
Você simplesmente não quer comer a minha comida?
Ah, graças a Deus.
Ran parece estar mais alegre agora.
Eu sei que ela vai ficar bem.
Ran...
Seguranças? Para mim?
O Oficial Takagi disse que o assassino pode matar você.
Nós, os Jovens Detetives vamos manter a Ran segura!
Nós nos chamamos...
Os guardiões da Ran-neechan!
Ei, Ei...
Temos uma pistola de água!
E um bumerang!
E as algemas!
Pessoal, esses brinquedos não vão ajudá-los em nada.
Obrigada, pessoal.
Vocês são muito corajosos.
Vou pagar uma bebida refrescante à todos como agradecimento.
Vocês querem?
Sim!
Então, ela ainda não se lembra de nada?
Não...
Isso é conveniente, se a memória dela não voltar,
não seria melhor para o Kudo-kun?
Dessa forma, você não precisaria
se preocupar com a sua identidade.
O que você disse!
Se eu... Se eu...
...pudesse perder minha memória...
Eu não lembraria da morte da minha irmã, ou de ser forçada a fazer drogas para a Organização...
Se eu pudesse esquecer tudo e ser apenas uma estudante, Ai Haibara...
Que bom seria...
E também...
Eu poderia ficar com você para sempre...
Para sempre, assim...
Haibara... Você...
Estou brincando. Você se sente melhor agora?
Oi, crianças.
Quem é sua nova namorada?
Lá vem a brincalhona...
Olha... São as fotografias do torneio regional de karatê que você venceu.
Você se lembra?
Esse cara...
Ah, o Kudo-kun. Seu marido.
Não somos casados!
Não acredito que ela lembrou dele...
Lembrou, Ran-neechan?
Mas...
Mas!
Eu não sei, sinto-me em nostalgia...
Eu não sei porquê...
Ei, talvez você se lembre se encontrar o Shinichi-san?
É verdade, chame-o aqui.
Não é possível, pode piorar.
Também é verdade. Ele é um detetive
colegial que resolve muitos casos, certo?
Ele é um idiota que não visita a Ran
nem quando ela está assim...
Para onde ele foi agora?
Sim?
Ran-neechan, o banho está preparado.
Obrigada.
Ei, Conan-kun... Como é esse Kudo Shinichi?
Bem, ele...
Eu sei que ele está muito preocupado com a Ran-neechan...
Mas ele tem dificuldade de expressar
seus verdadeiros sentimentos.
Quero encontrá-lo... Um dia...
Ei, Ran. Você quer ir em Ginzai amanhã?
Quando eu fico perto do seu pai, fico muito irritada...
Acho que amanhã será um bom dia para irmos às compras.
Venha também, Conan-kun.
Você está bem?
Sato-san!
Sato-san aguente firme!
Sinto muito... Me desculpe.
Droga...
Vamos nesse...
Ran!
O médico só lhe deu um sedativo.
A Ran, ela está bem?
Ele só se arranhou.
Mas, por causa deste incidente...
Tenho medo que ela tenha dificuldade
em recuperar sua memória.
Takagi! Como deixou isso acontecer?!
Sinto muito!
Mas... Agora temos a certeza...
Ran-kun que viu a Sato-kun levar os tiros...
...viu o rosto do agressor.
Escute...
Devemos proteger Ran-kun.
Sim!
Não podemos ficar só na defensiva...
Precisamos atacar!
Naquele dia, todas as pessoas no hotel foram
examinadas mas nenhum resíduo foi encontrado.
Como atirar sem deixar resíduos no corpo?
Espera!
Se não me engano, no dia...
...havia um guarda-chuva fechado.
Após o acontecido...
As tiras estavam abertas e a localização alterada.
E quando a Ran saiu...
Será que...
É? O guarda-chuva era seu, menino?
Você sabe onde ele está agora?
Desculpe, eu joguei ele fora porque tinha um buraco enorme.
Bem, tarde demais...
Brincadeira... Claro que ele foi salvo!
Ei, Ei...
Obrigado!
Eu sabia!
Descobri!
Descobri como ele disparou sem deixar resíduos de pólvora em seu corpo!
Não só Tomonari Makoto-san, Jinno Tamaki-san e Toshiya-san...
Ou melhor, qualquer um na festa é suspeito!
É aqui...
Entendi...
A razão de Tamaki-san estar lá na festa...
...era porque ela estava seguindo o Toshiya-san!
Ei você! Por que fica me seguindo todos os dias!
O que te incomoda?
O quê?
Estou indo ao local em que você atirou em dois policiais para encontrar evidências do seu assassinato.
Você está tentando ser usada como isca?
Onee-san... Você é Tamaki-san, a irmã
caçula de Jinno-san, não é?
Há um ano, Odagiri Toshiya-san discutiu com seu irmão...
Você descobriu que ele nem foi interrogado por ser filho de um policial, certo?
Garoto, quem é você?
Edogawa Conan, um detetive.
Detetive...?
Se você, Tamaki-san, se preocupa mesmo com seu irmão,
Você deve ter um rancor contra os três policiais que encerraram o caso como suicídio.
Eu odiava meu irmão.
Eu investigo isso porque eu quero saber a verdade.
Então, o que acha de fazermos uma visita ao inimigo?
Ele está praticando sua técnica de espada...
Maneiro!
Você é irmã de Jinno Tamaki-san, não é?
Eu tenho algo para você.
Para mim?
Há um mês, achei isso no quarto de Toshiya.
T. JINNO?
Isso era do meu irmão?
Era.
Estou pensando há um ano, uma pessoa que morreu de um ataque cardíaco,
o último caso do Inspetor Tomonari...
Quando eu pressionei Toshiya...
ele disse que Jinno contrabandeava drogas...
então ele foi com seus amigos ameaçá-lo, ele me confessou.
Embora, essas informações sobre Toshiya não foram incluídas no relatório policial.
Por isso, eu pedi ao Oficial Narasawa re-investigar o caso.
Então foi você, Odagiri-san, que pediu que investigassem seu próprio filho?
Após o Oficial Narasawa morrer...
Eu passei o caso ao Inspetor Megure.
Se a re-investigação fosse feita por
vontade própria por Narasawa,
Você ficaria preocupado que a investigação pudesse ter seu filho como alvo, certo?
Como você disse, eu tinha um motivo para matar os três.
Ei, se você quer a verdade revelada, por favor, mostre-nos o relatório da polícia.
Ele não pode ser visto.
Esse é o trabalho da polícia, descobrir a verdade.
Fico feliz que você sobreviveu ilesa.
Obrigada.
O médico disse que eu posso ir para casa amanhã.
Ei, Sonoko-san...
O que é isso, "Sonoko" é o suficiente.
O Conan-kun, como ele realmente é?
Ele salvou minha vida...
É verdade... Para um garoto, posso dizer que ele é brilhante.
Ele tem um instinto aguçado, ele é misterioso.
Sim, para mim, ele é apenas um garoto arrogante.
Então?
Este ano no Tropical Land, foram acrescentados a Ilha dos animais selvagens e antiguidades,
então, muitas pessoas podem apreciá-los a partir...
Eu... me lembro desse lugar...
O Tropical Land?
Verdade! Você e o Shinichi-kun foram lá uma vez!
Entendo.
Parece que a memória da Ran-san está progredindo.
Doutor, isso significa que se levarmos a Ran para o Tropical Land, ela pode recuperar a memória?
Na verdade, é possível.
Eu irei lá amanhã.
Espere, eu não concordo. O culpado
pode te atacar novamente lá...
E se você se lembrar do caso, será mais ameaçada.
Na verdade, eu tenho medo, considerando o caso...
Mas se eu esquecer isto me sintirei uma inútil.
Eu tenho que seguir minha vida.
Ran...
Bem, Ran-san é uma garota valente.
Pensando assim, você vai estar bem
para ir no Tropical Land amanhã.
Bem, pelo menos deixe para ir lá depois de amanhã.
Eu não vou conseguir tirar folga amanhã...
Não se preocupe, eu vou com ela...
Eu protegerei a Ran com minha própria vida.
Claro...
Ran, eu também quero ir.
Obrigada.
Mas, não contem isso para o Conan-kun...
Se ele souber, tenho certeza que ele vai querer ir...
Eu não quero colocá-lo em perigo novamente.
Tudo bem.
Já está tão tarde...
Sim...
Conan-kun, se você quiser ver os
relatórios da polícia, eu tenho cópias.
Sério?
Claro, eu sou uma repórter.
Estão no meu apartamento, amanhã eu te mostro.
Estou indo!
Ele foi embora, sem saber de nada.
Bem, nós temos que ir também.
Beleza, a Ran-oneesan está saindo!
Valeu a pena esperar aqui fora, não foi?
Tenho certeza de que não avisaram o Edogawa-kun sobre esse passeio.
Isso é bom, ele sempre esconde de todo mundo as coisas dele.
Olha, não façam nada perigoso.
Siga o carro na frente!
E aí, já descobriu alguma coisa, detetive?
O bloco de anotações do Oficial Shiba...
O que tem de errado com o bloco?
Se ele tirou o bloco do bolso da camisa, ele
deveria estar de ponta cabeça na palma da mão?
Se ele pegasse o bloco do bolso, deveria estar...
Verdade.
É possível que não foi o Oficial Shiba que retirou o bloco do bolso, e sim, o assassino.
Entendo.
É uma possibilidade.
Hein?
...evidências do seu assassinato!
Tamaki-san, você é destra, não é?
Eu sou canhota, mas estou tentando usar minha mão direita.
Então, as vezes, quando estou distraída,
espontaneamente, eu uso a minha mão esquerda.
Espontaneamente...
Pensando bem, naquela hora...
Espere, isso significa que...
Não pode ser!
Então isso significa outra coisa!
Ei, seu irmão trabalhava no Hospital
da Universidade Totou, certo?
É verdade, mas sinto muito, Conan-kun...
Preciso ir em um lugar agora.
Falamos disso outro dia.
Tchau, Conan-kun.
Tropical Land.
Tudo bem.
Eu... lembro deste lugar.
Na última vez que veio aqui, seu amigo Shinichi
solucionou o caso de homícidio na montanha russa.
Então, vamos na montanha-russa!
Você pode se lembrar de alguma coisa!
Vamos ver... Montanha-russa misteriosa...
Localizada entre as áreas do "Terror" e "Terra do Medo".
Vocês podem sentar-se na frente.
Você sabia...?
Provavelmente Conan Doyle queria dizer isso...
Nada não.
Ah... A Ran-oneesan está lá!
Huh, eu queria ir também.
O que você está falando?
Agora temos que ver se tem pessoas suspeitas!
Vamos lá!
Tudo bem!
Espera aí, não é o Mouri-kun que tem medo de altura?
Oh não!
Ei, você está bem?
Ran, você quer um refrigerante?
Sim.
Nossa, quem inventou uma coisa dessas?!
Então, você está com sede, certo?
Aqui, seu refrigerante...
Obrigada.
Você é Kudo Shinichi?
Mas, eu ainda não consigo me lembrar...
Ah, Mouri-san, eu vou ao banheiro, tudo bem?
Tudo bem.
Uau, obrigado!
Os balões estão voando!
Ran-san, cuidado!
Espere!
Ei, vocês, parem com isso...
Eu não vou deixar escapar!
Ei, criminoso... Segura essa!
Você...é... Tomonari Makoto!
O que é isso aqui?!
U... Uma faca!
Tomonari Makoto...
Você está preso por tentativa de homicídio!
Beleza!
Os Guardiões da Ran-neechan capturaram o culpado!
Nós fizemos isso!
Mouri-san, irei levá-lo para o Distrito.
Espere, eu vou com você.
Viva!
Você não precisa se preocupar mais em ser atacada.
E é melhor eu não ficar por aqui, se você quiser se lembrar do Shinichi.
P... Pa...
Tudo bem...
Apenas me chame de pai quando lembrar de mim.
Obrigado, jovens detetives, nós o capturamos. Foi uma grande conquista de vocês.
Ele disse "grande conquista"...
O famoso detetive...
Ele nos agradeceu...
Certo, agora vamos nos divertir!
Eu quero ver o desfile!
Podemos ficar aqui até a noite, Professor?
Claro.
Shinichi e Ran-kun já ficaram aqui até anoitecer.
Legal!!!
Isso... realmente acabou?
Ei Ran, vamos no "Escritório do Demônio"?
Vai ser divertido!
Garotinho, você disse que é assistente do famoso detetive, Kogoro Mouri-san?
Sim.
Então, se eu te ajudar, você pede um autógrafo do Mouri-san pra mim?
Pra mim também!
Tudo bem.
Darei quantas assinaturas do tio vocês quiserem.
Você perguntou sobre o Dr. Jinno? Na verdade isso não é coisa boa pra se dizer, mas ele era um péssimo médico.
Verdade. Ele tinha muito dinheiro, mas suas habilidades deixavam a desejar.
Ele foi acusado de cometer um
monte de erros em cirurgias, certo?
Ei, não se lembra?... Os pacientes que vinham aqui tinham ataque cardíaco.
Ele cortou as mãos de um médico
que realizou a cirurgia com ele.
Sim, sim!
Por causa disso, o paciente morreu!
Vocês podem me falar mais sobre isso?
Foi como eu pensei...
Tenho que avisar logo o tio.
Aqui é da Agência de Detetive Mouri.
O famoso detetive Mouri Kogoro está resolvendo um caso agora...
Droga!
Escritório da advogada Kisaki...
Aqui é o Conan.
Ah... Conan-kun?
Posso falar com a doutora Kisaki?
A doutora não se encontra, ela foi para o Tropical Land logo após a refeição.
Tropical Land?
Parece que a Ran-san está lá...
Oh não!
Olha isso!
E então? Você pode falar agora?
Recebi um telefonema de um homem.
Ele disse que iria dizer a verdade por trás da morte de meu pai.
Então eu fui para o cruzamento Beika,
Mas, ele nunca apareceu...
Então, o policial Narasawa foi baleado lá.
Quando cheguei em casa, a mesma pessoa me ligou novamente.
Ele me disse para encontrá-lo no Midori Dai, condomínio Mezon Great Park.
Mas, ele também não apareceu.
Momentos depois, perto da garagem, o Oficial Shiba foi encontrado morto.
Eu finalmente percebi...
O criminoso me queria!
Naquela noite, eu dormi em um hotel.
No dia seguinte, quando eu chequei
minhas mensagens em casa...
Havia uma mensagem de voz feminina dizendo ser a Oficial Sato, dizendo para eu ir ao Hotel Beika.
Ela disse que se eu não fosse, seria preso por assassinato.
Mas, quando eu cheguei lá, o hotel estava cheio de policiais.
Então saí imediatamente do local.
Mas, naquela hora, a Oficial Sato...
Por que não pediu ajuda da polícia?
Eu não posso confiar neles, veja o que eles fizeram com o meu pai!
Então, eu queria pedir a ajuda do famoso detetive Mouri-san.
Então, eu fui atrás dele...
Então no Tropical Land, você não estava atrás da Ran?!
Não...
Eu queria falar com o Mouri-san...
Espere um minuto! Você estava com uma faca!
Para me proteger.
No caso do criminoso me atacar.
E... Ei...
Então, o verdadeiro criminoso ainda está solto!
E ele pode ter uma mulher como cúmplice!
A Ran... está em perigo...
Ah, sim... Acho que conseguirei vê-los daqui.
Ei, a área de observação ainda está aberta?
Sim, especialmente com todas as
pessoas olhando para o desfile de hoje.
Obrigado!
Bem-vindo ao labirinto de gelo.
Ran, onde está você? Onde você está?!
Genta e outros! O que eles estão fazendo aqui?
Isso significa que a Ran deve estar perto...
O criminoso...
Ran!
É mesmo, O distintivo dos Jovens Detetives.
Genta, Mitsuhiko, Ayumi!
Ei, vocês estão me ouvindo? Respondam-me!
Conan-kun, eu estou ouvindo.
Conan, adivinha onde estamos...
Não se surpreenda... Estamos no Tropical Land.
Ei, eu quero que vocês ouçam com atenção.
O criminoso está armado e se aproximando da Ran.
Portanto, levem a Ran para um lugar com muita gente, e levem-na para fora do Tropical Land, entendeu?
Ei, vocês ouviram?
Ran-oneesan! Corra!
Tem alguém armado aqui!
Cuidado!
Professor!
É minha culpa... Todas as pessoas ao redor se machucam...
Fique conosco, Ran-kun...
Se você correr, o criminoso vai...
Ran-kun? Ran-kun!
Droga!
A Ran correu para a área "Sonhos de Conto de Fadas".
Para chegar lá...
Em seguida, por favor.
Ei, garoto!
Oh, não!
Conan-kun?
Está tudo bem agora, Ran-neechan.
Vamos nos esconder no meio da multidão e sair daqui.
Por aqui!
Droga! Ele não importa com quem seja atingido para conseguir matar a Ran...
Nos ajudem, tem pessoas estranhas nos perseguindo!
Pule na lancha.
Vocês dois!
Conan-kun, onde você aprendeu a pilotar uma lancha?
Eu aprendi com meu pai, no Havaí.
Ei, estamos salvos agora?
Ainda não.
O refrigerante!
Refrigerante?
20:40hs...
Conan-kun, uma cachoeira!
Segurem-se!
Rápido.
Só falta mais um pouco, você consegue!
Droga, ele sabe onde estamos.
De qualquer maneira, precisamos
nos esconder atrás das rochas!
Rápido!
Co... Conan-kun...
Este lugar fica fechado durante a noite,
para que ninguém venha aqui.
Tudo bem se você se mostrar.
Você é mesmo muito cauteloso...
Mas, não conseguirá se esconder por muito tempo.
Agora eu sei exatamente o que o
Oficial Narasawa queria me dizer.
Quando ele segurou seu peito esquerdo, ele não estava tentando mostrar o bloco de anotações...
Mas seu coração.
Ele tentou nos dizer...
Coração.
Não é mesmo, dr. Kazato Kyousuke?
Quando você soube que era eu?
Percebi que havia algo estranho sobre a maneira como você usou o telefone no mesmo dia.
Pessoas que usam a mão direita não vão pressionar o botão com a mão esquerda.
É isso, você é canhoto.
Entendo. Fui muito descuidado.
Há sete anos, no Hospital da Universidade Totou,
você era o melhor médico de Cirurgia Cardíaca entre os jovens médicos.
Mas, um dia, em uma operação com Jinno-san...
Jinno-san cortou sua mão esquerda por acidente.
Ele arruinou a sua carreira como um cirurgião cardíaco.
Como você é orgulhoso, você se demitiu...
E tornou-se um psiquiatra.
Devido à esse orgulho, você tenta
viver usando a mão direita, certo?
Isso mesmo...
Mas não acho que você descobriu tudo isso só de me olhar usando o telefone com a mão esquerda.
Há um ano, quando você foi transferido para a psiquiatria no Hospital Central de Beika,
algo aconteceu entre você e Jinno-san.
Eu fiz aquilo por acidente.
Ele me convidou para bebermos.
Quando eu estava bêbado, chamei ele de invejoso.
Perguntei: "Aquele acidente não foi de propósito?"
Você é muito inofensivo...
Como eu pensava, foi de propósito.
Naquele dia... eu decidi matá-lo.
Na época, ele já estava sendo processado por erro cirúrgico.
Isso não era motivo suficiente para ele cometer suicídio.
A polícia concluiu que foi suicídio e fim do caso.
E então, você descobriu que reabriram o caso em segredo...
Eu descobri porque o Oficial Narasawa foi transferido da Central de Beika.
Depois o Inspetor Tomonari morreu de ataque cardíaco...
Ele foi à minha casa para uma consulta pelo estresse emocional...
Por causa disso, eu sabia que Makoto Tomonari guardava rancor da polícia.
Então você decidiu matar esses três policiais antes de recomeçarem as investigações?
Para encurralar o Tomonari Makoto-san, você o atraiu para fora.
Isso mesmo.
Os Oficiais Narasawa e Shiba foram mortos da mesma maneira, eu os chamei com minha própria voz.
Da mesma maneira que fiz com a Oficial Sato...
Você usou a voz de uma paciente sua, editando as frases para parecer que tinha uma mulher envolvida, certo?
Exatamente...
Você ouviu o Inspetor Shiratori que o Oficial Narasawa morreu segurando seu bloco de anotações, certo?
Enfim, eu sou o médico da família...
Então, para acusar Tomonari Makoto-san
que é filho de um policial,
Você colocou o bloco de anotações do Oficial
Shiba em suas mãos quando ele estava morto.
Você é incrível, Conan-kun.
Mas você não tem provas para me acusar.
Quando a Oficial Sato foi baleada, não
encontraram pólvora no meu corpo, certo?
Esse truque...
Se você quiser, eu posso te explicar.
O quê?
Depois que a polícia te prender.
Por aqui!
Provavelmente ele está vigiando essa saída.
Isto...
Esta é a parte principal do vulcão.
Atravessamos o mar por aquela ilha.
Então é isso...
Vamos lá!
Nós ainda estávamos conversando, não é mesmo?
Droga, ele deve ter vindo de barco.
Seria um problema se você desvendasse o truque.
Eu seria suspeito de atirar na Oficial Sato, certo?
Você acha que mesmo com o testemunho da Ran você escaparia por não terem encontrado pólvora em você?
Isso mesmo.
Ran-kun só viu parte do meu rosto naquele momento.
Mas mesmo assim prefiro ser cauteloso.
Tudo bem, quero ouvir se sua dedução está correta ou incorreta.
Claro.
Depois de desligar a eletricidade, no hotel no 15º andar...
Você usou luvas...
Pegou do rack o guarda-chuva que você havia levado e entrou no banheiro das mulheres.
Você atravessou sua arma através do buraco no guarda-chuva que você havia preparado...
E então você atirou.
Sendo assim, o guarda-chuva o protegeu da pólvora e da fumaça.
É por isso que não haviam resíduos de pólvora no seu corpo.
As luvas, você as jogou fora no banheiro masculino, correto?
É verdade, Conan-kun.
Como imaginei, terei que matá-lo também.
Conan-kun...
Ei, por quê?
Por que você me protege tanto?
Porque eu te amo.
- Eu te amo...
- Nesse mundo...
Mais que tudo...
Vai!
Inspire profundamente!
Rápido!
Obrigada...
Meu anjinho.
Droga!
Faltam 46 segundos...
Ele tá aqui!
Por que não acabamos por aqui, Conan-kun.
Vocês dois não têm para onde correr.
Co... Conan-kun!
Está tudo bem, foi só de raspão.
Eu te disse, não tem pra onde correr.
Se você matar a Ran aqui, agora, Makoto
Tomonari será inocentado, você não acha?
É verdade...
Eu estava planejando matá-lo antes da polícia prendê-lo.
Mas agora isso é inútil...
Bem, como dizem: "Primeiro as damas".
Dez...
Nove...
Oito...
Sete...
Seis...
- Cinco...
- O que é isso? Uma espécie de oração?
- Três...
- Dois...
- Um...
Cuidado, Ran-san!
OFICIAL SATO!
Aqui, você está com sede, certo?
UM!
Fique longe de mim!
Vou acabar com isso quando a fonte parar!
Não tem como escapar!
Chega dessas brincadeiras infantis.
É agora!
MORRA!
Engole isso!
Conan-kun.
Ran... Será que...
Droga! Vou acabar com você!
Im... Impossível...
Me lembro de tudo agora.
Como você atirou na Oficial Sato...
E como fiz para ganhar o torneio regional de karatê!
Karatê... Torneio!
Incrível...
Ran!
Mamãe, papai.
Você...
Sua memória está de volta?
Sim... Então, você se lembra de mim?
Claro.
Suzuki Sonoko, minha melhor amiga.
Ran!
Ran... Finalmente!
Então ele é o verdadeiro culpado por isso.
O Chefe Odagiri investigou outra vez, e nos disse... Para encontrá-lo o mais breve possível.
Conan, não é justo. Você capturou ele sozinho.
O que você tá falando? O Conan-kun
não queria colocá-los em perigo.
É por isso que nos sentimos assim!
Também fazemos parte dos Jovens Detetives!
Desculpe, desculpe.
Ei, Conan-kun... Você está sangrando.
Aqui...
Estou contente que por enquanto está tudo bem.
Ah...
Foi uma grande ação, grande detetive.
Tamaki-san, o que você está fazendo aqui?
Eu estava assistindo o show do Toshiya.
Sim, tudo não passou de uma confusão.
A propósito, quem havia falado que
protegeria a Ran com sua própria vida...
Mas parece que só o Conan-kun e o
Professor Agasa arriscaram suas vidas...
Ah, sim...
No final deu tudo certo!
Isso é verdade? Sério?
Sim!
Pessoal, Sato-san saiu do coma.
Não precisamos mais nos preocuparmos!
Oh! Sério?
Beleza!!!
Sato-san!
Que bom, Takagi-san não é?
Que bom!
Nós resolvemos este caso, não é?
Não é bem assim...
Nós ainda temos que investigar o caso Toshiya.
Mesmo que a vítima esteja morta,
temos que terminar a investigação.
Entendido!
Foi você, garoto, o primeiro a revelar a verdade para nós.
Quem é você?
Need not to know.
Eu sou apenas uma criança do ensino fundamental.
Obrigada, Conan-kun.
Você me disse aquilo para
restaurar minha memória, certo?
Você definitivamente ouviu no hotel.
O que meu pai disse quando pediu minha mãe em casamento.
Eu te amo.
Mais do que tudo neste mundo.
É por isso que você disse a mesma coisa, certo?
Eh? O tio disse também...
Ahn? Não foi por isso?
Ah, uh... Foi por isso sim.
Eu sabia...
Enfim, eu sou velha demais para você, Conan-kun.
Mas, eu estou feliz. Boa noite.
Boa noite...
Que beleza...
Espere, isso significa que...
- Eu penso do mesmo jeito que o tio louco?
- Nossa...