-
Staff:
Tradução: Churrasco
Revisão: Tathi_Peter
Timing: Pirolas
Type: RegisKakashi
Encode: HolyCarol
QC: RegisKakashi
Ayumi-chan, está na hora de dormir. Vá tomar banho.
Só mais um pouco. Está na parte boa...
Você não tem que ir à piscina amanhã?
Sim...
Quem é você? O Drácula-san?
Não.
Fiquei cansado de voar e resolvi dar um descanso às minhas asas.
Sou apenas um mágico...
Senhorita.
Ali está, não permitam que ele escape!
Kaito Kid deve ser pego!
Adeus...
Senhorita.
Ahn?
Você viu o Kaito Kid?
Isso é verdade, Ayumi?
Sim, ele era realmente incrível!
Ele é definitivamente o Lupin da Era Heisei!
Nota: Heisei é a era atual do Japão. "Lupin" faz referência ao famoso Arsène Lupin, o Ladrão-Cavalheiro, personagem principal de uma obra literária francesa.
Então, o que o Holmes da Era Heisei fará sobre isso?
É óbvio.
Algum dia eu...
irei capturá-lo!
Eu sou o detetive colegial, Kudo Shinichi.
Quando fui a um parque de diversões com minha amiga de infância e colega de classe, Mouri Ran,
testemunhei dois homens de preto no meio de uma transação suspeita.
Enquanto investigava a transação, não percebi o outro parceiro chegando por trás de mim.
Esse homem me forçou a tomar uma droga,
e quando acordei...
Meu corpo havia encolhido!
Se eles descobrem que Kudo Shinichi ainda está vivo... Eu e as pessoas próximas a mim estaríamos em perigo.
Seguindo a sugestão do professor Agasa, decidi esconder minha identidade.
No instante em que Ran perguntou o meu nome, tornei-me Edogawa Conan.
Para conseguir informações sobre aqueles que me drogaram, fui morar com Ran na agência de detetive de seu pai.
Eu sou o grande detetive, Mouri Ko...
Eles o chamam de Kogoro Adormecido. A razão disso é...
Eu uso meu relógio de pulso para tranquilizar o tio.
E com a gravata moduladora de voz,
eu posso usar a voz dele para resolver os casos.
Estas duas invenções foram criadas pelo professor Agasa.
Embora não pareça, o professor é um gênio.
Ele também inventou o Skate Motorizado,
os Óculos Rastreadores de Criminosos,
e o Tênis Multiplicador de Força.
Todos fazem parte da minha coleção de invenções.
Meu skate motorizado foi feito para correr por trinta minutos,
somente com a energia solar armazenada.
A propósito, há outros além do professor Agasa que sabem sobre minha verdadeira identidade:
O detetive colegial da região oeste, Hattori Heiji...
E a estudante transferida, Haibara Ai.
Ela estava com os homens de preto.
Quando ela decidiu abandonar a organização, tomou a mesma droga que me deram...
e seu corpo escolheu.
Perseguindo a organização, tenho resolvido um caso atrás do outro.
E agora, ressurge um outro rival...
Um destino traçado pela luz através da escuridão.
Mesmo que eu tenha encolhido, minha mente de grande detetive ainda é a mesma!
A verdade é sempre uma só!
O criminoso 1412, conhecido como Kaito Kid, está associado a 134 casos de roubo.
Quinze deles cometidos em outros países, incluindo Estados Unidos, França e Alemanha.
No total, 152 pedras preciosas foram roubadas, um patrimônio avaliado em 38,925 bilhões de ienes.
Ontem chegou a nós um bilhete de Kaito Kid sobre seu próximo crime.
"Do crepúsculo da fera ao amanhecer da donzela,
quando o ponteiro de segundos do relógio tocar o 12º símbolo,
da Brilhante Câmara do Céu, tomarei o Ovo das Memórias.
O Último Mágico do Século, Kaito Kid."
Kaito Kid?!
O Ovo de Memórias mencionado no aviso foi descoberto mês passado na coleção da Corporação Suzuki.
Trata-se de um tesouro secreto da dinastia Romanov, o Ovo de Páscoa Imperial.
O Ovo de Páscoa Imperial: Um presente do Czar Russo dado à Rainha para honrar a Páscoa.
Estes raros ovos foram criados pelo artesão de pedras preciosas Faberge, entre 1885 e 1916.
Só existem 50 peças.
Isso significa que a 51ª foi encontrada.
A corporação Suzuki, atual possuidora do Ovo,
começará dia 23 de agosto uma exposição no Museu de Arte Moderna Suzuki, próximo do Parque Municipal de Osaka.
Com relação ao código...
Nakamori-kun.
Sim.
Primeiro, "Do crepúsculo da fera ao amanhecer da donzela".
Refere-se à noite de 22 de Agosto, último dia do ciclo de Leão até a madrugada de 23 de Agosto, primeiro dia do ciclo de Virgem.
Esse seria o horário do crime.
Próximo, "Quando o ponteiro de segundos do relógio tocar o 12º símbolo".
Eu acredito que isso se refira à hora do crime, mas ainda não resolvemos essa parte.
Finalmente, "Da Brilhante Câmara do Céu, tomarei o Ovo das Memórias".
Esta é a Torre de Castelo na cidade de Osaka. Kid aparecerá lá.
Portanto: Da noite de 22 de Agosto, até o amanhecer do dia 23...
Ele aparecerá no Castelo de Osaka para roubar o Ovo de Páscoa Imperial debaixo de nossos narizes!
Desta vez, trabalharemos ao redor dos limites de Osaka.
Além disso, de acordo com o desejo de Suzuki-san, nós convidamos o famoso detetive Mouri Kogoro para nos ajudar.
P-Prazer...
Desta vez nosso objetivo é proteger o Ovo com nossas vidas.
Mesmo que ele escape, nós devemos proteger o Ovo.
Nós não podemos dizer coisas tão irresponsáveis!
O Ovo não é o mais importante! Entendam isso!
Nós precisamos melhorar a reputação da Polícia, capturando esse bandido e colocando-o atrás das grades. Nós devemos...
...Nós devemos capturá-lo!
Ele está colocando a responsabilidade sobre mim...
Ran, estou aqui!
Sonoko!
Oh, uma limousine? Como esperado da Corporação Suzuki.
É porque hoje é um dia especial!
Especial?
É porque hoje terei um encontro do destino com meu amado Kaito Kid-sama!
É a típica Sonoko...
"Seu amado Kid-sama..."
Ah, é mesmo! Nosso motorista é o secretário de meu pai, Nishino-san.
Olá a todos.
Ele tem estado no exterior de férias. É fluente em Inglês, Francês e até mesmo Alemão.
Ah, incrível!
Isso é injusto, professor!
Conan está indo para Osaka sozinho.
Eu quero ver o Kid mais uma vez.
Fazer coisas sozinho é a especialidade dele, não é?
Ei, esqueçam isso. Que tal algumas melancias para acalmá-los?
Legal!
Vamos comer!
Esperem um pouco!
Antes de comerem, vocês devem completar meu quiz.
O que você quer dizer, professor?
O que eu quero dizer? Vocês não podem ter tudo o que querem tão facilmente.
Vou começar.
"Eu tenho um monte de netos". Ou seja, qual a idade deles?
O quê? O professor tem netos?
É um quiz!
Nós não podemos resolver sem o Conan-kun.
Então como vamos conseguir a melancia?
A idade é zero.
Ahn?
Continua sendo um ovo.
"Washi" significando Águia; "Ooku no Mágico" soa como "Ovo". A idade de um ovo ainda é zero.
Nota: O Quiz é feito de palavras com 2 interpretações, dependendo do contexto. Haibara utiliza as segundas interpretações para formar um novo significado.
Como eu esperava! Eu sabia que Ai-kun saberia a resposta.
Ah...
Haibara-san é...
Incrível...
Hai-Haibara está no grupo dos Garotos Detetives também...
Isso significa...
Vamos comer!!!
Agora eu me pergunto sobre o destino do outro ovo...
Permita-me observar suas habilidades, Kudo-kun.
A segurança é grande.
Parece que nem uma formiga consegue entrar...
É claro! O oponente é Kaito Kid-sama, ou como outros o chamam...
O homem conhecido como o mestre do furto.
Mesmo com uma pesada vigilância ou um cofre impenetrável, ele conquista tudo sem problemas.
A habilidade de imitar a voz de alguém, rosto e até mesmo a personalidade... Verdadeiramente o mestre do disfarce!
Heh, não se parece...
Estes tipos estão sempre contra a gente...
Kudo?
Ah, Hattori!
É aquele garoto de novo.
Ei! Por que o Hattori sempre chama o Conan-kun por "Kudo"?
Ah, me desculpe. Os olhos desse garotinho se parecem com os do Kudo.
Peço desculpas...
Você é um idiota...
Desde manhã você vem dizendo "Kudo virá, Kudo virá".
Por que você não vai ao médico fazer um check-up?
Ei...
Este não é aquele Detetive Colegial do Oeste, Hattori Heiji?
Ele não parece tão mal assim!
Você não pode, não pode! Hattori já está com sua amiga de infância, Kazuha-chan.
Eles discutem frequentemente, mas seu relacionamento é muito bom.
Eu entendo muito bem. É igual ao Shinichi e Ran.
Eu também quero um amigo de infância como namorado...
Oh, aí está você, Mouri-san.
Vocês realmente vieram de muito longe.
Ah, prazer em conhecê-lo.
É bom ver que Ran e Conan-kun também vieram.
Ei, Sonoko, quem são esses dois?
Eles são Hattori Heiji-kun e Touyama Kazuha-san, papai.
Heiji é conhecido como o Detetive Colegial do Oeste, ele é um famoso detetive da região de Kansai.
Ah, entendo. Conto com você.
Sim, pode deixar comigo, tio.
Você! Como ousa chamar o Diretor da Corporação Suzuki de "tio"?
Deixe, Mouri-san. Permita-me apresentá-lo a algumas pessoas.
Este é o representante da Embaixada Russa, Selgei Ovchinicov-san.
Prazer em conhecê-los.
À esquerda dele, um comerciante de artes que está aqui a negócios: Inui Shouichi-san.
Esta mulher é uma pesquisadora da dinastia Romanov: Hoshi Seiran-san.
Nihao.
E aqui, um repórter freelancer que cobre a origem dos ovos: Sagawa Ryu-san.
Olá a todos.
Ah, sobre os negócios. Quanto é?
800 milhões.
Ahn?! 800?!
Se você está disposto a vender, eu posso aumentar o lance.
Diretor! O Ovo de Páscoa Imperial pertence nativamente à Rússia!
Por que vender a um colecionador desconhecido quando você pode doar ao Museu Nacional da Rússia?
Você me chamou de desconhecido?
Bem, bem...
Estas brigas pessoais são mais interessantes do que o Ovo em si.
Aposto que mesmo você sendo uma pesquisadora da dinastia Romanov, você deseja o Ovo para si própria, não é?
Sim...
Mas 800 milhões é uma quantia enorme.
É verdade. Mesmo que eu venda tudo o que tenho, eu só juntaria uns 200 milhões.
Ei, ei... Parece que não é só o Kid que deseja este ovo.
Nós falaremos sobre o ovo mais tarde.
Entendo.
Não há o que fazer neste momento, devemos ir também.
Diretor, eu trouxe o Ovo.
Obrigado. Coloque-o sobre a mesa.
Sim.
Bom, sentem-se todos por favor.
Vamos poder ver o Ovo!
Mas ele não parece nada grandioso.
Quando eu era pequena eu não sabia, então eu brinquei com ele como se fosse um simples brinquedo.
Brinquedo?
Nossa, então esse é o Ovo de Páscoa Imperial...
Nishino, traga bebidas para todos.
Sim.
Não é tão glamouroso como imaginei.
Parece um ovo de avestruz.
Esse ovo pode ser aberto?
Oh, mas que inteligente.
Dentro, há um modelo do Czar Nicolau II e sua família, inteiramente em ouro.
Agora isso é impressionante.
Existe um truque interessante neste ovo.
Que interessante.
Nos velhos arquivos de Faberge, achamos os planos do Ovo.
Assim é como identificamos ele.
O nome do ovo é "Ovo das Memórias", traduzido do Russo para nosso idioma?
Sim, isso mesmo.
Em russo deve ser "po spi mai naii". Literalmente traduzido como Memórias.
Ei, por que o livro em si é chamado "Memórias"?
Idiota! O Czar juntou seus filhos para lê-los uma história, esta é a memória!
Estes são diamantes verdadeiros na tampa?
Não, na verdade é vidro.
Mas o Czar não fez esse ovo para a Rainha? Ela não teria se sentido enganada?
De acordo com a época em que o 51° ovo foi criado, a Rússia estava em um período de crise financeira.
Falando nisso, Kid citou na mensagem:
"Brilhante Câmara do Céu".
Por que o Castelo de Osaka seria brilhante?
Idiota! Quem construiu o Castelo de Osaka notou que a base do castelo era bonita.
Então, ele está dizendo que é uma luz brilhante na história de Osaka.
Você está certa.
Não há dúvida de que Kid aparecerá no Castelo de Osaka. Porém...
"Quando o ponteiro de segundos do relógio tocar o 12º símbolo." Ainda não temos pistas disso.
Talvez... e se o 12º símbolo se refere à tabela "AIUEO"?
Décimo segundo símbolo da "AIUEO"...
Shi?
Nota: O número 4 é pronunciado como "shi" em japonês.
Certo! Nós conseguimos!
Não. Os enigmas de Kid não são tão simples assim.
Eu sei o que quer dizer, Oficial.
Não é "AIUEO", é o alfabeto.
Nota: Ele está se referindo ao alfabeto ocidental.
Alfabeto?
A décima segunda letra do alfabeto ocidental é "L".
Isto significa...
Às 3 horas da manhã.
Você vive pelo seu título de Grande Detetive. Impressionante.
Não há dúvidas! Se for realmente às 3 da manhã, se encaixa com "ao amanhecer da donzela".
Apenas espere, Kaito Kid! Desta vez pegaremos você!
Ahh, eu peguei um dos bons!
Deixe-me ver.
"Aquele que espera irá se encontrar com o amor mais uma vez".
Deve estar se referindo ao Shinichi-kun.
Isso é ótimo! Faça com que eu veja ele desta vez!
Eu estou aqui.
O problema é, como passar o tempo até que o caso ocorra às 3 da manhã?
Por que não vamos pegar algo para comer?
Kazuha.
Por que você não mostra a cidade pra eles?
E você?
Eu vou ficar com o garoto.
Por quê? Não deveríamos ficar juntos?
É melhor se tiver os homens juntos.
Certo? Kud-Ko-Ca-Co... Conan-kun?
Sim!
Você precisa se acostumar com isso.
Ei, é realmente algo muito ruim... para as pessoas saberem?
Faça o seu melhor, por favor.
Sim, sim... Mas quando pedir ajuda não se esqueça de um sorriso.
É estranho como esses dois ficaram amigos tão de repente...
Quem se importa? Mas as garotas estão juntas.
Nós deveríamos encontrar alguns bonitões de Naniwa e convidá-los para jantar!
Primeiro vamos só arranjar algo pra comer.
Você ainda está pensando sobre aquele décimo segundo símbolo, não é?
Sim.
Se for do alfabeto Russo, eu sei a respota.
Alfabeto russo?
Ka. No ocidental é K.
K não pode representar os ponteiros do relógio.
Certo, mas não se esqueça do fim da carta, O Último Mágico do Século.
Aquele cara realmente encarna o personagem...
Ele geralmente se mostra para obter seu objetivo...
E então, qual o motivo para roubar esse objeto? Por que o Ovo?
Aqui.
O que sua previsão disse?
Eu nem mesmo a li.
Por que não? A previsão pode ajudar a vencer nossa crise com o Kid.
Puxa...
Hmm, não é uma boa, "Ninguém é ferido quando um tsunami destrói sua casa".
Não diz se iremos derrotar o Kid hoje à noite.
Olhando desse modo...
Infortúnio: Segredos serão revelados.
Ei... Ei...
Será que...?
Não, sem chance...
As previsões aqui estão sempre certas.
Está mentindo!
É verdade.
Para um restaurante?
Sim, uma vez que o Kid não aparecerá até as 3 da manhã, por que não aproveitamos um jantar?
Claro!
Diretor, está na hora.
Ah, sim, continuem com o plano.
Espere, já está indo para a exibição?
Esta é uma imitação.
Uma imitação?
Nós focamos onde o Kid menciona em sua mensagem e capturá-lo, mas isso não funcionaria contra ele.
E agora, o plano é esconder em algum lugar onde ele não saiba a localização.
Entendi!
Diga, que lugar é esse?
Eu não posso te dizer.
As únicas pessoas que sabem são eu e meus subordinados.
É claro, que eu...
já confirmei que eles não são o Kid disfarçado.
Mas o quê?
Existe a possibilidade de você ser o Kid, não é?
Espere um pouco, você pode ser o Kid...
O que você está dizendo, seu idiota?
Meu nome é Kousaka Natsumi.
Este é o mordomo, Sawable.
Eu peço um encontro com o diretor em relação ao Ovo de Páscoa Imperial do panfleto.
Desculpe, mas o Diretor não está. Eu posso ouvir o que você tem a dizer.
O ovo do panfleto é diferente do esboço do meu bisavô.
Hm, isso é interessante.
Se as 3 da manhã será "L", logo mais será "he".
São 19:13hs agora...
Quando for 19:20hs, será um perfeito "he".
O "he" do código "do crepúsculo da fera, ao amanhecer da donzela" é o décimo segundo caractere da frase.
Hattori! Na mensagem do Kid, ele não quer dizer 3 da manhã, e sim 19:20hs!
O que disse?
Ei! Aonde vai, Kudo?
Castelo de Osaka!
Guarde o ovo.
Huh? Está chovendo. Mas a previsão do tempo disse...
Ah!
Ei, Kudo! A Brilhante Câmara do Céu não é na Torre do Castelo, é a Torre Tsuuten!
A Torre Tsuuten?
No topo da Torre Tsuuten! Há uma reluzente estação do tempo!
O quê?
Senhoras e Senhores!
Certo, vamos começar o show!
O-O que é isso?!
Ah, fogos de artifício!
Que fantástica noite de verão.
Que lindo!
Eu sabia que Osaka teria ótimos fogos!
É estranho, não havia nenhum espetáculo com fogos agendado...
Inspetor, há fogos de artifício perto do Castelo de Osaka!
São vários deles!
Não se agite. Não pode ser Kaito Kid, de acordo com sua mensagem o roubo não acontecerá em 7 horas.
Ele nunca imaginaria que o Ovo Imperial está num depósito.
Hattori! Onde é a Torre Tsuuten?
Lá!
Não há fogos naquele lugar.
Os fogos no Castelo de Osaka é para desviar a atenção da Torre Tsuuten.
Mas por quê? Por que ele estaria na Torre Tsuuten?
Droga! Mesmo se nós formos agora, não chegaremos a tempo!
Nós devemos esperar com o ovo então!
Nishino-san, onde está o ovo?
O Inspetor Nakamori levou para outro lugar.
O que você disse?
Certo, o próximo é...
A energia!
O quê? O que aconteceu?
Isto é estranho...
Oh, bebendo sob o luar.
Isso é muito elegante.
Rápido, liguem os geradores! Vão!
Então é isso!
E-Ei!
Hospital Mikado.
Hotel Dojima.
Sala de Emergência Tenma, Hotel Canal 10, Prédio da Naniwa TMS, Hotel Mundo Kansai...
Bingo.
Saia do caminho!
A preferencial é nossa!
Parece que ele já sabe que o verdadeiro ovo foi mudado de lugar.
Para identificar o lugar, ele desligou a energia da cidade... forçando-os a usar geradores!
E, se você eliminar os hospitais e hotéis da área...
Kid!
Droga!
Essa não! É sem saída!
Suba, Kudo!
Entendo. Para observar toda a cidade, a Torre Tsuuten é perfeita.
Isso significa que ele sabia do plano antes de enviar a mensagem, certo?
Ele fez isso para destacar o local do esconderijo...
Não haverá guardas.
Ali está ele. Se não nos apressarmos, ele irá roubar!
Hattori!
Espere por mim aqui!
O quê? Ei, Kudo!
Kid!
Droga!
Rápido, Kudo!
As correntes leves facilitam a navegação por asa-delta.
Ele está indo de acordo com o vento.
Ele parece estar aterrisando!
É perto do porto de Osaka! Kid deve estar pousando lá!
Hattori!
Você está bem?!
O que você está fazendo? Rápido, antes que ele escape!
Não podemos deixá-lo vencer!
Hattori...
Você está bem, jovem?
Por favor, chamem a polícia e uma ambulância!
Aguente aí, Hattori!
Isso é...
Este machucado...
O Ovo está intacto.
É o monóculo do Kid!
Será que ele caiu no mar?!
Aquele que atirou... quem era?
Naquela noite, a polícia conduziu uma ampla busca por ele. Ninguém sabe se o Kid está vivo ou morto.
No dia seguinte, para assegurar a segurança do ovo,
a exibição foi cancelada sob o pretexto de examiná-lo e nós retornamos a Tóquio no Návio de Luxo dos Suzuki.
O nome de meu bisavô é Kichi, ele trabalhou na companhia de Faberge como artesão.
Enquanto trabalhava na Rússia em belas artes, ele se casou e retornou ao Japão.
Logo após minha bisavó dar a luz uma menina...
Logo após... ela faleceu.
Nove anos depois, meu bisavô morreu aos 45 anos.
Então, e o bebê?
Era a minha avó. Meu avô e meus pais faleceram em um acidente de carro quando eu tinha apenas 5 anos.
Eu fui criada pela minha avó.
Minha idosa ama faleceu mês passado.
Já trabalhei em Paris como esteticista. Após chegar aqui, eu estava olhando os pertences de minha avó...
Quando deparei-me com isso. É um antigo esboço feito pelo meu bisavô.
Parece que o meio está faltando.
"Memórias".
De fato, é o Ovo das Memórias.
Mas aqui diz que há pedras preciosas dentro.
Poderia ser que antigamente houvesse pedras preciosas, mas alguém as substituiu?
Ei, poderia haver dois ovos?
Veja, aqui. Se fosse o mesmo ovo, o contorno não estaria alinhado?
Eu penso que existia um grande esboço com dois ovos desenhados, e agora o meio está faltando.
Entendo...
Mas o que quer dizer "Memórias"?
Tem um espelho aqui.
Oh, não! Eu derrubei!
O que você está fazendo?
Tinha um pedaço de vidro, mas eu derrubei.
O quê?
Conan-kun!
Ah, está tudo bem. Aquele vidro cai facilmente.
Parece que alguém o encaixou aí.
O que é isso? O que é essa reflexão?
Isso... Será que...?
Nishino-san, desligue as luzes!
Você! O que está fazendo?
Que foto é essa?
É um espelho mágico.
Espelho mágico?
Já ouvi sobre eles! É um espelho que foi modificado com imagens, são originários da Ásia.
Correto... Um espelho que foi especialmente processado.
Diz a lenda que os seguidores do cristianismo usavam-nos para projetar uma cruz em segredo.
Sawable-san, aquele castelo!
Sim, com certeza é o Castelo de Yokosuka.
Você diz aquele castelo usado em filmes e comerciais?
Sim. Foi construído pelo meu bisavô, e minha avó o herdou.
Então, é o castelo da família Kousaka?
Natsumi-san, estes dois ovos foram criados pelo seu bisavô?
Enquanto ele fugia da Revolução Russa, ele trouxe os dois ovos com ele.
E então, eu acredito que ele tenha vendido as pedras preciosas do segundo ovo. O que nos leva a acreditar...
Que ele construiu o castelo e escondeu o ovo sem pedras preciosas lá.
E ele deixou essa mensagem escondida no espelho do ovo, para seus descendentes descobrirem.
Na verdade eu achei esta velha chave junto com os projetos, isto é importante?
Deve ser isso! A chave de algum lugar do castelo para o local do segundo ovo.
Um ovo preenchido com pedras preciosas...
Algo como isso não seria vendido por menos de 1 bilhão... não, 1 bilhão e meio ou mais.
Por isso o Kid queria roubá-lo.
Não...
Mouri-san, após ir para casa, você iria ao castelo?
É claro.
Você também me permitiria?
Eu também.
Por favor, deixe-me gravar isso!
E eu também.
Sim, podemos ir todos juntos.
O quê?!
A expressão no rosto deles mudou.
Todos querem esse segundo ovo!
Com cuidado...
As ataduras pararam o sangramento. Ele deve ser capaz de voar em breve.
Sério? Isso é ótimo!
Hattori é sortudo por ter tido só uma pequena torção.
O Kid pode ter morrido.
Ele não se renderia tão facilmente.
Será que ele pousou sua asa-delta?
Sim?
Ah, que grande expressão.
Muito obrigado.
O que ele está fazendo?
Oi, Ran.
Estamos aqui para nos divertir.
Você trouxe Natsumi-san e Nishino-san também? Entrem.
Desculpe a intromissão.
Com licença.
E-eu preciso ir!
Entendo! Como há várias beldades aqui, ele ficou tímido. Que adorável!
Eu esqueci uma das beldades, então vou chamá-la.
A Seiran-san.
Vamos, garotinho.
Eu não quero ir!
Sim, muito obrigada.
Deixe eu me preparar, um momento.
Gregório?
Ah, será que é uma foto de seu namorado?
Bem...
Que legal... todos têm um namorado. Se isso continuar assim, eu terei que pegar o Kid eu mesma.
Se você pudesse pegá-lo, a polícia não teria tempos tão difíceis.
Então, Natsumi-san, você tem morado em Paris desde os 20 anos?
Sim, é verdade. Desculpem-me por meu sotaque estranho.
Ah, falando em sotaque... Desde pequena, eu tenho uma frase na cabeça...
Han... E qual é?
Baloshe Niku Tobeiga.
Eu sempre pensei que significasse, "Balose conseguiu a carne?". Mas não há ninguém com esse nome por aqui.
Os olhos de Natsumi-san...
Sim, eles são cinza.
Como os de minha mãe e avó.
Eu imagino que herdamos da minha bisavó.
É verdade, Seiran-san também tem olhos cinza!
É mesmo! Eu não sabia que chineses também tinham olhos cinza.
Você sabe, o nome de Seiran-san significa "orquídea azul", certo? Meu nome Ran significa "orquídea".
Seiran é a pronúncia japonesa, originalmente é Chinglan.
Chinglan?
Sei é Ching, Ran é Lan.
Hoshi é Pusi, então meu nome é Pusi Chinglan.
Então Ran em chinês é pronunciado Lan?
Sim. Mouri é Maoli.
Então meu nome é Maoli Lan? Soa bonito.
Ei, ei... E o meu?
Suzuki Sonoko é Lingmu Yuanzu.
Lingmu Yuanzu...
Eu imagino que Seiran-san e eu temos a mesma idade.
Sim, eu tenho 27.
Eu sabia! Qual o mês?
Maio. 5 de maio.
Sério? O meu é 3 de maio. Só dois dias de diferença.
Então o meu está no meio de vocês duas.
No meio das duas... É 4 de maio.
É no mesmo dia que o Shinichi!
Será uma coincidência?
É possível...
Será possível que Conan-kun seja...
Sua idiota...
Esse tipo de coisa não acontece.
Tudo o que faço é pensar nele dia e noite...
Realmente...
Eu sou uma idiota...
Oh, Natsumi-san e Seiran-san!
Por que não se juntam a nós?
Você não se importa?
Não, é claro que não.
Mas que belo par de pernas!
Eu não aguento esse cara.
Aqui está.
Muito obrigada.
Sagawa-san, este pingente...
Ah, você diz esse colar feminino Romanov?
Você pesquisou bem.
Quer ver?
Ele tinha isso antes?
"Maria".
Isto é... o anel de Maria, filha do Czar Nicolau II?
Se você diz, pode ser que seja.
Ele deveria ser preservado.
É verdadeiro?
Não sei... Teria que examinar mais precisamente.
Ei, Nishino-kun, sua caneta está quase caindo.
Ahn? Obrigado.
Mouri-san! Você está aí, Mouri-san?
Ah, já é a hora do jantar?
É terrível! Sagawa-san está...
Sagawa-san está morto em seu quarto!
O quê?!
Sagawa-san...
Atingido no olho...
Naquela hora, o olho direito do Kid também...!
Venha. Cai fora daqui!
Você está bem?
Seu rosto está começando a enrijecer.
A morte ocorreu em torno de meia hora atrás.
E seu pingente foi roubado.
Diretor Suzuki! Este é um caso de assassinato. Poderia chamar a polícia?
S-Sim.
Entendido. Logo estarei aí.
Ah, Inspetor Megure...
Shiratori-kun. Eu pensei que você tinha ido a Karuizawa no feriado.
O interior me entediou.
É um caso?
Veio em boa hora, venha conosco também.
Inspetor, estávamos esperando por você.
Sinceramente, por que esses tipos de caso parecem seguir você?
Deus deve estar fazendo isso.
O próprio Mouri-san é um Deus...
O Deus da Morte.
O Inspetor Shiratori e suas idéias...
Huh? E esse curativo?
Ah, ontem eu caí enquanto perseguia um criminoso.
A vítima é Sagawa Ryu, 32 anos.
Um repórter freelancer.
Inspetor! O motivo do assassinato foi para roubar o anel.
Anel?
Sim! O anel pertenceu a Maria, filha do Czar Nicolau II. Sagawa o usava como um pingente em volta de seu pescoço.
Se o motivo era o anel, poderia simplesmente ter sido tirado de seu pescoço.
Mas olhe em volta. O quarto foi devastado, até mesmo os travesseiros.
Esse garoto fica fazendo isso de novo, e de novo...
Inspetor Megure, eu achei isto no chão.
Uma caneta esferográfica?
"M. Nishino?"
Esta caneta sem dúvida é de Nishino-san.
Você tem certeza de que não a perdeu?
Mas por que estava no quarto de Sagawa-san?
Você foi o primeiro a achar o corpo, certo?
É verdade. O jantar havia sido preparado, então fui avisá-lo.
Naquela hora, você entrou no quarto?
Não.
Se você não entrou, como sua esferográfica estava no quarto?
Eu não sei.
Onde você estava por volta das 19:30hs?
Vamos ver... Eu estava tomando banho em meu quarto por volta das 19:10hs, então eu tirei um cochilo.
Papai, poderia Nishino-san...
Não, eu acho que não.
Então... se Nishino-san é o assassino de Sagawa-san, poderia o criminoso que atirou no Kid ser Nishino-san também?
Inspetor Megure!
Após procurarmos no quarto da vítima, notamos que suas fitas sumiram.
O quê?!
Sim. Isso explica o porquê do quarto estar revirado.
Ahh, Conan! Você não pode ficar correndo por aí.
Está tudo bem, eu vou pegá-lo.
Ran-san, um criminoso armado ainda pode estar por aí. Por favor, volte ao quarto onde estão todos.
Mas o Conan-kun...
Eu vou achá-lo para você, agora volte.
Mas...
Deixe que eu o acho.
Ah, Professor. Sou eu. Preciso que faça uma pesquisa imediatamente.
O quê? Um atirador que atinge o olho direito das vítimas?
Entendido. Eu vou procurá-lo. Ligue-me de volta em 10 minutos.
Certo, vamos ver...
10 minutos.
É só minha imaginação?
Eu achei, Shinichi!
Achei informações no banco de dados da Interpol. A idade e sexo são desconhecidos, um ladrão procurado por assassinato.
O nome é...
Scorpion.
Scorpion?
Inspetor! Isto foi achado embaixo da cama de Nishino-san.
Não pode ser!
Isto é uma evidência conclusiva.
Espere, Inspetor! Eu não fiz isso!
Se você não é o criminoso, explique como o anel foi parar embaixo de sua cama.
Eu sinceramente não faço a menor idéia!
O culpado que procuramos é o Scorpion.
Isso significa que se Nishino-san for Scorpion...
Um travesseiro almofadado?
CONAN!!!
Ei, Nishino-san, você não é alérgico a penas?
É verdade.
Então o Nishino-san não pode ser o culpado!
O quê?!
Está tudo bem, continue.
Pensem no quarto de Sagawa-san, lembram-se das penas?
O criminoso vasculhou o quarto todo, rasgando o travesseiro de penas. Alguém alérgico a penas não seria capaz de fazer isso.
Você realmente é alérgico a penas?
Sim, eu posso confirmar isso por ele.
Mesmo se for só algumas penas, ele não consegue parar de espirrar.
Esse é o motivo de Nishino-san usar travesseiros almofadados, não?
Entendi! Foi esse o motivo de Nishino-san sair correndo do quarto da Ran tão apressadamente. Havia uma pomba.
Se é assim, quem é nosso criminoso?
Inspetor, você já ouviu falar do Scorpion?
Scorpion?
É um criminoso que rouba tesouros da dinastia Romanov, e geralmente mata suas vítimas atirando no olho direito.
Ah, agora que você mencionou, essa pessoa é procurada pela Interpol.
Ahn?! Você diz que o assassino é...
Eu acredito que ele é Scorpion. E também acho que ele atacou Kid.
O que você disse?
Você não viu o monóculo quebrado do Kid?
Scorpion atacou Kid para tentar roubar o ovo.
Por que você sabe de criminosos como Scorpion?
Ah, não, mas...
Você ouviu pelo professor Agasa, não é?
Certo, Conan-kun?
Ah, certo...
Ah, não! Foi o oficial Shiratori que eu senti enquanto falava com o Professor.
Segredos serão revelados!
Isso quer dizer o oficial Shiratori?
Mesmo se o Scorpion for o criminoso, como o anel de Sagawa-san foi parar no quarto de Nishino-san?
Eu não estou certo sobre isso.
Isso não é bom... Com o oficial Shiratori por aí, eu não posso usar meu relógio tranquilizador.
Droga.
Ei, será que Nishino-san e Sagawa-san conheciam um ao outro?
Na noite passada, quando Sagawa-san viu Nishino-san ele ficou realmente surpreso.
Sério?
Nishino-san, você viajou por vários lugares do mundo, não?
Você não poderia tê-lo visto em algum lugar?
Ah!!!
Ele está certo? Você já viu Sagawa-san?
Sim! Foi há três anos, na Ásia.
Aquele homem estava gravando um vídeo de uma garota que teve sua casa incendiada.
Pedi para que parasse, mas quando vi que ele continuava, eu bati nele.
Isso siginifica que Sagawa-san não gostava de Nishino-san, não é?
Eu o peguei! Nishino-san, você é Scorpion!
Ei, ei...
Mouri-kun... as penas não o absolviam?
Ah, é verdade.
Mas Nishino-san teve sorte.
Porque se Scorpion não tivesse matado Sagawa-san, Nishino teria sido acusado de roubar o anel.
Huh? Espere um pouco...
Entendi!
Do mesmo modo que há dois ovos, estes são dois casos que estão entrelaçados em um só!
Dois casos?
Certo... Certo!
O primeiro caso é Sagawa-san culpando Nishino-san pelo roubo do anel.
Para fazer que Nishino-san aparentasse ter roubado o anel, ele o mostrou para todos naquela hora.
Enquanto Nishino-san estava no banho, ele entrou no quarto e escondeu o anel embaixo da cama.
E ele pegou sua caneta esferográfica.
Isso foi para completar seu plano de empilhar evidências contra Nishino-san.
Mas ele não teve tanto sucesso com o segundo caso.
Sagawa-san foi assassinado por Scorpion.
Acho que ele foi assassinado porque a identidade do Scorpion era revelada em uma das fitas.
Então, Scorpion, não conseguindo achar o anel, revirou o quarto todo.
Incrível, tio! Que grande raciocínio!
Hmph! Ninguém pode me derrotar!
Isso significa que Scorpion ainda está em algum lugar desse navio?
Sobre isso...
Está faltando um bote salva-vidas.
O quê?
Isso significa que Scorpion escapou de barco!
Embora possamos conseguir um mandado de prisão, não será fácil prendê-lo.
Ele já escapou...
O Scorpion realmente escapou?
Saber que o assassino não está no navio é tranquilizador, não?
Sim, não estou mais preocupado.
Não se esqueça de que o Scorpion poderia roubar o outro ovo, aquele que talvez esteja no castelo da família Kousaka.
Não, ele pode já estar a caminho.
Inspetor Megure! Após chegarmos a Tóquio, eu gostaria de acompanhar Natsumi-san até o castelo.
Entendido, você pode ir.
Ei! Você ouviu? Definitivamente dessa vez eu não o deixarei ir!
Não, Conan-kun precisa ir.
O quê?!
Suas visualizações únicas podem ser úteis.
Este garoto?
Sim...
Por que o Conan é sempre o único que consegue ir?
Eu sei, ele não tem falado com a gente desde que foi para Osaka.
Depois de tudo isso, é melhor que ele não se considere mais um membro dos Jovens Detetives.
Professor, você ainda está procurando pela sua habilitação?
Eu pensei que estivesse aqui...
Se você não se apressar, o Edogawa-kun vai chegar antes da gente.
Ai-kun, você é realmente boa em achar as coisas.
É só olharmos o problema como se fosse nosso.
Mouri-san...
O anel de Sagawa-san realmente pertencia à filha Maria?
Ainda não é possível dizer, mas o Inspetor Megure está examinando.
É dito que Maria era a mais adorável das quatro filhas, e tinha belíssimos olhos cinza...
Olhos cinza?
Natsumi-san e Seiran-san também os têm.
Após a Revolução Russa, o Czar e sua família foram executados.
Mas somente os corpos de Maria e do Príncipe ainda precisam ser achados.
É mesmo?
É realmente um castelo maravilhoso!
Tem um estilo alemão, semelhante ao do Castelo Neuschwanstein.
Tem sido chamado de um palco perfeito para Cinderella.
Huh? Por que tem o estilo alemão?
Os avós de Natsumi-san são russos.
E aí, Conan!
Conan-kun!
Como vai você?
Professor, por que está aqui?
Conan-kun pediu que eu viesse até aqui e desse uma olhada nesse lugar.
Aqui, eu adicionei a melhoria especial que você pediu.
Obrigado!
Mas por que teve que trazer essas crianças?
Eles se enfiaram dentro do carro quando não estávamos olhando.
É como nos filmes!
Deve haver tesouros aqui!
Em arroz, quanto deve valer?
Mais crianças para atrapalhar?! Tantas crianças não são permitidas aqui dentro!
Sim!
Nós sabemos!
Ei, ei... Eles estão sendo obedientes?
Inui-san está atrasado.
Sim, ele disse que tinha um compromisso e nos encontraria aqui.
Peço desculpas, demorou um pouco para me arrumar.
O que tem na mochila? Você vai caminhar por aqui?
O quê? Não há perigo para aqueles que estão preparados.
Você deve ficar alerta.
Scorpion pode ser qualquer um deles.
Certo, eu entendo.
Ah, tenha certeza de trancar as portas.
Huh?
Para manter as crianças do lado de fora.
Sim.
Certo! Então nós também vamos...
O que você planeja fazer?
Nós temos que procurar o tesouro!
Deve ter uma outra entrada! Vamos procurar!
Ei!
Esta é a galeria de armaduras. Entre as peças expostas existem designs ocidentais da época medieval.
Este é o salão de descanso das damas. A antiga senhora costumava passar o dia todo somente nesta sala.
Ela dizia que esta sala acalmava as pessoas.
Esta é a galeria do Czar.
Ei, você pode me dizer onde é o banheiro?
O banheiro é à direita no fim do pátio de entrada.
Como eu pensei.
Não estou vendo o Ovo, mas isso não importa.
O que aconteceu?
Este é um equipamento anti-furto que Kichi-san instalou oitenta anos atrás.
Existem muitas armadilhas perigosas no castelo, todos devem ter cuidado.
Isso quer dizer que você não pode roubar o que quer, Inui-san.
Acredito que uma lanterna é suficiente para você.
Parece que Kichi-san gostava de armadilhas automáticas.
Se é assim...
Ei, há um porão aqui?
Não que eu saiba.
Então onde é a sala do dono?
Você quer dizer o estúdio.
Por favor, entrem.
Existem várias fotos de Kichi-san, sua família e das atividades que ele apreciou em vida.
Ei, Natsumi-san, onde está a fotografia de sua bisavó?
Eu nunca vi uma.
Eu nem mesmo sei como minha bisavó era.
Isso é estranho... As fotos de Kichi-san estão em todos os lugares, mas...
Ei! Este homem não é Rasputin?
Sim, não há duvidas.
Tem até mesmo a assinatura G. Rasputin.
G. Rasputin?
Ei, pai, quem é Rasputin?
Ah, não... Eu acredito que ele é conhecido como o homem mais terrível do século.
Ele era também conhecido como Monge Louco Rasputin.
Ele causou a queda do Czar, e eventualmente a ruína da dinastia Romanov.
Ele era muito arrogante.
Após todo o mal que ele causou, foi morto pelo Duque Yussupov.
O corpo foi encontrado em um rio, com um dos olhos faltando.
Um olho faltando?
Inui-san, o segundo ovo é mais importante do que Rasputin.
Você faz isso parecer fácil, mas por onde devemos começar nesse enorme castelo?
Tio, me empresta isso!
Conan!
Tem uma corrente de ar vindo daqui de baixo! Deve haver um porão!
O quê?!
Como Kichi-san adora mecanismos... Então...
Deve haver um botão escondido em algum lugar.
O que é isso?!
É alfabeto russo!
É para abrir a porta para o porão secreto?
Parece que há uma senha.
Selgei-san, ajude com o russo.
Certo.
Memórias!
Tem que ser "po spi mai naii"!
Po spi mai naii...
Oh.
Então tem que ser Kichi Kousaka!
Kichi Kousaka...
Nada.
Natsumi-san, você tem alguma ideia?
Não, não tenho.
Baloshe niku tobeiga...
A frase que Natsumi-san se lembra, não poderia ser russo?
Ei, esta frase...
Shh, não fale!
Natsumi-san: Baloshe, então o quê?
Niku tobeiga.
Baloshe niku tobeiga?
A pronúncia não poderia ser diferente?
Baloshe nikota beiga... Baloshe ni...
É isto. Varueefunifuku kanishiaa beka.
Entendi! Varueefunifuku kanishiaa beka.
O que isso quer dizer?
Em inglês significa "The Last Wizard Of The Century".
Traduzindo...
O Último Mágico do Século.
O último mágico do século... Eu já ouvi isso antes.
Estava na mensagem de Kid.
Verdade... Que coincidência.
Coincidência? É realmente coincidência?
Certo, vamos tentar. Varueefunifuku kanishiaa beka.
O-O que é isso?!
Isso é...?!
Bom trabalho, garoto!
Esta porta aqui também está trancada.
Droga!
Se não conseguirmos entrar, não vamos por as mãos no tesouro!
Ei, Ai-kun!
Aonde você vai?
Vou dar uma olhada nessa torre.
Haibara! Espere um pouco... O que tem lá?
Deve ser...!
Isso é ótimo!
Está aberta!
Ei, Haibara, não tem nada aqui.
O quê?! Eu nunca disse que havia.
Ei!
Que tal desistirem e voltarmos?
O quê?!
E-essa não!
Isso machuca...
Seu estômago é macio.
Está tudo bem desde que ninguém tenha se machucado.
O que é isso?
É uma cobra!
Não é uma cobra, é uma corda. E bastante velha.
Parece que estava presa lá em cima, mas foi cortada por alguém.
Cara, me assustando desse jeito...
O que faremos? Esperamos pelo professor salvar a gente?
Ou continuamos?
Então...
É claro...
Vamos continuar!
A propósito, Natsumi-san...
Sim?
Por que a senha era "o último mágico do século"?
Eu acredito que meu bisavô era conhecido assim.
Quando ele tinha 16 anos, em 1900...
mostrou uma coleção de bonecas que se moviam numa convenção de artesãos em Paris, antes de ir à Rússia.
Entendo.
Se for realmente em 1900, é no fim do século.
Ah, esse caminho nunca acaba...
Este lugar é tão fundo...
Algo errado?
Eu ouvi um barulho.
Scorpion?!
Eu vou conferir!
Conan-kun!
Eu vou pegá-lo!
Mouri-san, você deve ficar aqui com todos.
Entendido.
Ah! É você?!
São vocês!
Conan-kun!
Ah...
<i>Nesse mundo, quem tem o seu amor?</i>
O que essas crianças estão fazendo?
<i>Quando eu vejo o dançar das luzes, eu não te esqueço.</i>
Está tudo bem, Mouri-san. É bom ser animado.
<i>Ah, o mistério foi solucionado.</i>
<i>Você ainda...
Huh?
Sem saída.
Fizemos alguma curva errada?
Isso não é possível. Só havia um caminho.
Isso significa que há algum truque aqui.
Ahh, olhe esses pássaros!
Huh?
Que estranho, tem um pássaro gigantes de duas cabeças.
Um falcão de duas cabeças...
Eu acho que é o sol por trás da coroa.
O sol...
Luz...
Poderia ser?
Shiratori-san! Vire sua lanterna para a coroa do falcão de duas cabeças!
C-Certo.
Foi refletido!
O que é isso?!
Todos para trás!
Uma entrada?
Entendo...
A coroa é alinhada com os fragmentos de vidro.
Incrível...
O-O que foi isso?
É como se estivéssemos dentro de um ovo...
O que é isso?
Parece com um caixão.
É de estilo ocidental, feito de cobre.
Esta fechadura é enorme.
Natsumi-san! A chave!
É verdade!
É a chave certa...
Isso quer dizer que dentro deve estar...
Podemos abrir?
S-Sim.
É bem pesado!
Há um cadáver e um ovo.
Está segurando o ovo.
Natsumi-san, este é o seu bisavô?
Não, mas pode ser a minha bisavó.
O túmulo de meu bisavô é em Yokosuka.
Eu sempre achei isso estranho.
Talvez... por ela ser russa... ele se recusou a enterrá-la com meus outros ancestrais.
Natsumi-san, esta pode não ser uma boa hora, mas eu poderia dar uma olhada no ovo?
Sim.
Aqui.
Tem um buraco na parte inferior.
Vazio?
Não pode ser!
O que isso significa?
Vazio?
É uma matrioshka?
Matrioshka?
Eu tenho algumas bonecas assim, um amigo do meu pai deu algumas para mim de presente da Rússia.
O que é uma... matrioshka?
É uma boneca que tem outra menor dentro. É um tipo de artesanato russo.
Talvez isso seja o mesmo...
Olhem.
O apoio interno do ovo deve ser para acoplar um outro ovo.
Droga! Se o outro ovo estivesse aqui poderíamos tentar!
O ovo está aqui.
Eu imaginei que algo assim poderia acontecer, então eu pedi emprestado ao Diretor Suzuki.
Você... não o pegou escondido, pegou?
D-De modo algum! Não diga algo assim!
Então vamos tentar.
Se encaixou perfeitamente...
Isso significa que Kichi-san não fez os ovos separadamente, ele os fez juntos.
Alguma objeção?
Ah... Eu acho que existe mais sobre esses dois ovos do que sabemos.
Quero dizer, um segredo digno do "último mágico do século".
Mas estes diamentes são mesmo maravilhosos...
Não são diamantes.
Huh?
Parecem ser só vidro.
Vidro?
Espere um pouco... é isso mesmo...
O vidro da parte de cima da tampa.
A sala de Kichi-san...
O mecanismo de luz...
E...
A plataforma.
Tem que ser isso! O vidro do ovo é usado como uma lente para refletir.
Selgei-san, me empreste o ovo!
Você de novo!
Espere um segundo, Mouri-san.
Tem algo que eu possa fazer?
Deixe a luz pronta.
Coloque a lanterna no meio da plataforma.
Entendi.
Selgei-san, Seiran-san, apaguem as velas.
O que você está fazendo?
Apenas veja...
Tem uma imagem vindo do ovo...
Não há energia ligada, mas a imagem do Czar e sua família está subindo!
Dentro do ovo há um conjunto de lentes.
O-O que é isso?
I-Isto é...!
São fotos de família do Czar Nicolau II.
Entendi... Os bonecos do ovo não estavam lendo uma história, eles estavam vendo fotografias.
Este é o porquê...
Dele ser chamado de Ovo das Memórias.
Mas... Se o Czar e sua família tivessem sobrevivido, este ovo teria sido um presente incalculável.
De fato, seu bisavô era O Último Mágico do Século. Ele era muito talentoso.
Se meu bisavô ouvisse isso, ficaria muito feliz.
Ei, Natsumi-san...
Este não poderia ser... o seu bisavô?
Aquela foto com as duas pessoas no banco.
Você está certo! Então aquela ao lado deve ser... a minha bisavó!
Aquela é realmente a minha bisavó...
Finalmente pude ver o seu rosto.
Como esta foto foi tirada neste país...
Kichi-san adicionou-a por último.
Huh? Essa pessoa...
É parecida... com a Natsumi-san...
Este ovo é de Kichi-san. Não, é propriedade japonesa.
Nós russos desistimos de ter a posse do ovo. Somente em suas mãos ele possui valor.
Muito obrigada.
Ah, mas o ovo interno pertence ao Diretor Suzuki...
O Diretor Suzuki irá entender, eu falarei com ele pessoalmente.
Huh? Aliás, onde o Inui-san foi?
Uma foto de Rasputin...
Não havia nenhuma.
Ele não era próximo da família?
Ah, até mesmo na sala de Kichi-san...
Aquele "Gama"... Será que...?
Eu poderia considerar isso como um final feliz.
Ali!
Então...
Se abaixe!
O que está fazendo, Conan?!
Não, Ran!
RAN!!!
Shinichi...!
Todos para o chão!
O ovo!
Droga, você não vai escapar!
Espere!
Mouri-san, vou deixar os outros com você!
Shinichi...
Inui-san!
Droga!
Essa não!
Tem que haver um botão em algum lugar.
A forma desse é diferente!
Espere aí!
Mesmo que você escape, não irá longe!
Eu sei quem você é.
Mesmo que você se passe por chinesa, na verdade é russa.
Certo...
Descendente do Monge Louco Rasputin...
Seiran-san?
Como isso aconteceu? O caminho está bloqueado!
Isso significa que não podemos sair?
Pessoal, sigam-me!
O quê?
Se você quer sobreviver, me siga!
S-Sim...
No começo nem passou pela minha cabeça.
Essa voz é do Sagawa!
Se traduzir "Seiran" para o chinês...
adicionar Pusi Chinglann e misturar as letras...
Se torna um familiar Rasputin, não?
V... Você! Eu já tinha te matado!
Você acreditou que os tesouros da Dinastia Romanov deveriam pertencer a Rasputin.
Você almejava reunir todos os tesouros da dinastia pelos seus ancestrais.
Você atinge o olho direito de suas vítimas para vingar seu ancestral, não é?
I-Inui...
Sou só eu.
O quê?!
Esta é a gravata moduladora de voz. Ela imita a voz de qualquer um.
Quem é você?
Edogawa Conan.
Um detetive.
A verdadeira razão pela qual você matou Sagawa-san foi porque sua identidade foi descoberta.
Enquanto Sagawa-san visitou o quarto das pessoas, ele gravou com sua câmera.
Então você percebeu que esqueceu de esconder a fotografia.
Eu percebi que não era de seu namorado...
Era Gregório Rasputin.
Gregório no japonês começa com G, mas...
em russo começa com Gama.
Então, no quarto de Kichi-san ninguém reconheceria a assinatura, porque estava em russo.
Você pensou que Sagawa gravou a fotografia de Rasputin, então você o matou.
Estou certo, Seiran-san?
Não... Scorpion.
Você sabe bastante, garoto.
Quando matou Inui-san, usou um silenciador para ter certeza de que ninguém ouviria o tiro, não é?
Ora ora, parece até que você viu tudo.
Mas você só quis matar o tio porque ele disse algo ruim sobre Rasputin.
Ei, pai, quem é Rasputin?
Ah, não... Eu acredito que ele é conhecido como o homem mais terrível do século.
E aquilo... fez você também ter Ran como alvo!
Chega de conversa.
É realmente uma pena, mas você deve morrer.
Sua arma é uma Walther PPK-S, certo?
O número total de balas que ela pode carregar são oito.
Em Inui-san, no tio e Ran você atirou uma vez em cada.
Contra mim você usou outros 5 tiros, deixando a arma sem munição.
Então deixe-me esclarecê-lo.
Se uma bala já está engatilhada e você carregar o cartucho com outras oito...
Você tem nove balas.
Então, isso deixa-nos com uma bala no final.
Então atire...
Se há uma bala final.
Garoto idiota...
Como...?!
Bem feito, Scorpion.
Eu pedi ao professor para colocar uma lente especial à prova de balas.
Conan-kun! Você está bem?
Ah, sim.
Venha, precisamos sair daqui.
Conan-kun!
Estamos salvos...
Essa não! O castelo está pegando fogo!
Conan-kun...
Shinichi...
Idiota...
Conan-kun!
Conan!
O que foi? Vocês são barulhentos!
Conan-kun!
O Oficial Shiratori pegou o ovo de volta do Scorpion.
Shiratori?
Então, onde está o Scorpion?
Ele já a levou de carro até a polícia. Seiran-san é o Scorpion.
O quê?!
Seiran-san é o Scorpion?!
Ele me disse para devolver esse ovo para Natsumi-san.
Obrigada.
Embora tivesse aquelas pernas, Seiran-san era o Scorpion...
Natsumi-san, eu lamento que tenha acabado desse jeito.
Não, embora o castelo esteja arruinado, eu ainda tenho o precioso ovo do meu bisavô.
Além disso, o porão não deve ter sido afetado.
Sim.
Quando tudo se acalmar, nós enterraremos sua bisavó com Kichi-san e o resto de seus antepassados.
No final, aquele Kid não apareceu.
Ele realmente morreu?
Não, ele ainda está por aí.
O tio acabou de ir deitar.
Ele deve ter ficado cansado.
Não há o que fazer, foi muito cansativo.
Ran-neechan...
Obrigada por me salvar...
Você foi muito corajoso lá, Conan-kun.
Exatamente como o Shinichi.
Exatamente... como o Shinichi...
Ran...
Mas você é outra pessoa, não é?
Não é verdade?
Conan-kun?
Está na hora...
N-Na verdade... Ran...
A verdade... é que...
Shinichi...
Huh?!
É realmente o Shinichi?
Que reação é essa?
Eu ouvi que você estava envolvida em um caso, então vim te ver.
Idiota! Por que não me ligou?
Desculpe, desculpe. Eu tenho esse caso...
De novo eu tenho que ir embora esta noite.
Espere!
Na passagem das estações
Deixe-me te dar uma toalha!
Espere, Kaito Kid.
Mas que truque.
Eu nunca acreditaria que você teria se disfarçado de Oficial Shiratori e se reuniria conosco.
Oh, Shiratori-kun! Você fez um ótimo trabalho!
Do que você está falando?
Eu acabei de voltar de Karuizawa...
Você já sabia o que aconteceria no navio?
No início eu não tinha certeza...
Mas após ouví-lo no telefone, eu tive.
Mais uma coisa.
Você planejou roubar o primeiro ovo somente para devolver à Natsumi-san, não é?
Eu presumo que você já sabia que o criador do ovo, Kichi-san, era conhecido como O Último Mágico do Século.
Por isso assinou a mensagem com isso.
Ohh, não há nada que você esqueceu?
A bisavó de Natsumi-san... era Maria, a segunda filha do Czar Nicolau II, certo?
Eles nunca encontraram o corpo de Maria.
O motivo foi ela ter sido salva por Kichi-san e ter se mudado para o Japão.
O amor deles floresceu e eles tiveram uma criança.
Mas logo após ela falecer,
Kichi-san não permitiu que os russos queimassem seu corpo.
Ele vendeu as pedras preciosas para construir um castelo em sua memória.
Mas o castelo não era no estilo russo...
Era alemão, porque a Rainha Alexandra era descendente de alemães.
E... o segundo ovo e o corpo de Maria foram preservados no porão secreto.
E então ele deixou pistas que poderiam relacionar os dois ovos um ao outro...
Com a esperança de que seus descendentes descobrissem tudo.
Bem, parece que todos os mistérios foram resolvidos.
Tem algo que eu gostaria de falar a você.
Existem certas coisas que devem permanecer como mistério nesse mundo.
Eu acho que esse mistério é melhor sendo um mistério não resolvido.
Então, você consegue resolver esse mistério, Grande Detetive?
Por que eu apareci na sua frente como Kudo Shinichi...
Ajudando meu inimigo com seu problema?
Shinichi!
Idiota, isso não é um mistério.
Você veio para me ajudar...
por ter curado seu pássaro, certo?
A noite está tão silenciosa que meus ouvidos pulsam em dor
Mesmo assim, nem eu nem você nem ninguém mais adormece.
Se as palavras ainda tivessem a habilidade de dizer o que é importante
Então eu não me importaria a respeito, deixe-me ouvir sua voz outra vez.
Vamos nos encontrar novamente, algum dia em algum lugar
Não há como eu me esquecer de você. Você é único.
Quando você abre a porta, o caminho está adormecido
Cansado de esperar pela sua iniciativa
Lembrando somente das vezes mais alegres que você depositou em suas lágrimas
Os dias que passamos juntos nos tornará mais fortes
Não há como eu me esquecer de você. Baby, você é único.
O sol está nascendo outra vez.
Poxa, por que você não o impediu, Conan-kun?
Mas o Shinichi-niichan disse que vai voltar.
Esqueça.
Da próxima vez...
Vou fazer isso com ele!
Provavelmente seja melhor eu não voltar agora...