Nós chegamos ao local.
Começaremos agora.
Limpo. Todas as unidades em posição.
Vocês todos, esperem aqui.
Um grupo grande só serve pra entregar o jogo.
Levarei isso.
Eu te ensinei a usar isso.
Você se lembra, certo?
Claro que sim.
Ah, era pra eu ter esquecido?
Isso me auxiliaria muitíssimo.
Fique com isto.
Essa não...
É um privilégio ser servido pela Alteza.
Mãe, não vai mesmo vir com a gente?
Não, obrigada.
Eu não aprecio atividades bárbaras como a caçada.
Ah, não é bárbaro...
A caçada, por acaso, é um esporte nobre.
Está tudo bem, Príncipe.
Vamos fazer um desafio de um a um, homem a homem.
Só os homens são realmente capazes de desfrutar da caçada.
Eu ouvi essa!
Ah não...
Você não deveria estar aqui.
Depressa, fuja.
Mãe...?
Não...
I-isto não pode...
Isto não pode estar acontecendo!
É uma emergência! Depressa!
Senhor!
Você, prepare um carro!
Sim, senhor!
Duque Gerard!
Fui incapaz de detê-lo.
Outra vez!
E é mais um percurso!
Isso está ficando feio.
As bases estão cheias.
É isso aí!
Cerveja!
Yum!
Papai, já é a sua quinta! Assim já é demais!
<i>Dá uma folga pra ele. É a sua única alegria na vida.</i>
Acaba com eles, Rumi-chan!
Uma com efeito está de bom tamanho!
Ou melhor, manda pra fora do estádio!
Por que você trouxe duas de uma vez?
Não acerta...!
Papai!
Qual vai ser a decisão do Treinador Hoshino?
<i>Interrompemos esta transmissão para trazê-los notícias de última hora.</i>
Ah, espere um momento!
<i>Aproximadamente às dez e vinte da manhã, no horário local,</i>
<i>a Rainha Sakura e o Príncipe Jihl, de Vespania, foram mortos em um acidente de caça.</i>
<i>Repetindo:</i>
<i>a Rainha Sakura e o Príncipe Jihl de Vespania, estão mortos.</i>
<i>O Reino de Vespania conseguiu destaque mundial depois que um mineral especial foi descoberto lá.</i>
Acidente de caça...?
<i>A Rainha Sakura, que adorava o Japão...</i>
Nós retardamos os serviços funerários por um mês, com apenas um grupo seleto de convidados.
Não podemos fazer nada, a não ser esperar tanto após tal incidente.
Uma coisa tão terrível ter acontecido, mesmo comigo estando presente...!
Nós devemos, ao menos, impedir a princesa de cometer suicídio.
Não podemos mudar o que já aconteceu.
Por favor, não se culpe demais.
Vamos pensar no que está por vir.
Eu fico grato que tenha dito isso.
Como está a Princesa Mira?
Do mesmo jeito que antes.
Ela insiste em não se tornar rainha.
Não se pode culpá-la, depois de ter perdido seu irmão e sua mãe no mesmo dia.
E... Há aquele problema...
Não queremos que a Princesa Mira seja a próxima rainha!
Não deixem uma pirralha governar o nosso país!
Abaixo a monarquia!
A facção contra a princesa...
Eles têm a audácia de chamar Sua Alteza de pirralha?
Eu até ouvi dizer que alguns estão dispostos a cometer atos de terrorismo...
Estou contando com você para proteger a princesa.
Sim, senhor.
Não fiquem aí paradas!
Depressa, faça-os calarem a boca!
Princesa Mira, por favor, se acalme...
Quieta!
Acha normal eles me chamarem destas coisas?!
Keith! Onde está o Keith?!
Tragam Keith aqui agora mesmo!
Estou bem aqui.
Algum problema, Princesa Mira?
Não está ouvindo?
São os gritos do nosso povo.
Não precisam dizer nada. Nunca quis nada disso!
Eu nunca vou me tornar rainha!
Você é a próxima na linhagem.
Por favor, não faça uma cena. Ao invés, mantenha a compostura.
Eu não vou concordar com nada.
Eu achei que o meu irmão seria o herdeiro ao trono.
Eu sempre pensei que seria assim...
Seu primeiro compromisso é voar ao Japão em missão oficial.
Japão? Não!
Ouvi dizer que tem gente aí fora querendo me ferir!
Não vou sair desse quarto!
Nós a protegeremos, mesmo que custe nossas próprias vidas.
E também, vou enviar um guarda-costas adequado para acompanhá-la.
Entre.
Princesa...
Eu odeio homens de barba!
Ei, bom trabalho.
Por favor, me treine mais pra ser um bom atirador.
Quando quiser.
Mestre Jigen!
Pare de me chamar de "mestre".
Eu achei que já tivesse partido para o Japão com Sua Alteza.
Mas a princesa parece me detestar.
O quê?
A propósito, é ali que está a Coroa da Rainha, que a princesa usará na coroação?
Sim. Gostaria de dar uma olhada?
Ah, eu posso?
A coroa da Rainha, hein...?
É o tesouro mais importante do país, passado de rainha para rainha por gerações.
Ah, isso é mesmo impressionante...
Não mestre, por favor!
Não irei levá-la comigo...
Não é isso.
Se passar daí, a segurança será controlada automaticamente.
Você vai ficar trancado no momento em que entrar aí.
Nem mesmo nós temos a senha pra desativar essa tranca.
Oh... com certeza isto é um problema.
É guardada com muito cuidado, super protegida.
Para começar... se eu colocar um único pé ali,
vou acabar pego pelo sensor de peso.
E mesmo que eu passe por isto, serei pego pelos sensores de infra-vermelho.
E mesmo que eu passe por eles,
acabo sendo pego pelo sensor térmico.
Strike três, está fora!
A segurança foi reforçada desde que um certo "alguém" tentou roubá-la por impulso, uma vez.
Não foi por impulso!
Bem, e agora?
Desistir e visitar os pontos turísticos?
Gastar o meu salário?
Já me viu desistir alguma vez?
Por isto que eu sempre me meto em encrenca.
Dá uma olhada nisso.
Suas habilidades de hacker?
Não...
Esta pedra aqui pode ser o nosso amuleto da sorte, dessa vez...
A Pedra Vesparite.
Helicóptero 2 para Quartel General.
Estamos circulando sobre o Hotel Sakurasaku.
Já tinha recebido algum pedido para proteger um VIP?
Aqui é o Quartel General. Negativo.
Tenha dó!
Essa era a chance dela de conhecer todo o tipo de gatos, atletas e celebridades,
e ela se enrola com uma aula de karatê.
Gosta mesmo desse tipo de coisa, hein Sonoko nee-chan...?
É, a Ran tem um gosto esquisito... Vai entender?
Para falar a verdade, eu falava de você...
Ela disse que viria, mesmo que se atrasasse.
De qualquer modo...
Para onde é que ele foi?
Ué, você não entendeu?
Ele está tentando encontrar a Okino Yoko.
Como sempre...
Você enlouqueceu?
Quer que eu vá a uma festa me sentindo assim?!
Eu já disse que não!
Entendi, Sua Alteza.
Então, você deseja cancelar esta festa, planejada pela sua falecida mãe,
e voltar para casa sem dizer uma palavra ao povo do Japão, que também lamenta a nossa perda?
Calado!
Princesa!
Já passou do horário marcado...
Preparem Sua Alteza imediatamente.
S...sim, senhor.
Princesa Mira...
Eu odeio isso!
E então, encontrou a Yoko-chan?
Ela não está aqui...
Senhoras e senhores, pedimos desculpas pelo atraso.
Por favor, recebam com uma salva de palmas,
a convidada surpresa desta noite, Sua Alteza, Princesa Mira de Vespania!
Por favor, saúdem a convidada surpresa. Eis aqui a Princesa Mira!
A princesa fez sua entrada.
Todas as unidades, de olho nos convidados.
Sigam qualquer um que tente deixar o aposento a partir de agora.
Afirmativo.
Aqui é a entrada principal.
Estamos isolando a porta frontal.
<i>Qualquer convidado a partir de agora entrará pela porta lateral.
Entendido, Unidade B?
Sim, senhor.
Por favor, sente-se, Alteza.
Ran?
Ela é idêntica à Ran...!
A Ran nunca se veste daquele jeito.
<i>Ah, será que peguei um resfriado no banho?
<i>Droga, já é tarde assim!
<i>A Sonoko já deve estar brava...
Princesa Mira, pode nos conceder algumas palavras?
A Princesa Mira está desfrutando de sua primeira visita ao Japão.
Ei, aquele cara atrás dela é quem está dizendo tudo!
A princesa parece irritada...
E você acha que uma princesa iria querer vir a uma mera recepção num hotel?
<i>O nome deste hotel é "Sakurasaku".
<i>A falecida Rainha Sakura amava as flores de cerejeira, com quem dividia o nome...
[Nota: "Sakura" é "flor de cerejeira" no original]
<i>E por acaso, a recepção é em um hotel que tem o nome dessa mesma árvore...
<i>Não fosse por aquele acidente, certamente seria ela comparecendo a este evento.
<i>Normalmente, a visita da princesa teria sido cancelada,
<i>mas acho que a Vespania quer ficar bem relacionada com o Japão para conduzir negócios mais vantajosos.
<i>Sinto pena dela...
Há algum lugar no Japão que deseja visitar?
A Princesa Mira sempre quis visitar Kyoto.
Ah... C-claro.
Há algum tipo de comida japonesa de que goste?
Sua Alteza adora sushi.
Cara, mas só ele responde tudo...!
Aqui, segura pra mim um pouco.
Vou ali ao banheiro um pouquinho.
Não dê bebida pra um aluno de primário...!
Agora, eu gostaria de pedir que a Princesa Mira nos concedesse um brinde.
Senhoras e senhores, por favor, levantem suas taças.
Ai, acabou todo o meu suco...
Eu busco um pouco pra gente.
Ah, valeu, baixinho! Volte rápido.
<i>Ah, tá bom... Foi você quem me obrigou a ir...
Princesa Mira, nos concederia um brinde?
Princesa Mira, nos concede esse brinde?
Não beba isso!
Sinto muito, Alteza...
mas será que aquele homem, que serviu o seu vinho, poderia provar primeiro?
Alguém! Por favor...
Por favor, agarrem aquele homem!
Peguem ele!
Para a cozinha! Entrem em contato com a unidade externa!
Por favor, fiquem calmos, por favor!
Por favor, não corram! Não é seguro!
Sai da minha frente!
Ojii-san, segura esse cara!
Apontar uma faca pra mim, Mouri Kogorou...
O... Ô, espera aí, eu ainda não acabei a minha fala!
Uma dose letal de veneno foi descoberta na taça de vinho da princesa.
Sr. Keith, ainda que uma visita surpresa seja adequada,
não temos como protegê-los se mantém fatos em segredo até para nós.
Eu tinha determinado que nossas unidades especiais reais seriam o bastante.
Bastante?
O bastante, mesmo que não restassem guardas na cozinha?
Takagi-kun!
Desde o início,
tínhamos aconselhado a princesa a não ter contato com comida ou bebida durante a festa.
Mesmo assim,
eu devo agradecer a estes dois cavalheiros.
Princesa Mira...?
Não!
P... Por favor, não se preocupe.
Nós mesmas preparamos este copo d"água.
Já chega... Saiam imediatamente deste quarto...
Me deixem em paz!
Estamos bem aqui, do lado de fora.
Convoque-nos se necessitar de alguma coisa.
Mãe...
Eu não consigo...
Não consigo fazer isso...!
Eu vou checar o telhado.
Não permita que ninguém entre.
Sim, senhor!
<i>Já chega...
<i>Não aguento mais isso.
O homem que tinha tentado envenenar a princesa disse que foi contratado pra fazê-lo.
Disseram a ele que era só uma brincadeira, e que a droga era apenas um laxante.
Ele está colaborando conosco, agora.
Quem o contratou?
Um homem que ele só conheceu hoje; um estrangeiro.
Tsc... Cometer um crime simplesmente por um dinheiro fácil...
Pela informação que conseguimos, há extremistas na facção contrária à princesa.
Vocês conseguem mesmo protegê-la sozinhos?
Não há nada que desejemos pedir à polícia japonesa a essa altura dos eventos.
A propósito, Conan-kun, como percebeu que o servente era falso?
O que o entregou?
Bem, quando ele passou por mim, senti o cheiro de cigarros.
Eu ouvi dizer uma vez que atendentes de alta sociedade não fumam, então achei que era estranho.
Esse é um hotel cinco estrelas, certo?
Embora possa haver fumantes entre os atendentes,
dificilmente algum deles fumaria logo antes de oferecer vinho a uma princesa.
Da mesma forma, muitos fumam logo antes de cometer um crime, para tomar coragem.
Foi muito esperto, Conan-kun.
Princesa!
Princesa Mira!
Começou algum incêndio?
Não, nada desse tipo.
Não encontramos a Princesa Mira em lugar nenhum!
Mas como...?
Não havia ninguém vigiando a outra porta?!
Não, senhor!
Idiotas!!
Princesa Mira!
S... Sentimos muito, chefe!
Depressa, as escadas!
Acham que vamos conseguir partindo da cobertura?
Avisem a unidade no térreo! Enviem homens ao subsolo!
Sim, senhor!
Fiquem de olho no elevador que ela pegou!
Avisem caso ele pare em qualquer andar!
Sim, senhor!
Ela acendeu um isqueiro perto do alarme contra incêndio.
E fugiu da outra sala durante a confusão?
Ela não conseguiria se aqui não fosse a suíte real.
Devemos formar um bloqueio.
Não será necessário.
Será tarde demais se acontecer alguma coisa a ela.
<i>Eu repito,
<i>aqui é Kyle.
<i>Encontrei a Princesa Mira.
<i>Vou garantir que ela retorne em segurança.
Princesa Mira!
Será que a festa já acabou...?
Ahh... S-sinto muito!
Ai...!
P... por que não... olha por onde anda...?
Vamos Alteza, é hora de voltar.
Não! Me solta!
Me larga!
Princesa Mira, por favor...
Faz favor, solta o braço dela!
Não tá vendo que ela não quer ir com você?
Lamento, mas isso não lhe diz respeito.
Me ajude!
Ele não me deixa em paz!
Larga ela!
Não posso.
Pare! Por acaso você quer se...
Depressa!
Não pode ser...!
O que...?!
Você estava... o que?!
O que andou fazendo?!
Takagi-kun.
Sim senhor!
Forme um cordão de isolamento!
Entendido, senhor!
Cordão! Formem um cordão!
Vou entender isso como um pedido oficial de Vespania.
Alguma objeção?
Desculpe, eu queria fazer uma retirada...
Sim, um momento, por favor.
Aqui. É esse o seu pertence?
É, muito obrigado!
Você é mesmo uma princesa?!
É tão estranho assim?
C... Claro que é!
Então, o homem daquela hora era...
É o meu guarda-costas.
Ai, eu sabia...!
Eu vou me desculpar com ele, então é melhor voltarmos!
Pare.
Eu fugi porque não queria estar lá.
Eu não vou voltar.
Por quê?
Por quê você fugiu...?
Eu me enchi da festa.
Eu queria poder dizer esse tipo de coisa...
Ei, tem um cigarro?
Cigarro?!
Eu sou menor de idade! Não fumo!
Quantos anos você tem...?
Dezessete!
Estou no segundo ano do Colégio Teitan! Uma jovem colegial cheia de vida!
Ei, não grita comigo...
É sério, vamos voltar.
Talvez a festa ainda não tenha acabado.
Quando eu disse "não", era "não" mesmo.
Eu achei que nós tínhamos a mesma idade, mas parece que eu tenho dois anos inteiros a mais.
Então, você já tem dezenove...
Espera aí, você também é menor!
Em Vespania, você já pode beber e fumar ao completar dezoito.
Sério?
O quê?
Eu não imaginava.
Uma princesa que fuma, é...?
Desculpe por arruinar seus sonhos.
Acha errado uma princesa fumar?
Eu também tenho vida, sabia? Não sou uma boneca!
M... me desculpe, eu não quis dizer isso...
Tudo bem. Já estou acostumada.
Todos sempre dizem a mesma coisa.
Mas qualquer menina teria inveja de você...
eu tenho certeza de que qualquer menina iria querer ser princesa, pelo menos uma vez.
Quer ser... uma princesa?
Espera! O... O quê?! Aahhh!
Inspetor Megure, estamos em posição.
Agora é só questão de tempo até encontrarmos a princesa.
Ei, Takagi! Viu o Conan por aí?
Conan-kun não está aqui?
Pirralho dos infernos...!
Teve a audácia de me deixar pra trás!
E... espera aí! Por quê?!
Anda, deixa disso!
Mas parece que eu sou maior aqui...
Fica quieta! Tem que obedecer aos mais velhos!
M-mas...!
Não, não, não!!
Pronto. Agora pode ir.
Viu? Com isso...
... você agora é uma princesa!
Certo?
E-essa... sou eu...
Mas...
P... Princesa!!
Eu volto quando a festa tiver terminado!
Não, espera aí! Não faz isso!
É melhor voltar logo, ou aquele guarda-costas pode vir atrás de você!
Isso não pode estar acontecendo...!
Mas eu não vou voltar...!
Será que eu fui ingênuo demais em pensar que, por ter fugido naquele vestido, eu a encontraria facilmente...?
Ran-neechan!
Ran-neechan, você tá atrasada!
A Sonoko ficou brava.
Ran?
Você estava na festa...
E... Espere!
Droga, por um segundo eu não percebi!
Suba.
Pense nisso. Eu sei quem você é.
Se eu fosse inimiga, teria acertado você agora há pouco.
Confie em mim.
O que será que eu digo...?
Foi muito demorado para uma pausa no banheiro...
"O lugar era tão grande que eu me perdi!"
Não vai colar...!
Eu só preciso dizer a verdade.
Ai, por favor, não deixa ninguém sair agora...
Princesa...
Princesa Ran!
Então era aqui que você estava.
Sh... Shinichi!
Venha, estão todos esperando!
Vamos Princesa.
Po... Por que você está vestido assim...?
Algum problema?
B-bom, você... está parecendo um príncipe...
Príncipe...?
Está brincando comigo?
Que menina levada...!
Anda, Shinichi, me solta!
Não solto não.
O que é isto, assim de repente...?
Tenho novidades para todos vocês!
Hoje, farei da Princesa Ran a minha noiva!
Shinichi...!
Eu já me decidi.
A... Ah, m-mas... Mas como...
O que a princesa está fazendo?
Quem sabe?
Deve estar se admirando.
Esse vidro, do outro lado, mostra apenas o próprio reflexo dela.
M-mas assim, tão de repente...
N-não, não é que eu tenha detestado a ideia...
Mas é que... ah, isso é... Bem...
Quartel General a todas as unidades. Quartel General a todas as unidades,
nós recuperamos o alvo.
O alvo foi recuperado às 19:53.
Agora estamos retornando ao modo operacional padrão.
Tudo bem. Vamos sair.
Quem exatamente é você?
Como eu já disse, sou Lady Pernas Longas.
Está tirando uma da minha cara...?
Que princesa mais sem graça.
Eu podia simplesmente deixar você aqui.
Ou será que você prefere voltar ao hotel?
Será que não é mais divertido brincar comigo até de manhã?
Um transmissor...?
É. Estava no seu colarinho.
Então...
Podiam localizar você, não importando para onde fosse.
Keith deve ter colocado...!
Contudo, e se...
Pudesse ter sido alguém que...
estava atrás de você.
Segura firme!
Olha aí o seu inimigo.
Mas eu não estou mais com o colarinho!
Talvez eles tenham visto vocês trocarem de lugar no parque.
Assim como eu.
É difícil ser tão...
Pare de falar e fuja!
Siim!
Me deixe usar o seu banheiro!
Ei, você está se divertindo?
Ah, dá pra notar?
Não se preocupe.
Não sou atrapalhada o bastante para nos fazer ser pegas enquanto piloto isso.
E se eles atirarem em nós?!
Aqui é o Japão.
Tenho certeza de que prefeririam fazer parecer um acidente.
Ai, nossa, acho que vamos ter que brincar a sério agora.
Se querem bancar os bandidos...
V... Você os matou?
Ah, não. Não sou tão ruim.
Não gosto de complicar para os amadores.
Amadores?
Mas eles tinham uma metralhadora!
Isto não quer dizer nada.
Usando só dois carros numa perseguição, com só dois homens em cada.
Atirar do banco de trás num alvo móvel que está à sua frente, definitivamente não é coisa que se faça.
E eles erraram enquanto apontavam para os meus pneus.
Nem ao menos ajustaram a mira para visão noturna.
São só uns mercenários.
Onee-san... Você é incrível!
Ei, aquele ali é seu amigo?
Aquele menino!
Me antecipou?
Conseguiu ser mais esperto que eu?
Vamos aumentar o nível um pouquinho.
Tenho que conseguir!
Yah! Sai da frente!
Eu sinto muito.
Será que foi imaturo de minha parte?
Mas a culpa foi sua, por me fazer jogar a sério.
Quem... era aquela pessoa...?
Não parece ser inimiga...
É você mesma... Ran?
Não consegue nem reconhecer sua própria filha?!
Bom, você parece mesmo um pouco mais esperta...
Tá querendo me irritar, é?
Então, Ran-kun, a verdadeira princesa disse a você que voltaria mais ou menos quando a festa terminar?
Sim. Mas eu não tinha idéia que estas coisas tinham acontecido na festa.
Se ao menos eu soubesse...
Me desculpem.
Não, você não tem que se sentir responsável por nada.
É tudo...
Entendo. Bom trabalho.
Sr. Keith,
como deve ter ouvido anteriormente, estamos reiniciando nossa busca pela princesa.
Não há necessidade disto.
Não seja ridículo!
Escute aqui...!
Nos diga porque acha que é desnecessário.
Não haverá nenhuma busca...
Afinal, quem vocês pretendem encontrar?
Sonoko-neechan!
E-ei! Vai devagar aí!
Onde é que você andou? Eu estive te procurando!
Ah, me desculpe... eu me perdi.
Se perdeu uma ova!
Você sempre volta trazendo encrenca quando faz isto!
Er, a Ra... Digo, a princesa já voltou?
Bem... A princesa provavelmente está lá em cima.
Ela estava com o Inspetor Megure agora há pouco.
Vamos!
Hein? E... Ei!
Você percebe o que está dizendo?
Se alguém deste país sequestrasse a princesa,
o que aconteceria às relações entre Japão e Vespania?
Isto me deixa louco!
Está pensando em usá-la como substituta?!
Não posso permitir isto.
Ran é apenas uma cidadã comum.
Não vamos permitir que a envolva em algo que colocaria a vida dela em risco!
Vá se trocar, Ran. Estamos indo.
H... Hã, eu...
Eu posso fazer isto até que a princesa... volte?
Pare de dizer besteira!
É mesmo! E se a princesa nunca voltar?
É verdade, Ran-kun.
Como já dissemos antes, você não precisa se sentir responsável.
Nós vamos proteger Sua Alteza.
Idiota! Espere...
Raaan!
Por favor, observem o protocolo diplomático apropriado daqui em diante.
Inspetor Megure, eu gostaria de fazer um pedido de busca pela Ran.
H... Hã...
Entendido!
Vamos nos ocupar disto imediatamente!
Eu não tenho a menor idéia do que está acontecendo!
Vou mandar preparar outro quarto.
Vigiem Sua Alteza até lá.
Sim!
Ai, droga, é ele...
Hm... Com licença...
Eu não sabia que você era o guarda-costas da princesa...
Er... Me desculpe por aquilo!
Não precisa se desculpar.
O meu descuido levou a esta situação.
Sou eu quem deveria me desculpar.
N-não, não é preciso!
Hm... Eu acho que provavelmente foi quando...
o seu botão se soltou.
Há cerca de seis meses, ocorreu uma deformação tectônica nas proximidades.
Isto fez a descontinuidade "Mohorovicic" aparecer aqui, apesar de geralmente estar a vários quilômetros abaixo da superfície.
"Homovic"...?
"Mohorovicic".
Bom, tanto faz.
De qualquer forma, o que eles descobriram aqui foi...
Um mineral desconhecido.
Vesparite.
Isso aí é tudo?
Não... Encontraram ele aqui, mas só por coincidência.
Coincidência...?
Que tipo de poder essa pedra tem?
Quer mesmo saber?
Em termos simples, mas o bastante para nossos cérebros envelhecidos,
a ocultação suprema.
Ocultação?
Já ouviu falar de aviões de caça que não aparecem no radar, certo?
Essa coisa pode aperfeiçoar este tipo de camuflagem.
Materiais baseados em ferrite, que absorvem ondas de rádio, têm melhorado dia após dia,
mas só funcionam contra detecção antecipada, e não conferem ocultação completa.
Então, usando isto, você pode desaparecer por completo?
É isso aí.
Parece que eles têm usado um monte de equipamentos de rastreio,
mas agora toparam com um adversário à altura.
A Vesparite não vai aparecer nem mesmo neles.
Entendo...
E então, como exatamente planeja encontrar essa pedra escorregadia?
Radiestesia.
Ah, faz favor!
Você pelo menos já tentou isto antes?
Nunca.
As coisas em que eu acredito são a Fujiko e a radiestesia!
Idiota!
Yeah!
Vai, vai, vai!!!!!
Ei!
Eu tinha pegado um! Tinha mesmo!
Você fica vigiando o tempo todo...!
É o que se espera de alguém que sequestrou uma princesa.
Delícia!
Que tal agir mais feito uma refém?
Sim...
Não coloque um prato de volta depois de ter usado.
Não sei o que você está procurando, mas não é má pessoa.
Ou será que vai me contar...
o que Lady Pernas Longas está procurando de verdade?
Viu? Ficou quieta.
Mas eu já decidi que vou confiar...
em você e no meu instinto.
Tá com arroz grudado no rosto.
Eu já falei para não colocar os pratos de volta.
Como assim?!
Não, não estou satisfeito com isso!
Sim.
Sim, está certo...
Estou indo falar com a Central mais uma vez.
Fique aqui.
Eles pressionaram o QG?
Com certeza.
Não façam nada precipitado até que eu volte.
Entendido.
Ei, é melhor pegarem logo aquela princesa egoísta, ou a Ran vai...
Nós já entendemos!
Então por que o pedido de busca não foi aceito?
É porque...
Espera aí, como sabe disso?!
Está na cara, só pela reação de vocês!
Mas por quê...?
Qual o interesse deles em nos impedir?
Seria algum tipo de vantagem pra eles, que a Ran agisse como a princesa...?
Takagi...
Se eu precisar, posso contar com a sua ajuda?
É claro.
Mesmo arriscando a sua vida?
C... Claro!
Aqui vamos nós!
Bem aqui!
É você, não é? Eu queria tanto te ver!
Já encontrou?
Sim! É essa gracinha aqui!
E... Ei!
Esse pedacinho de pedra vai mudar o mundo...?
Pense só nisso...
E se um míssil equipado com essa pedra surgisse do nada, sobre a sua cabeça?
Você nunca saberia de onde é que ele veio.
Não... Você nem saberia que foi atingido.
O mundo ainda faz este tipo de coisa?
Acho que nunca termina.
Estamos numa era em que as pessoas te espionam do espaço.
Não dá pra culpar ninguém por querer se esconder dessas cidades cheias de câmeras.
Só os criminosos.
Isto é coisa que um ladrão deva dizer?
Ainda bem que essa pedra não foi descoberta por algum país mal intencionado.
Vespania só se importa com a natureza, e é pacífica...
Espera, que grito de "Oh, saco!" foi este...?
Está escondendo a sua cara por quê?
Em cheio!
Está tão alegre por quê?
Vamos correr!
Mas não é por aí!
Nosso outro carro está para lá.
Eu os ensinei a esperarem dois ou mais carros de fuga!
Ensinou quem?
Meu pequeno SSK-chan...!
Ei! Explique isto em cinco palavras!
Treinei a guarda deste país.
Vamos!
Primeiro: marque os alvos quando emergirem com o que vieram buscar!
Segundo: não os deixe escapar!
Terceiro: encurrale a todos imediatamente!
Não se contenham!
Hora de pôr em prática as técnicas do Mestre Jigen!
Entendido!
Não atirem na gente, caramba!
Putz...!
Não me diga que falou para eles do helicóptero!
Lembrem-se de ficar atentos para um helicóptero com emblema de rede de TV!
Identificado! Duzentos metros abaixo!
E tem o emblema da emissora sim!
O helicóptero é nossa última chance!
O que vamos fazer?
Hora de fugir!
Boa sorte, Grande Treinador!
Não vai ser uma reviravolta econômica que vai me derrubar!
Não precisam verificar se o helicóptero do suspeito é registrado ou não.
É só atirar nele.
Se você se enganar, se enganou...
Isto é demais!
O conhecimento de um veterano...
É, essa é a dura realidade do mundo...
Para o inferno com a dura realidade!
Uma conferência de imprensa no Aeroporto Haneda?
Exato.
Começa às dez em ponto, amanhã de manhã.
Logo em seguida, deveremos voar imediatamente para Vespania.
Voar?! Não, não posso!
Além do que, eu não saberia o que dizer na conferência.
Não se preocupe.
Eu direi tudo o que for necessário.
Além disto, será a verdadeira princesa quem partirá no avião.
Ah, então a princesa está segura...?
Mas então, Sua Alteza pode comparecer à conferência, e não eu.
O propósito da conferência de amanhã é anunciar ao público que você não era a verdadeira princesa;
que a princesa tinha desaparecido no Japão,
e a existência de uma sósia idêntica.
É isto o que anunciaremos ao público.
Sei que é uma grande inconveniência para você,
mas pode nos auxiliar até que descubramos quem são aqueles que perseguem a princesa?
E então, satisfeita?
Foi o máximo!
Eu nunca tive tanta liberdade!
E aí, onde vamos hoje?
Bem, qualquer lugar em que você devesse estar.
Não. Eu não vou voltar.
Ah, eu disse algo sobre voltar...?
Então, era aqui que você deveria estar...
N... Não é, não!
Encontrou algum lugar daqui ao qual você sentia que pertencia?
Tem alguma coisa que você possa fazer neste país?
Quer descobrir...
o que somente você pode fazer...?
Lembre-se, vamos levar a Ran assim que a conferência de imprensa começar.
Sim!
Já até escrevi minha carta de demissão!
Eu não acho que será o bastante...
Só precisa se sentar aqui.
Por favor, fique calma.
Ah... tudo bem.
Mas, mesmo sendo falsa...
ainda é a minha... primeira... conferência...
O avião está pronto.
Como esperado de uma garota que conseguiu derrubar você.
Levou algum tempo até fazer efeito.
Levem-na.
Vamos partir imediatamente.
Agora?
O que está havendo?
A princesa não poderá comparecer à conferência devido a uma emergência repentina em seu país.
Façam silêncio, por favor.
E agora, onde é que estão?!
Já estão decolando!
O quê?!
Droga!
Vôo Real B-1027, está liberado para decolagem.
Boa sorte.
Obrigado, controle de vôo.
Sua cooperação é apreciada.
Acelerando...
Recolhendo trens de pouso...
Ran!!
Mouri-san...
Aí estão vocês.
O avião partirá imediatamente, Mouri-kun.
Nós vamos atrás deles?!
Nós, não.
Você é o único que vai, Mouri-kun.
Como assim?
Me permitam apresentar meu velho amigo...
Inspetor Zenigata, da ICPO.
Olá.
Então, você é o renomado detetive, Mouri Kogorou-kun?
S... Sim.
O Inspetor Zenigata tem jurisdição em todos os países, em relação a um caso em particular:
a apreensão de Lupin III.
Eu ouvi a sua história.
Vou levá-lo a Vespania como meu assistente.
Oh! Obrigado!
Isto é ótimo!
Então, eu transfiro as minhas esperanças para os seus punhos!
Por favor, dê uma bela surra naquele sujeito!
Ah! Deixe comigo!
Aqui! Pode levar a carta de demissão que eu escrevi.
E para quem diabos eu vou entregar isto?
Obrigada por me emprestar isso!
Sim! Eu te amo Fujiko!
Olha, é sério, quem é você?
CIA? FBI?
Agente secreta?
Não, nada disso.
Só uma pessoa qualquer.
É que eu tenho muitos amigos.
"Uma pessoa qualquer" que está pra decolar um F-18 de um porta-aviões?
<i>-Pare de falar.
"Coroa da Rainha"?
É disto que Lupin está atrás.
Isso foi confirmado.
Mas Lupin III existe mesmo?
Achei que ele era só um personagem de quadrinhos.
O quê?!
Você é detetive e não sabe sobre Lupin?
<i>Ran!
<i>Ran!!
Shinichi...
Acordou...?
Onde...?
Pode por favor explicar o que está havendo?
Afinal, quem são vocês?
Eu é que deveria perguntar isso!
Uma menina normal começaria a gritar, e faria uma cena.
Quer que eu faça o que está esperando?
Eu consigo gritar bem alto.
Tivemos um incidente inesperado no voo enquanto você dormia.
Aquele menino que descobriu o falso servente na festa...
Ele realizou um salto audacioso para dentro do jato, quando estávamos prestes a decolar.
Conan-kun...
O avião não ganha altitude se as portas abaixo da cabine estão abertas.
Então, reduzimos a altitude imediatamente para examinar o problema.
Lá, encontramos...
...este menino.
O piloto ficou impressionado com o conhecimento e discernimento dele.
Se ele fosse descuidado, nos colocaria em risco quando chegássemos a dez mil metros acima do nível do mar.
Ao invés disto, ele localizou o sensor e alertou a cabine.
Tudo isso em meio ao frio intenso e ar rarefeito no compartimento do trem de pouso dianteiro.
Ele está bem?
Não se preocupe.
Ele teve apenas um leve congelamento.
Não lhe direi mais quaisquer mentiras ou invenções.
Por favor, me ouça.
Lupin, eu usei o seu chuveiro.
Ah, tudo bem.
F... Fujiko-chan?!
Quando você chegou?
Roupa usada...
Não disse que usei seu chuveiro?
Tonto...
Ah, que pena...!
Mesmo assim, que beleza!
Minha privada...
Não é para menos que você tenha tantas malas.
Você não abriu, né?
Achei que fossem do Jigen.
Serviços de delivery são muito bons hoje em dia.
Bons até demais...!
Como sabia desse esconderijo?
Não tem nada que eu não saiba de você.
Por que me deixou fora dessa?!
E... Eu ia te contar.
Ia, é...?
Que bom! Foi por isto que trouxe a princesa comigo.
Vou levá-la de volta ao palácio amanhã.
Talvez consigamos entrar fácil.
Então, boa noite.
Não durmo desde ontem...
V... Você vai dormir?!
É isto aí, oito milhões de espectadores adultos!
Valeu pela paciência!
Itadakimasu! (Bom apetite!)
Então, até amanhã.
Ah, esqueceu isso.
Droga...
E como vai a princesa?
Agora já se acalmou.
Também já terminou o café da manhã.
Peço desculpas por todo este trabalho.
Não precisa se desculpar.
Mas descobrir que agentes da facção
contrária à princesa estavam no Japão...
Isto foi totalmente inesperado.
Devido à situação, eu gostaria de adiantar a data da coroação para o mais breve possível.
Adiantar ...a data...?
Obrigado por esperar.
Cadê a princesa?
Ela ainda não chegou.
Ei... Ouvi a maior parte da história por ela,
mas me fazer trabalhar com esse garotinho não é exagero?
Parecem uma típica família japonesa, pai e filho.
Ah, dá um tempo!
Vai envolver o Conan-kun nisto também?
Por mais que odeie admitir, as únicas pessoas em quem posso confiar estão nesta sala.
Foi ideia do Conde Keith mandar a Alteza ao Japão numa época como esta.
No final, conseguimos identificar vários indivíduos suspeitos entre as forças especiais.
Isto é muito patético.
Quem se beneficia com a morte da princesa é o próximo na sucessão.
Até esse menino já deve saber quem está por trás de tudo.
Sim, eu tenho certeza de que foi o Duque Gerard quem matou os dois e fez com que parecesse um acidente.
Ei ei, tudo bem você dizer isto?
Já encontrou alguma prova, então?
Não, nada.
Nós servimos a família real por gerações.
Incluindo o Duque Gerard.
Está nos pedindo ajuda porque são incapazes de agir sozinhos?
O sistema judicial deste país já foi pro espaço, hein?
Apenas a rainha pode julgar os membros da família real.
Na situação atual, a Princesa Mira ainda não tem esta autoridade.
Vocês ainda vivem no século XIX, é?
Por favor. Não temos mais tempo.
A cerimônia de coroação foi marcada para depois de amanhã.
Ah não...
Se não conseguirmos encontrar a princesa até lá...
<i>Então, será a Ran na cerimônia...
<i>Conan-kun...
Princesa Ran, por favor, feche as cortinas.
Nunca se sabe onde pode haver um atirador.
Não me chamem de princesa!
Eu sou só uma sósia.
Hã... Vocês duas estão servindo a Princesa Mira há muito tempo?
Sim, eu já sirvo a Alteza há cinco anos.
Eu vim para o palácio real há três anos.
Eu só tive chance de ver o lado mandão dela.
Por acaso ela é assim desde pequena?
Não. A Alteza era gentil, e
se comovia à ponto de chorar.
Mas ultimamente...
Ultimamente?
Ultimamente o quê?
A Alteza não chora mais diante de outras pessoas.
Ela perdeu duas pessoas de sua família ao mesmo tempo,
então, certamente ela foi tomada pela tristeza.
É tão difícil vê-la nesse estado!
<i>Ela não estava preparada...
<i>E foi por isto...
<i>que ela teve que criar uma personalidade diferente.
Está se perguntando por que eu confiei isto àqueles dois?
Estou, sim.
O Mestre Jigen eu entendo, mas o que poderíamos esperar daquele menino?
Eu não sei como seria possível, mas aquele menino...
Será que ele é mesmo só um menino?
É como se ele tivesse o corpo de uma criança, mas a mente de um adulto.
Fujiko-chan...? Já é de manhã!
Quieto!
Pegou um resfriado...?
Não passe isto para gente!
Você acha que pode falar, é...?
De quem é a culpa por eu ter dormido num parque essa noite?!
Olha só, ele está culpando você...
Você é desprezível...!
Sou nada!
Puxa, mas esse carro não vai mais rápido não?
Essa é a velocidade máxima...
O que houve com seus outros carros?
Faleceram. Os dois.
Ei, estou com sede.
Vai comprar uma coca.
Siim...!
E um café gelado pra mim.
Sim, sim!!
Só precisa responder uma vez.
Saco...
O prédio mais alto no percurso do desfile é aquele ali.
Papai, de onde você escolheria atirar em alguém?
O prédio mais alto, né?
Vê se não se empolga. Sai fora!
Para de bancar o bonitinho.
<i>Regulado...
Anda, responde pra mim!
Dá para fugir depressa daquele prédio, né?
Espera!
Eu não sou um atirador.
Não tem como eu saber de onde seria melhor atirar, ora.
Eu nunca disse que você era um atirador papai, disse?
Mas papai, você tem calos na junta do seu indicador direito e na palma esquerda, né?
Não é sinal de que você usa bastante um revólver?
Quando foi que você viu?
Eu sempre mantenho as mãos nos bolsos.
Foi um instante, lá no palácio.
Ei, garoto...
deixe-me dizer uma coisa...
nunca mais me chame de "papai"!
Espera, não pode!
Ainda é muito cedo para isso!
Você disse que iríamos para a cena do crime!
Não é culpa minha.
A culpa é deste lugar, por ter aberto tão cedo.
Isto não serve nem como desculpa...
Não se preocupe, só vou tomar uma.
Toma. Aqui tem o equivalente a uma moeda de quinhentos ienes.
Compra um suco ou o que quiser e fica com o troco.
Só um, né...?
Cara, até parece que tem duas princesas comigo...
Primeiro, uma coca...
O quê? A coca...?
Não vai me dar a coca,
e ainda vai ficar com a moeda?!
Ah, sei...
Se é assim que você quer...
Vou atacar seu ponto secreto, o ponto "<i>Eu-entrego-tudo</i>"!!
Não precisava dar gorjeta.
Moço, você não devia roubar.
Não me culpe garoto.
Eu coloquei o dinheiro.
Para uma lata, sim.
Está tudo bem!
Ela está me implorando para eu levar todas!
Você é mesmo um cara ruim...?
Porque não parece.
É melhor se cuidar, hein...?
Eu posso ser um ladrão desalmado!!
Ah, entendi! É por isto que você tem uma arma escondida no ombro, né?
Eu achei isso, porque seu ombro
esquerdo está um pouco inchado.
Diga "xiiiis"!
Que pena, né? É só uma câmera de vídeo.
Desculpa. Eu achei que você
pudesse ser mesmo um cara mau.
Ainda bem.
Não seria inteligente ter dito aquilo para alguém que fosse mesmo ruim.
Ei, só vai levar uma?
Pega mais uma. Vamos ser amigos!
Roubar é errado.
Qual é a deste guri...?
Ele deve ter poucos amigos.
Eu coloquei dinheiro para duas latas!!
Bem vindo.
Você deve ser da ICPO.
Sim. Sou Zenigata.
Então, por favor...
Não vamos nos apressar.
Por que não conversamos lá dentro?
E quem é esse aí?
Sou Mouri Kogorou, assistente do Inspetor Zenigata!
Inspetor, eu gostaria de começar com uma patrulha.
Não há necessidade de se apressar.
Pedi que preparassem um chá.
Patrulha!
Lupin! Onde é que você está?!
Vamos apenas ignorá-lo...
Lupin!!
Lupin...
Ran! Onde é que você está, Ran?!
Que delícia!
Ran!!
Esta voz... Papai?
Por favor, espere aqui, Princesa Ran.
Pode ser alguém suspeito...!
Ran!
É MESMO alguém suspeito!!
É um homem de bigodinho! Que medo!
Não tem como isto ser o seu pai!
É ele...
Ran! Ran!!
- Você está bem?!
- Papai, o que faz aqui?!
- Ran, vamos embora daqui!
- Que bom te ver! Vá ajudar o Conan-kun!
Que confusão é essa?
Conde Keith!
- Como se atreve...!
- Me escuta, papai!
- Ah! Você é...!
- Prepare-se, miserável!
- Pára papai, me escuta! Não!
- Vou dar um murro pra começar!
- Não se preocupe, tenho uma carta de demissão aqui!
- Por favor, me permita explic...
Depois!
Então, Lupin está mesmo atrás da Coroa da Rainha...?
Sim, é o mais provável.
Mas, eu tinha a impressão de que Lupin já tinha tentado roubá-la uma vez, e desistiu.
Lupin jamais desiste de coisa alguma.
Entendo...
Nós derrotaremos Lupin outra vez.
Caso ele seja capaz de superar aquele sistema de segurança, entregaremos a coroa a ele de bom grado.
Eu realmente espero que ele desista.
Mandei prepararem uma refeição para o senhor.
Antes eu gostaria de ver o cofre, por favor.
Aquele homem ali vai mostrar o caminho.
Muito obrigado.
Vá em frente, chame muita atenção...
Conan-kun e aquele homem estão procurando provas, vá ajudá-los.
Já que não podia ir pessoalmente, ele pediu que eu fosse no lugar.
Então, está satisfeito agora?
Até parece, seu...
Papai...
Conan-kun e aquele homem podem não conseguir encontrar provas sozinhos.
Ainda não sabemos com certeza se o Duque Gerard é o criminoso.
Mas, naquela hora...
Deixe de ser inocente.
Eles podem estar inventando tudo.
Você é um conde, não é?
É possível que queira incriminar Gerard como o assassino, para que possa ser o sucessor.
Impossível! Keith-sama estava no palácio naquele dia!
Mesmo sem ter agido diretamente, ele poderia muito bem contratar um atirador.
Um atirador...
Ah? Lembrou de alguém?
Você tem razão.
Agora entendo como o seu filho se tornou o que é.
Ele não é meu filho! Só estou cuidando dele!
Eu gostaria de pedir a alguém como o senhor...
que assumisse uma investigação do caso.
Não é muito, mas podemos pagar esta quantia em ienes do Japão.
Aceita o trabalho?
S... Sim, é lógico!!
Hã, o... obrigado...
Papai...
Um lugar que ela precisa visitar antes de voltar, hein?
Os dois morreram logo depois de passar por aqui, certo?
É.
Tudo bem deixá-la sozinha?
Ela é boa em fugir.
Ela não teria voltado aqui se pretendesse fugir.
Além disso, ela não vai chorar se estivermos por perto.
Você sabe mesmo um bocado sobre ela, hein?
Fico até desconfiada.
Pára com isso. É só que...
Que...?
Ela me faz lembrar alguém...
<i>Mamãe... <i>Irmão...
<i>Esse é o único lugar ao qual pertenço...
<i>Eu não consigo fazer nada.
<i>Não posso fazer o que todos esperam de mim.
<i>Ninguém me ama...
<i>Mas... não existe nenhum outro lugar...
<i>...onde vocês estejam.
<i>Só neste lugar!
Mesmo que uma formiga conseguisse entrar,
esta porta de liga metálica isolaria a sala e trancaria o intruso aqui dentro.
Esta área é protegida o dia inteiro?
Sim, três turnos de oito horas cada um.
Quer aumentar o número de guardas?
Não, não é necessário.
Seriam todos colocados pra dormir.
Nós mesmos controlamos o depósito de armas.
Nem mesmo a família real pode usá-las sem que nós saibamos.
Diz aqui que nenhuma bala foi
encontrada no corpo da Rainha Sakura.
A bala...
...passou através dela...
E foi encontrada nas proximidades, em meio à poeira.
E as marcas da arma batiam com a carabina do Príncipe Jihl.
Acredito que isto esteja descrito no relatório do caso, não?
Sim. Também estive presente durante a investigação.
Pode ficar com esse caderno de notas.
Isso não te causará problemas?
Como líder da segurança...
A rainha, o príncipe e a Princesa Mira... Eu falhei em protegê-los.
E, como consequência, sua filha também foi posta em perigo.
Eu vou descobrir a verdade.
É este o lugar.
Passou bem perto...
As cerejeiras são mesmo muito bonitas.
Ei, o que estão fazendo aqui?
Ah, Princesa? O que faz aqui?
Que surpresa! Não sabíamos que você estava aqui!
<i>Será que eu exagerei...?
Vocês por acaso estão bancando os detetives...?
Então capriche, descobridor do falso servente...
Ei, foi por aqui que a Rainha Sakura caiu?
Foi isso que disseram.
Então...
Ei, ojii-san...
Me carregue um pouco no seu ombro?
Quê?! Pare de me chamar de ojii-san...
Prefere que eu te chame de "papai"...?
Valeu, ojii-san!
Queimado...!
Seus olhos e nariz são muito bons.
Esse galho quebrou no mesmo momento que minha mãe caiu.
Então, quer dizer...
Ei ojii-san, você consegue atirar de lá?
Hã? Está falando do galho da cerejeira?
Não.
Meu irmão atirou na raposa que estava atrás desta cerejeira, de cima daquela colina.
Mas, naquela hora, minha mãe estava tentando espantá-la.
Então meu irmão pegou a arma do meu tio, que tinha acabado de chegar ao local.
"Pegou"?
E o que vai fazer agora, Princesa?
Quer voltar com a gente de helicóptero?
Este ojii-san é mesmo incrível.
Consegue pedir praticamente qualquer coisa aos soldados deste país.
Não, obrigada. Tem umas pessoas me esperando.
Esperando...? Tá falando daquela moça bonita?
É. Ela disse que é uma advogada internacional.
Ela gostou mesmo daquela caçada...
"Moça"...?
"Advogada internacional"...?
Ei, por acaso ela disse o nome dela?
Ela disse que era Fuji Mineko.
Ô, saco...!
Conhece ela?
E esta coisa tem tanto poder?
Ela emite um sinal especial.
Deve durar pelo menos trinta segundos.
Não quero...
Ah, vai...
Eu esperava que fosse um grande tesouro, já que você queria.
Mas uma mera coroa? Nem tem tantas jóias assim.
É só uma tranqueira qualquer.
Ah, também não é assim.
Ela tem uma história incrível.
Valor é mais importante que história.
Algo que ela disse te perturbou?
Eu posso entender que o Príncipe Jihl fosse preferir uma pistola a um rifle de cano longo.
Mas por que o tio dela estava com uma pistola?
Mesmo com a segurança por perto, ele estava com um rifle e uma pistola...
Vamos inspecionar estas armas quando voltarmos.
Vai me ajudar?
Bem, eu não tenho escolha. É o meu trabalho.
Então decidiu se tornar rainha?
Eu só vou voltar porque não tenho escolha.
Ainda não estou pensando em me tornar rainha.
Quer se torne rainha ou não, meu trabalho termina quando eu te deixar lá.
Me liga, hein?
Lá vai a Fuji Mineko...
...arrancar até o último centavo dela...
Falou alguma coisa...?
Nadinha!
Pare aqui!
Que foi?
Nós meninas, temos muitas necessidades.
Princesa Mira!
Está zangada comigo?
Não estou não.
Por quê? Eu te fiz passar por tantos problemas...
Bem, nem tantos assim, certo?
Eu ouvi a história toda.
Vocês...?
O Conde Keith me contou.
O Keith...?
Muito obrigado.
Sem problema. Só fiz o meu trabalho.
Não tem problema mesmo ser em dinheiro vivo?
Poderíamos ter preparado um cheque, ou uma transferência bancária.
Eu não confio em nada que não seja dinheiro vivo.
Mesmo...?
Bem, e a princesa se divertiu?
Sim. Acho que ela conseguiu ser uma menina normal por uma noite e esqueceu que era uma princesa.
Entendo...
Foi gentil da sua parte.
Por que não diz a verdade a ela?
Que quis que ela tivesse liberdade por um dia?
Impossível.
Não se preocupe. Eu protejo os segredos da minha clientela.
Afinal de contas, sou uma advogada.
Ah, obrigado por dar de comer a um simples motorista.
Que delícia!!
Cerveja e suco, por favor.
S... Sim!
Quê?!
E aí?
Não me venha com "E aí?"!
Hein? Mas esse não é...?
Você! Venha já aqui!
Ojii-san!
Não me venha com "<i>Ojii-san!</i>"!
O que é que está havendo, Lupin?
Bem, eu dei uma carona pra princesa, e eles me convidaram para jantar...
Isto não! A Fujiko!!
Ah, isto...?
Não, eu entrei no avião, e tava muito frio...
Isto não! Essa de ficar metido bancando o detetive!!
Ah, isto...?
O que você vai ganhar envolvendo-a nisso?
Só vai atrapalhar a investigação!
Mas ela disse que ajudaria...!
Eu só quero ajudar...!
- Hã...?
- Hah, até parece!
- Não tem como dar certo!
Seja lá como for, vamos acabar logo com isto e dar o fora daqui.
É...
E aí, o que achou da cena?
Você verificou as marcas na bala, né?
Aqui estão as bebidas?
Senhorita, pode me trazer um café?
Sim! Ah...!
Algum problema?
Não estavam aqui agora há pouco...?
Papai, Conan-kun.
É a Ran-neechan, né?
Cuidado aí. Se misturarmos as duas agora, vai ficar feio mais tarde.
Esses dois...!
- Ran-neechan!
- Ran!
Não acredito! Vocês dois são um lixo!
Ran, não fica tão brava...
Ran-neechan!
O seu café, senhor.
Obrigado.
Tem mais alguém aqui?
Sim!
Só há dois de nós aqui; eu e o cozinheiro.
Desculpe. Só ficarei mais um pouco.
Por que o velho está aqui?
E eu vou saber?
Deve ter sido aquela mulher.
Não, acho que não.
Bom, já que estamos todos aqui, vamos começar?
<i>O perfume da mamãe...
Princesa Mira?
Pode entrar.
Com licença.
Eu os trouxe comigo.
Está mesmo tudo bem?
Tudo bem.
Este é o quarto da minha mãe.
Tudo foi deixado do jeito que estava quando ela morreu.
Não deixei ninguém tocar em nada.
Estão investigando, não estão? Eu vou ajudar.
Então, vamos começar.
Mas não é curioso...?
Meu tio mata minha mãe e meu irmão, e aqui
estou eu, ajudando vocês a encontrar provas.
Ainda não temos certeza disso.
Sinto muito.
Por que está se desculpando?
Este país foi amaldiçoado...
...por aquela pedra.
Mira-san...
Incrível...
<i>Isto é...
<i>Agora eu entendo os sentimentos da Rainha Sakura.
<i>O grande amor da rainha...
Ah? Um ladrão vai acabar entrando se deixar a porta escancarada, sabia?
Spray sonífero!
Viu só?
Por que está dormindo?
Por que está aberta?!
Por que não está aqui?
Pra que eu construí isso?
Quem fez isso??
<i>Desculpe, Lupin.
Não... Não pode ser...
<i>Desculpe, Lup...
Eu disparei todos os sensores.
Desculpe, Lupin.
Seja preso no meu lugar, está bom?
O que está havendo?
Chegaram rápido demais!
Obrigado pela sua colaboração.
Sem problema.
E Lupin apareceu, como previsto. Sua previsão foi impressionante.
Então, eu os vejo mais tarde.
Lupin! Lupin!
Eu usarei o coreto.
Está tudo pronto?
Sim, senhor. Tudo em ordem.
Finalmente, vai terminar.
<i>Alô! Consegue me ouvir?
Sim.
Então, eu fiquei trancado...
Dá para vir me buscar?
<i>E quanto ao tesouro?
Não está aqui.
Estou indo. Tchau.
Ah, qual é?
<i>Vê se aprende a lição!
Sim!
Mestre, é a sua vez.
Sim, entendido!
Ele está cortando mais do que de costume...
E assim, mais uma vez meu corte atravessa vários objetos indignos da honra...
Essa pose aí, não é difícil de manter?
É...
Obrigado!
Por favor, me deem cobertura!
Só Jigen e Goemon partiram, bem como previ.
Estão todos aqui?
Acredito que sejamos os últimos.
Está acontecendo alguma coisa?
Por que chamaram todos aqui?
Foi o inspetor quem pediu.
É isso o que queria, Inspetor Zenigata?
Sim.
Obrigado. A razão de ter chamado todos aqui...
é porque, há pouco tempo, a Coroa da Rainha foi roubada do cofre do palácio.
- Para capturar o ladrão e recuperar a Coroa da Rainha,
<i>- Desculpe, mas preciso falar primeiro.
eu precisei esvaziar o palácio o mais rápido possível, para que...
<i>Droga!
<i>Tem que ser ele mesmo!
Algum problema?
Alguém aqui,
está tentando matar a Princesa Mira.
Mas... Você estava investigando isso.
Quem, eu?
Tudo começou com aquele curioso acidente de caça.
Ele estava...?
Não, acho que não.
Aquele menino e o pai da Ran-san estavam investigando o caso, não estavam?
Aquilo não foi acidente.
<i>Bocejo...?
Hã...?
<i>Tá brincando, né? Isto devia manter um elefante dormindo por trinta minutos!
É isto mesmo, foi um assassinato disfarçado de acidente.
O que eu estava...?
<i>Aquele ladrão...?
<i>Isto parece bem interessante, garotinho.
Posso falar por um minutinho, velho?
<i>É sério...?
<i>Certo então. Me acompanha.
Segundo disse o Duque Gerard, o Príncipe Jihl estava na colina, mirando na raposa que estava atrás da cerejeira,
mas infelizmente atingiu a Rainha Sakura, que saiu de trás da árvore para tentar espantar a raposa.
É isto mesmo, Princesa Mira?
Sim, foi o que me disseram.
Não vai me dizer que você confundiu nós duas outra vez, papai...
Eu sou seu pai...?
Por que aquela menina está aqui...?
Então, você sabia da menina japonesa?
Hã... S-sim, eu ouvi alguém da segurança falando dela ...
Eu peço desculpas por trazê-la ao palácio sem permissão...
e sem notificar ninguém.
Entendo. Então, foi assim...
O Príncipe Jihl cometeu suicídio, com a pistola em sua mão direita.
O tiro atingiu sua têmpora direita.
Normal, pois ele empunhava a arma na mão direita.
Não é mesmo, Princesa Mira?
O meu irmão... era canhoto.
Ah...?
O que quer dizer que alguém
colocou a pistola na mão errada.
Pois essa pessoa achou que o príncipe era destro.
Eu vi uma foto do príncipe no quarto da Rainha Sakura.
Uma foto dele jogando baseball quando era mais novo.
Ele estava usando a luva na mão direita.
Desde que era pequeno, meu irmão foi ensinado a comer e assinar o nome com a mão direita.
Entendo.
Certamente deve haver vários maneirismos a se aprender para se tornar governante de uma nação.
Kyle-san, trouxe o rifle?
Sim, bem aqui.
Aquele menino disse que você queria que eu o trouxesse.
Os dois estavam usando o mesmo modelo.
A menos que sejam feitos sob medida,
todos os rifles de repetição são operados com a mão direita.
Isto, porque o ferrolho usado pra colocar a munição fica do lado direito.
Hã...?
Ah, então foi isto que aconteceu!
Não fale por conta própria!
Agora eu sei quem é o assassino!
- Ojii-san!
Eu quero ouvir o resto da sua dedução!
Conan-kun!
Não suba aí!
De... Desculpa.
Duque Gerard...
Só um minuto...
Foi onde cometeu seu maior engano.
Ao ver o príncipe manejando o rifle com a mão direita,
você não pensou duas vezes antes de colocar a pistola nela.
<i>Por quê...?
<i>Por quê?!
<i>Por que atirou nela?!
<i>Quem atirou na rainha foi você.
Você fez mesmo isto...?
Era isto que queriam discutir?
Inspetor Zenigata, me parece que seu assistente quer tornar isto tudo uma investigação de assassinato.
O que devemos fazer?
Mouri-kun, é tudo o que tem a dizer?
Não, agora é que vem a melhor parte.
Tá falando de novo!
Ah, digo... Recapitulando...
Eu vi o interior da bala.
Aqui, deixem-me mostrar.
Então, agora...
Você insiste que foi tudo um acidente, certo?
E que este é o rifle que foi usado para alvejar a Rainha Sakura?
E daí?
Você os trocou, não foi?
Por causa da balística diferente, você trocou o seu rifle com o do príncipe depois de matar a rainha.
Certo?
Já terminou?
Se pretende tornar isto uma investigação criminal, apresente suas provas, por favor.
P... Papai, o que foi que você fez?
Cápsula vazia.
V... Vazia?
O que me incomodava foi a parte em que a Rainha Sakura acompanhou o grupo de caçada.
O seu pai conhecia minha mãe?
Ele nunca disse nada a respeito.
Nem ao menos está agindo como de costume...
De costume?
Costumam sempre chamá-lo de "Kogorou Adormecido"...
Não acredito que ele esteja falando do caso assim, tão de frente...
Não é estranho, Gerard-san...?
Por que ficou tão chocado?
Você ficou louco...?!
Já era...
Este é...
...é o rifle que você usava naquele dia, correto?
Mandei Conan pedir a Kyle que trouxesse o rifle que o Duque Gerard usou naquele dia.
É, foi o que ele pediu.
O que significa que você estava caçando sem notar que seu rifle tinha cartuchos vazios, certo?
A Rainha Sakura detestava caçadas, porque animais eram mortos sob o pretexto de ser um "esporte".
Então ela tentou fazer com que o Príncipe Jihl também deixasse de gostar desse esporte.
Por isto, ela deu ao Príncipe Jihl balas que sempre errariam o alvo.
Mãe...
Kyle e os outros registraram isto com detalhes precisos no arquivo do caso.
Mas custo a acreditar que uma rainha tivesse um conhecimento tão profundo sobre armas...
Ei, ótima questão!
Fique quieto!
<i>Está bem...
Eu notei que há muitos troféus no quarto da Rainha Sakura.
Ela deve ter sido muito boa em esportes.
De fato, quando era mais jovem, ela foi a vencedora de um pentatlo moderno.
E, naturalmente, um pentatlo consiste de...
equitação, natação, corrida, esgrima, e...
tiro ao alvo.
Também descobri que você também ganhou um troféu, Duque Gerard:
Uma competição de tiro ao alvo, há apenas três anos.
Impressionante...
Já basta, detetive.
Se eu sou o criminoso, então por que estou aqui, parado sem fazer nada e despreocupado?
Eu respondo.
Porque assim você pode eliminar seus problemas com um só golpe.
Grande trabalho, detetive!
Vou deixar para matá-lo por último.
Nossa, mas que mico!
Fez esse aceno ridículo aí pra quê?
Hm? Acho que acabou.
Era só isto? Que lástima...
Bom, nossos oponentes é que eram muito ruins...
Agora é por sua conta.
Guardas!
Keith... Nenhum dos guardas do palácio vai obedecer você.
Ah? Está dizendo que se preparou para esta situação?
Mandou bem, seu pilantra safado!
Além disso, eu tenho isto aqui...
Ninguém se move!
Tenho uma surpresinha escondida dentro do pilar central.
Com isso, todos vocês podem visitar a rainha juntos.
E o que vai fazer? Se explodir com a gente?
A essa distância, é possível que eu seja pego na explosão.
Então, por favor, não me façam apertar isto.
E vou te dar uma última chance...
Keith, a escolha é sua.
Faça Vespania prosperar, comigo!
O título de "conde" não vale nada.
Está mesmo satisfeito em ser a babá do palácio?
Esta chance não faz o sangue ferver em suas veias?
Eu posso salvar Kyle também.
Que tal?
Se for mesmo um homem, não gostaria de tornar um grande sonho em realidade neste mundo?
E tudo pelo benefício de nossa nação?
Neste momento, Vespania está à beira de conquistar o poder.
Uma nova energia!
Um poder infinito que o mundo inteiro deseja!
Keith!
Keith-sama!
A família Stinger tem servido à família real por duzentos anos...
O sangue que corre em mim...
Cada gota dele é leal à Família Real de Vespania!
É assim que se fala!
P... Peraí, o que é isso?!
Eu achei que você estivesse prestes a fugir.
Não iria como de costume fugir no meio da confusão... Lupin?
Ah, então você descobriu?
Nove minutos e trinta segundos atrás, lembra-se do que disse?
<i>Posso falar por um minutinho, velho?
Me chamou de "Velho", não foi?
Putz... Mas que hora ruim!
O outro ali está sendo um homem de verdade.
Não estraga o clima, pô! Se toca!
Não me importo! Minha única preocupação é te prender!
Bastardos!
Tio, isto foi mesmo...
...foi mesmo obra sua...?
Foi sim.
Não podia deixar este país nas mãos da minha irmã.
<i>Assim que as escavações alcançarem força total, vamos perder todo o patrimônio natural de Vespania!
<i>Você simplesmente não entende o quanto este país agora vale!
<i>Quem não entende aqui é você!
<i>Nós perderíamos um tesouro sem preço em troca de riqueza material!
<i>O errado aqui é você!
<i>Aqueles que abusam da terra são abandonados por ela! Como pode não entender isto?
Uma governante que perde sua ambição não é mais digna do governo.
E nada mudaria se o país fosse herdado pelos filhos dela.
E por isto, eu e meu irmão fomos...!
Lamentável por você, Keith.
Mas vou conceder seu último desejo.
Eu apertei o botão.
Beleza!
Peguei um grande!
Puxa aí, velho!
Quê...?
Duque Gerard!
Kyle!
Mineko-san!
Esta bola é mesmo incrível, né?
Eu não o considero mais como meu tio.
Como pôde fazer aquilo à sua própria irmã... e ao seu sobrinho?!
Eu nunca vou perdoá-lo.
E não entregarei este país para você!
A governante deste país...
...sou eu!
Princesa Mira!
Ei, moça da moto!
Quanto tempo essa coisa vai demorar pra explodir?
Mais uns três segundos, eu acho...
Foge todo mundo!
Eu conheci a sua mãe aqui.
<i>Me leve embora junto com a coroa, por favor!
<i>Eu não quero ser um pássaro na gaiola.
<i>Quero voar pelo céu aberto!
<i>Isto é uma coisa que eu não posso fazer.
<i>Por que não...?
<i>Escute bem,
<i>assim como o meu avô foi um grande ladrão,
<i>o seu pai é o rei deste país.
<i>E eventualmente, você vai ter que governar o país também.
<i>Usando isto.
<i>Ao invés de ir comigo, você tem que voar pelo céu aberto deste país.
<i>Lupin...
<i>Até mais.
<i>Um dia, quando este país virar uma grande nação com a sua ajuda,
<i>eu volto e roubo a coroa de novo.
Ela era igualzinha você é agora.
A mãe forte que eu conheci um dia foi igual a mim...
Faz muito tempo que eu tinha esquecido esta promessa,
mas me lembrei de repente, quando ouvi falar que Sakura tinha morrido.
Ojii-san, roubar ainda é crime.
Dá um tempo, não fui eu. Quem pegou foi a moça da moto!
Ela não é sua parceira?
Que cara chato. Se é isso que você quer...
Estou devolvendo para você.
Como eu pensei, fica melhor na sua cabeça.
Aliás, garoto...
Deixa eu te perguntar uma coisa.
Por que você não achava que Sakura tinha sido baleada por acidente?
O "papai" me contou que você teve certeza no momento em que veio aqui.
Foi por causa daquele galho quebrado.
O galho?
O Príncipe Jihl sabia que sua mãe amava essa árvore, não sabia?
É...
Então, se era a cerejeira que ela tanto gostava, imaginei que ele nunca apontaria sua arma pra ela.
Entendi. Sendo assim, não tinha como o príncipe ter atirado.
No fim, foi a "sakura" que me mostrou...
Falando nisto, posso te fazer uma pergunta também?
É que eu ainda não sei o seu nome.
Não sabe, hein?
Meu nome é...
Lupin III.
Foi mesmo certo guardar segredo do Zenigata?
Foi uma ordem da princesa.
Não podemos desobedecê-la.
Aquele maldito desgraçado!
Se eu o encontrar de novo, eu o pego!
Mas eu fico mais tranquila agora.
Finalmente, todos os criminosos foram presos.
Lupin!!
Bem, quase todos...
Todos eles já foram.
Entendo.
Um dia desses, eu preciso pedir que ele venha de novo roubar a Coroa da Rainha.
Mas, a menos que este país se torne lindo e pacífico,
não posso pedir a ele que volte.
Eu sou muito grata a vocês, do fundo do meu coração.
Muitíssimo obrigada.
Ran, eu tive uma noite incrível...
...tudo graças a você.
Não, eu tive que ser princesa.
Princesa Mira, já é hora.
Hm? Cadê o Conan?
Quê?
Ele não estava dizendo agorinha mesmo que queria ver a coroação?
Agentes da Embaixada Japonesa vieram buscá-lo há pouco.
Afinal de contas, ele entrou ilegalmente no país.
Bom, é verdade...
E então, vamos indo?
Ai nossa, que terrível!
Isso é mau...
<i>Se eu tentar dar entrada num passaporte, o fato de que Edogawa Conan não existe virá à tona...
Parece que até mesmo o grande detetive está prestes a desistir, hein?
Ojii-san... Digo, Lupin-san!
Parece difícil falar isto.
Pode me chamar de "Ojii-san".
Já faz algum tempo que tiramos os disfarces.
Não tinha notado?
Moça da moto?
E papai!
Moleque, te falei para não me chamar de "papai"?
Sua barba pinica!
Ele certamente parece ser uma criança.
Mas por dentro, ele é um colegial em aflição.
Não é doloroso estar no corpo de uma criança?
Perversões de novo...?
Não tem perversão nenhuma, seu antiquado!
Ora, ora, vamos!
A propósito, eu tenho a mente de um adulto...
e o corpo de um adulto também!
Aii...
Continua na sarjeta...
Não se preocupe...
Esta moça vai levar você ao Japão, Kudo Shinichi-kun.
Por acaso, tem um amigo meu com um navio aqui perto.
Obrigado.
Mas, se eu te pegar roubando outra vez,
vou atrás de você.
O que vai fazer, Lupin?
Se ele te encontrar de novo, ele te pega.
Está de brincadeira, né?
Detetive Conan, hein...?
E agora, temos bastante tempo.
Deixe eu te examinar.
O-O quê?!
Ora, o quê? Os segredos do rejuvenescimento, é claro.
Rejuvenescimento? Eu só encolhi.
Para mim tanto faz.
Não, então... ah... hã...
Dá para parar de me apalpar?