Меня зовут Синъити Кудо.
Я известный старшеклассник-детектив!
Но я выпил странный яд
и стал Конаном Эдогавой!
Пусть я и стал меньше...
Мой разум остался прежним!
Я решаю дела, неподвластные взрослым!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл...
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
«Убийство в запертой
комнате знаменитости».
Детективное агентство Мори
С уменьшения прошло три дня.
О мужчинах в чёрном не было никаких вестей.
Но никому не нужен такой детектив,
так что информации можно не ждать.
Ёко, ты такая милашка!
Вперёд, вперёд!
Ты уже староват для такого.
Окино Ёко
Пример безнадёжности.
Начальная школа Тэйтан
Дважды два — четыре.
Дважды три — шесть.
Дважды четыре — восемь.
Я так больше не могу...
Пойдём домой вместе, Конан!
Тебе же одиноко сразу после переезда?
Давай мы будем с тобой дружить!
Да нет, мне... Я не особо...
Эй!
Смеешь противиться Аюми?!
Не прибегай к насилию, Гэнта.
Помолчи! Что, что-то не нравится, Мицухико?!
Прекрати, Гэнта!
Мне пора, пока!
Погоди, Конан!
Чёрт...
Такими темпами мне никогда
не найти мужчин в чёрном.
Не торопись так, Синъити.
Подумай, что случится в случае спешки
и если они узнают, что ты Синъити Кудо.
Да знаю я.
Не только я, но и окружающие
могут пострадать.
Точно! Ран вчера приходила.
Правда?
Синъити сегодня снова не пришёл.
Похоже, дома его не было...
Позвоню в поли...
Погоди!
Наверняка у него очередное
запутанное дело...
Не волнуйся. Уверен, он скоро вернётся.
Пока что я её успокоил,
но долго ли мы продержимся?
Ран...
О, точно!
Я тут изобрёл для тебя
кое-что полезное.
Изменяющая голос бабочка!
Изменяющая?
Если подкрутить колёсики,
можно сделать любой голос.
Детский, старческий,
мужской и даже женский.
Наверняка пригодится!
Вряд ли в этом агентстве
такое придётся к месту...
Так вот где живёт Конан!
Выбора нет, заставим
его с нами подружиться!
Это же...
Сегодня агентство
закрыто. Если у вас дело...
вернитесь... завтра...
Да это же вы!..
Ёко Окино!
Да.
Да ладно. Почему здесь
такая знаменитость?
Я хотела вас нанять...
Похоже, у вас проблемы, дорогая.
Да...
Ты кто вообще?
Что?!
Кто-то за вами шпионит?
Дома постоянно переставлена мебель,
кто-то отправляет мне
мои же фотографии,
а ещё каждый день анонимные звонки!
Как они посмели!
Прошу, проведите расследование тайно.
А вы кто?
А. Ямагиси, её менеджер.
Менеджер?
Хорошо. Я проведу тайное расследование.
Мне нужен ваш адрес и номер телефона.
Хорошо.
А ещё автограф, пожалуйста...
Хорошо...
И подпишите «Для Когоро»...
Раз за дело взялся великий
детектив Когоро Мори,
бояться нечего!
А можно с вами?
Всегда хотелось увидеть
дом знаменитости.
Согласен, Конан?
Ага.
Только не мешайтесь! Поняли?
Хорошо!
Мы на месте?!
Такого я и ожидал от дома Ёко Окино!
Не кричите так!
Никто не должен знать об этом.
Двадцать пятый этаж?
Сама Ёко... Круто!
Мы обязаны подружиться с Конаном!
Согласен.
Красота!
Заходите...
Что такое, Ёко?
Ребята!
Это же...
Все в порядке?
Блин...
Вот оно что.
Когда вы вернулись, он уже был мёртв?
Да.
А в это время рядом был...
Я, великий Когоро Мори!
Вот так, инспектор Мэгурэ!
И почему именно он?
Прямо как в старые добрые времена!
Вспомните все наши совместные дела.
Да. Из-за тебя почти все
они остались нераскрытыми!
Как же здесь жарко.
У вас всегда так?
Нет.
Я выключала обогреватель перед уходом.
Очень странно.
Есть ещё много странностей.
У тела остались несколько
едва заметных влажных следов.
А стоять остался только этот стул,
хотя всё вокруг перевёрнуто.
И этот обогреватель...
Кто-то хотел скрыть время смерти?
Дети не должны мешаться!
Себе это скажи!
Что с причиной смерти?
Похоже, умер от удара ножом.
Это ваш нож, уважаемая?
Да...
Вы ведь не подозреваете Ёко?
Вы знали жертву?
Мне нужно приглядеться...
Так вы его уже видели?
Простите. Похоже, что нет.
Верно, Ёко?
Да...
Я точно видел, как он...
Что это было? Что он подобрал?
Да так.
Волос?
Зачем менеджеру его прятать?
Неужели убийца мог...
Убийство произошло с закрытой дверью.
А значит, что убийца должен здесь жить.
Что вы! Я бы никого не убила!
Она права, инспектор.
Наличие ключа не даёт...
Обычно ведь у всех есть запасной ключ!
Точно!
Да, так и есть!
Нечего мешать!
Ну, у Ямагиси есть запасной ключ.
Вот оно что!
Ямагиси! Так это вы убийца!
Ямагиси!
Ёко отшила, а вы решили отомстить?
Погоди-ка. А кто сказал,
что это была не она?
Такое прекрасное создание
не способно на убийство!
Вот оно что...
Дурачьё.
Да. У меня был запасной ключ,
но он потерялся пару дней назад...
Хватит врать!
Это правда! Я был в гримёрке в студии...
Могу подтвердить, он говорил об этом!
Ну, раз уж Ёко так уверена...
Кажется, не хватает
очень важной детали,
которая всё объяснит...
Серёжка?!
Инспектор, под диваном...
Нечего детям лезть!
Чёрт, меня игнорируют...
Точно! У меня же есть...
Поставлю взрослый голос, и...
Инспектор, под диваном что-то есть.
Что это?
Серёжка...
Это же серьга Юко...
Юко?..
Юко Икэдзава.
Мы дебютировали в одно время.
Слышал, она расстроилась,
что Ёко получила её роль в сериале...
Теперь всё ясно!
Убийца — Юко Икэдзава! Арестуйте её!
Согласны, инспектор?
Нам нужно отправиться в студию...
Нет, попросим её прийти на допрос!
Такие вот дела! Шевелитесь!
Да!
Это Юко Икэдзава! Ошибки быть не может!
Учитывая место преступления,
убийца — Ёко Окино!
Необъяснимые действия менеджера...
и странные отметины в комнате...
Части пазла собраны.
Осталось понять, как его составить...
Что за шутки!
Убийство произошло в доме Ёко.
Так что и подозревать нужно её.
Юко...
Я здесь впервые, так что невиновна.
Тогда что здесь забыла эта вещица?!
Я-то думала, что потеряла!
Спасибо, что нашли!
Это ещё не всё.
Комендант видел кого-то,
похожего на вас!
Похожего, ну и что? Чушь какая-то.
Я схожу в туалет.
Стоять! Я ещё не закончил.
Какой неугомонный!
Из-за одной серьги
вешать на меня убийство?..
Я сильно занята!
Ну, не так занята
как наша Мисс Знаменитость...
Но если СМИ узнают,
твоей репутации конец!
Может, у меня даже больше работы будет!
Не смей угрожать!..
Со спины они выглядят одинаково...
И как она узнала...
Послушайте, дяди.
Замолчи, малец!
Что?
Ах ты!..
Не мешай их расследованию, Конан.
Будь Синъити здесь,
он с лёгкостью бы разобрался.
И куда подевался
этот детективный чудик?
Не волнуйся! Он наверняка
скоро вернётся!
Ну, я так думаю...
Сколько раз вам повторять?
Я же сказала, что не была здесь!
Какая странная зажигалка!
И как вы догадались,
если не были здесь раньше?
Вот именно. Как же вы узнали?
У моего знакомого такая же.
И где же он живёт?
А, ну...
А где туалет?
Я здесь впервые, так что не знаю.
А? В коридоре...
А вы ведь и про туалет уже знали!
А значит, вы и есть
убийца, Юко Икэдзава!
Убили этого мужчину в квартире Ёко,
чтобы вовлечь её в скандал!
Нет.
Я его не убивала!
Я только защищалась,
когда на меня напали!
Признаю, я несколько раз была здесь
и использовала
украденный из гримёрки ключ.
Я хотела найти
что-нибудь скандальное!
Но когда пришла вечером,
здесь оказался этот мужчина!
Я защищалась как только могла...
А затем сбежала изо всех сил!
Уверены, что не убили
его в порыве эмоций?
Говорю же, я его не трогала!
Инспектор.
Нам известна личность жертвы.
Акиёси Фудзиэ, двадцать два года.
После старшей школы Конан
он устроился в корпорацию Какубэни.
Старшая школа Конан...
Вы, кажется, тоже там учились, Ёко?
Это совпадение!
Так ведь, Ёко?
Я... его знаю!
Нет, не просто знаю, в школе
мы даже встречались!
Что?!
Ёко!
Простите, Ямагиси.
Я не могу этого скрывать.
Вы хотели таким образом
разорвать отношения?
Вовсе нет!
Это ведь он меня бросил.
Кто же?..
Кто из них убийца?
Ёко Окино?
Юко Икэдзава?
Менеджер Ямагиси?
Чёрт...
Нам ещё чего-то
не хватает для дедукции!
Чего же? Чего не хватает?
Вмятина на полу?
Погодите-ка...
Вся комната перевёрнута, а стул стоял.
Ещё и чрезмерно высокая температура...
Капли воды вокруг тела...
Волос в руке трупа?
Вот оно что! Теперь всё ясно.
Наконец-то пазл собрался!
И преступник...
это вы, Ямагиси!
Вы считали, что он может
стать причиной скандала в карьере Ёко!
Вы встретились, пока он здесь прятался,
и решили убить его!
Нет!
Ямагиси его не убивал!
Как я поспал...
Ты наконец-то проснулся, Гэнта!
А где туалет?
Вон там.
Кроме тебя некому было его убить!
Прости, дядя!
Признайся, полегчает!
Чёрт...
Ну что...
Теперь подстроюсь под его голос...
Но, к сожалению, дела обстоят иначе.
Ямагиси.
Если вы и правда обратились
ко мне, чтобы я нашёл тело,
то должны были подготовить себе алиби.
Ёко, то же касается и вас,
ведь подозрения сразу же
падают на владельца.
Так значит, убийца... Юко Икэдзава!
Постойте-ка!
Она тоже ни при чём.
А если бы она и убила
его в порыве чувств,
то не рассказала бы о встрече.
Но получается...
Да, это лишь мои догадки.
Нет доказательств, что они невиновны.
Но одна улика есть.
Ямагиси.
Вы притворились, что упали,
а затем убрали с тела волосы.
Что?
Так и знал! Убийца — это ты!
Это не так.
Мужчину пырнули со спины,
но волосы были в руках.
Разве это не странно?
Если задуматься...
Тот, кто выставил всё
это как убийство...
Так, будто бы его убила Ёко...
«Как убийство»?
Неужели...
Вот именно.
Убийца —
сам почивший Фудзиэ!
Самоубийство?!
Чушь! Как бы он пырнул себя ножом?
Есть простой трюк со льдом.
Он поставил обогреватель
на максимум, взял волосы с щётки Ёко,
а затем поставил стул и упал на нож,
который стоял благодаря кубику льда.
Рядом с телом можно заметить вмятину,
оставленную ножом.
Лёд раскололся и растаял из-за жары.
Однако Фудзиэ слишком
старался её подставить.
Волосы?
Да.
Когда Ямагиси их заметил,
он попытался их спрятать с мыслью,
что мужчину убила Ёко.
Но зачем Фудзиэ так поступил?
Думаю, он всё ещё любил вас.
Вы не заметили, что
со спины очень похожи с Юко?
Он принял Юко за вас и напал...
Точнее, попытался заговорить.
Не понимая, что перепутал Юко и Ёко,
он был удивлён сопротивлению,
а чувства любви обратились
в отчаяние и ненависть.
Но он же меня бросил! Зачем ему?..
Это неправда, Ёко...
Это я попросил его с тобой расстаться.
Как же так...
Инспектор!
Что такое?
Мы нашли дневник в доме Фудзиэ.
Что?!
В дневнике были описаны его страдания.
После расставания
он никак не мог забыть
Ёко и пошёл к ней.
Он надеялся, что она всё
бросит и вернётся к нему.
Он просто хотел
прояснить недоразумение.
Напоследок он написал,
что не может больше так жить.
Звучит как трагическая
история, полная лжи,
недопонимания и совпадений.
Горячо!
Мори! Ты оказался прав!
Я в тебе ошибался, «Великий детектив»!
Устал...
Было страшновато, зато очень весело!
Если подружимся с Конаном,
наверняка ещё испытаем подобное!
Отлично! Он точно будет с нами дружить!
Да!
Она такая сильная.
Уже оправилась от случившегося...
Я бы не выдержала. Мне
никогда не стать такой, как Ёко...
Я даже спать не могу
с исчезновения Синъити...
Я просто безнадёжна...
Лишь в воображении
игриво нити накрутил уже на пальцы,
чай остывший давно до сих пор попиваю!
В ритме босса-нова шагаем,
трудности преодолеваем,
И частички пазла уже у нас в руках!
Вот так-так-так-так...
Я в другой одежде на прошлой неделе...
уже приходил сюда!
Шаг за шагом, нет
причины излишне спешить!
Дело за делом, ничуть
меня не заботит ваш смех!
За пеленой дней таких бесконечных...
ждёт девушка, что сердце бередит...
По-своему к цели стремлюсь!
Странно.
Синъити нет уже неделю...
Наверное, что-то стряслось!
Но с Синъити раньше
ничего не случалось!
Синъити... Возвращайся скорее.
Да, это агентство Мори...
Ран.
Это я, узнала?
Синъити?
Я подумал, что ты наверняка
будешь плакать из-за меня.
Дурачок. С чего это мне плакать?
Где ты сейчас, Синъити?
Мне поручили довольно опасное дело...
Вернусь, как с ним разберусь.
Так что не волнуйся.
Прости, Ран.
Как верну себе прежний облик,
я тебе расскажу...
своим голосом...
о своих чувствах...
Интересно, что за рисунки?
Наверняка карта сокровищ!
Пора отправиться на поиски!
Отныне мы будем «Юными сыщиками»!
Я использую свою долю, чтобы
попробовать все блюда с угрём!
А ты, Конан?
Сохраню на будущее...
О, вот оно!
Далее в «Конане»:
«Зашифрованная карта города».
Следующая зацепка Конана:
Неоновая вывеска.
До следующей серии
Сумею ли я разгадать шрифт?