Меня зовут Конан Эдогава.
Я школьник Синъити,
которого уменьшили ядом.
Если виновники прознают, что я
и есть Конан, близкие будут в опасности!
Правду знает лишь профессор Агата.
Сегодня я вновь скрываюсь,
хотя истина лишь одна!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл...
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
Загадочное убийство и преследование!
Ограбления, похищения, убийства...
Преступлениям конца и края нет...
Как раз поэтому твои
навыки сыщика так полезны.
Хотя все лавры достаются Когоро.
Всё, я закончил работу над моими
особенными очками для преследования.
Как ими пользоваться?
Нажми на кнопку сбоку.
Класс!
На них отображается расположение этого
передатчика в радиусе двадцати километров.
Когда он не нужен, можешь хранить тут.
Передатчик приклеивается.
Спасибо, профессор Агата!
Меня зовут Масами Хирота.
Пожалуйста, найдите моего отца!
Так...
Мой отец работал в Токио, далеко от дома.
Он вдруг бросил работу таксиста
и уже месяц как пропал!
Поэтому вы обратились ко мне?
Да.
Взяла академ в школе в Ямагате
и приехала искать его.
Кроме вас мне не к кому обратиться!
Хорошо, я возьмусь за ваше дело.
Вот мой папа, Кэндзо Хирота.
Рост метр восемьдесят, сорок восемь лет.
А что за кот?
Кот моего отца по кличке Лес.
Ещё у него трое других, Ной, Доб и Царь.
Я не специалист в поиске пропавших.
Будь на нём такая штука,
я бы его мигом отыскал.
О, прицеплю на Ран, чтобы проверить.
Прошу.
Ты что творишь?!
Я просто...
Передатчик!
Чёрт, он приклеился туда!
Мама умерла, когда я была маленькой,
так что кроме отца у меня никого нет.
Если с ним что-то случилось...
А, да... Понимаете...
Я не нашёл никаких зацепок.
Да, простите.
Опять Масами звонила?
Третий раз за сегодня.
Похоже, он не был общительным
и почти не рассказывал
о себе даже коллегам.
Доблестный царь вырвался вперёд
и получил свою пятую победу подряд!
Доблестный царь?..
Кот моего отца по кличке Лес.
Ещё у него трое других, Ной, Доб и Царь.
Лес, Ной, Доб, Царь...
Если переставить, то...
Получится...
Доблестный царь
Полная ерунда.
Доблестный царь непобедим!
Точно, наверняка это оно!
Хирота любит скачки!
Вот и назвал котов
в честь знаменитой лошади!
Пап, смотри!
Эй, Ран!
Наверняка мы найдём его на скачках!
Ран...
Ух ты! Я впервые в таком месте!
Давайте скорее искать отца Масами.
Ага, как будто это так просто.
Смеёшься над нашими навыками.
Вон он!
Ну что, из меня отличный сыщик?
Да быть не может!
Подойду к нему.
Стой, он ведь скрылся специально.
Нельзя его спугнуть и снова потерять.
Но...
Проследим и узнаем, где он живёт.
Как же я долго тебя искала!
Папа!
Папа...
Вот и хорошо...
Тебе не кажется, что она изменилась?
Одежда более взрослая,
и она вроде накрасилась.
Масами давно не видела отца,
вот и принарядилась.
Умелые руки Когоро Мори
щёлкнули это дело как орешек!
Что за тип?
Умер?!
Его нашли в петле вчера ночью.
Вот уж не повезло нам!
А что с его дочкой?
Дочкой?
Да, той дочкой Хироты,
которая его разыскивала.
Так, значит, что-то всё же нечисто?
Он был подозрительный.
Сказал, что заплатит за год аренды,
если не стану задавать вопросов.
Ещё и новенькими купюрами.
Думаю, если дочь приходила к нему,
то тоже мертва.
В смысле? Хирота ведь покончил с собой.
Полиция сказала, что его убили.
А, ну да, это было убийство.
Его подвесили у потолка уже после смерти.
Судя по большим следам
от рук на шее жертвы,
убийца крупный мужчина.
А что с его дочкой?
Мы нашли их на полу квартиры.
Это же очки Масами...
Её тела пока ещё не обнаружили,
но я почти уверен, что она...
Перестань, не расстраивайся так.
Как не расстраиваться,
Масами же могли убить.
Она ведь... только что нашла
своего отца. Какой кошмар!
Пока ещё не факт, что её убили.
Нельзя сдаваться!
Вот только что делать-то?
Хоть бы какая зацепка была...
Точно! Я же случайно прицепил передатчик!
То что надо.
Эй, пацан, куда погнал?!
Раз передатчик двигается,
Масами может быть ещё жива.
Давай, надо успеть!
Бильярдная?! Что Масами тут делать?..
Чёрт, батарейка садится.
Надо искать скорее!
Детям сюда нельзя.
Брысь!
Всё, села.
Пацан! Где тебя так долго черти носили?
То там, то сям...
А что с Ран?
Давно уже так стоит.
Наверное, расстроена из-за Масами.
Какой-то он странный.
Всё стоит и смотрит сюда.
Это же тот мужчина, который
шатался у квартиры Хироты!
Кстати... Убийца ведь крупный мужчина.
Он убил отца Масами?
Так, вы стойте здесь, а я
пойду выясню у него, где Масами!
Где Масами? Что с ней случилось?!
Отвечай!
Я поймала его!
Молодчина!
Вот повезло-то, убийца сам к нам пришёл.
Убийца?! Вы что?!
Конечно, кем ещё ты можешь быть?!
Тем же, кем и вы!
Чего?
Я тоже детектив!
Дело в том, что и меня
попросили разыскать Хироту.
Вот он.
Я его видел!
Честное слово, я детектив!
А зачем тогда убегал?
Девушка погналась за мной,
и я инстинктивно...
Никогда храбростью не отличался.
Я ношу очки, чтобы надо мной не смеялись.
Всё, наслушался я тебя!
Давайте посерьёзней!
Вообще-то Масами в опасности!
Я знаю.
Значит, тебя тоже попросили узнать,
где Кэндзо Хирота?
Да. Хотя, должен признать,
семейка у него странная.
Взять хоть человека, который меня нанял.
Попросил найти брата, который
уехал в Токио из Кюсю.
Сказал, других родных нет.
Других родных нет?..
Так ведь единственная
родственница Хироты — Масами.
И снова странность! Она-то сказала,
что отец приехал из Ямагаты.
Действительно.
Не может ведь быть двух Хирот.
Но странности не заканчиваются.
Я беседовал с человеком с работы Хироты.
Оказывается, каждый вечер
он проезжал один и тот же путь
и не подбирал пассажиров.
Ещё и на дикой скорости.
Может, Хирота так расслаблялся.
В его возрасте это нормально.
Так... А кто ваш клиент?
Акира Хирота, двадцать восемь лет. Крупный мужчина,
ростом метр девяносто два сантиметра.
Крупный мужчина?!
Да...
Может, инспектор говорил про него?
Ты рассказывал тому мужчине
что-либо о Хироте?!
Да, конечно...
Как раз после этого его и убили.
Интересно, есть ли тут связь...
Всё ясно. Тот мужчина и убил Хироту.
А затем он похитил Масами!
Говори, как с ним связаться!
Он сам выходил на связь...
Значит, никаких зацепок...
Простите...
Это он.
Однозначно. Именно в него
я врезался в бильярдной.
Вот только почему передатчик
на Масами привёл меня туда?
Если он правда убийца
и он надел часы Масами, то...
она уже...
убита.
Заряжайте скорее, профессор!
Не торопи меня.
Твоя суматоха ничем не поможет.
Но надо скорее!
Слушай, а помнишь то недавнее
ограбление, где украли миллиард иен?
То, где трое воров?
Охранник пытался помешать им,
и его убили.
Нельзя их недооценивать.
Ты ведь всегда действуешь спокойно,
собрано и рассудительно?
Вроде того...
А он точно сейчас в отеле?
Точно! Я видел, когда со школы шёл!
Странно, передатчик уже
давно не двигался...
Может, он снял часы и смылся?!
Да, он в номере восемьсот два.
Езжай скорее!
Кто бы знал, что он тут...
Вот самое время.
Простите.
Открывай! Я знаю, что ты там!
Ой, тут не заперто.
Он... мёртв!
Сладкий запах цианистого калия.
Он не справился с чувством
вины и покончил с собой.
Надо звонить в полицию.
На нём часы Масами.
Он всё же забрал их у неё.
Пустой дюралюминиевый чемодан.
Погодите.
Поступило два разных запроса
на поиск одного человека.
Добавим к этому, что каждый день
Кэндзо Хирота ездил по странному пути.
А ещё чемоданы...
Получается!..
Что?! Хирота не был женат?!
Да, и детей не было.
И вообще он коренной житель Токио.
Ничего не понимаю!
Да, теперь всё стало на свои места.
Пустые чемоданы
стали ключом к раскрытию тайны.
Теперь мы знаем, что Масами, Кэндзо и Акира
не были родственниками.
И вообще кем-либо.
Однако... с учётом недавнего происшествия
вся тайна раскрывается.
Это те самые три вора,
которые украли миллиард иен!
Судя по числу чемоданов,
в них и лежало награбленное.
Также это объясняет, почему
Хирота ездил по одному маршруту.
Он репетировал побег.
Ограбление удалось,
но он сбежал со всеми деньгами.
Предал своих.
Чтобы найти Хироту, оба сообщника
выдумали истории и обратились к сыщикам.
Затем его обнаружили уже мёртвым.
Хироту убил крупный мужчина,
которого затем убили в его же номере.
Это сделала та, кто назвалась
дочкой Хироты.
Полагаю... за организацией
убийств стоит эта женщина.
Минуточку!
Причёска и образ изменились,
но телосложение и чемоданы нет!
Конан, ты куда?!
Я нашёл Масами!
Ран, садись скорее!
Так, мальчик, встань в очередь!
Если мы не поспешим, нашего отца
изрубят и похоронят живьём в горах!
П-Прошу, садитесь...
Поезжайте за тем такси!
А мы не должны ехать в горы?..
Во второй раз она выглядела иначе потому,
что торопилась и не успела
закончить своё перевоплощение.
Стоит вспомнить и реакцию
Хироты на их встречу.
Он не был удивлён появлению дочери.
Он был в ужасе,
что сообщники приехали отомстить.
Блин, почему же я понял так поздно!
Что теперь? Мы её упустили!
Уверен, она заехала в порт.
Должна быть тут!
Конан!
Где деньги, Масами Хирота?
Или Акэми Мияно?
Окита, что происходит?
Тот препарат должен был усыпить его.
А он упал замертво, как только отпил.
Как ты это объяснишь?!
Он из тех, у кого сила есть — ума не надо.
Парень однозначно стал бы сходу сорить
деньгами и привлёк бы внимание полиции.
Существование такого человека могло
стать помехой моим планам.
Ты изначально собирался всех убить?
Ладно, отдавай деньги.
Их здесь нет. Спрятала в другом месте.
Мне надоело, что ты меня используешь.
С меня хватит.
Ты правда считаешь, что можешь уйти?
Да.
Я скажу, где деньги, когда
буду на той стороне океана.
Не вариант. Твоя жизнь тоже ставит
мой план под угрозу срыва.
Умрёшь — и не останется ниточек,
которые бы привели ко мне.
Я с лёгкостью заменю тебя и тех двоих.
Обычно я сам руки не мараю,
но это завершающий штрих.
Как глупо.
Убьёшь меня — и не узнаешь, где деньги.
Я знаю, где искать.
Ты хорошо поработала, так что
я отблагодарю тебя твоим убийством.
Масами!
Получай!
Вы целы?
Ничего страшного... О!
Ты тот мальчик из детективного агентства!
Как ты меня нашёл?
По передатчику.
Кому?
Когда вы впервые пришли в агентство,
я случайно приклеил его к вашим часам.
Я проследовал за сигналом
и столкнулся с вами в отеле.
При вас были большие чемоданы,
и я понял, что в них
украденный миллиард иен.
А кто ты такой?
Конан Эдогава. Детектив.
Я и не знала, что у меня что-то на часах.
А они ведь принадлежали
тому крупному мужчине?
Нет. Свои он сломал, когда
сорвался и убил Хироту. Вот тогда я...
дала ему мои.
А тот с самого начала решил,
что всех вас убьёт?
Да...
Хирота догадался и предал нас,
прежде чем всё бы случилось.
Значит, это он организовал
похищение миллиарда иен?
Да. Окита занимался поиском
людей для своих планов.
Он объединял выбранных в группы
и направлял на ограбления.
Ходили слухи, что он устраняет
своих людей после завершения дела.
Я не знала, что так и было!
Не сбежите?
Я слишком устала.
Я расскажу тебе, где спрятала
чемодан с деньгами.
Под стойкой в отеле?
Как?!
Когда вы садились в такси,
чемоданов уже не было.
Вот и всё.
Ты удивительный.
Всё, хватит.
Разболталась ты, дамочка!
Масами!
А это кто?
Это он организовал ограбление!
Как она и сказала, деньги были
спрятаны под стойкой в отеле.
Номера банкнот совпадали с украденными.
Вот так мы раскрыли дело об ограблении.
Спасибо, маленький детектив.
Лишь в воображении
игриво нити накрутил уже на пальцы,
чай остывший давно до сих пор попиваю!
В ритме босса-нова шагаем,
трудности преодолеваем,
И частички пазла уже у нас в руках!
Вот так-так-так-так...
Я в другой одежде на прошлой неделе...
уже приходил сюда!
Шаг за шагом, нет
причины излишне спешить!
Дело за делом, ничуть
меня не заботит ваш смех!
За пеленой дней таких бесконечных...
ждёт девушка, что сердце бередит...
По-своему к цели стремлюсь!
Вон там! Стреляли
с крыши здания на том берегу!
Что сказано в этой шифровке?
Может, это номер дороги.
Например, шоссе номер сто шестьдесят два?
Ну же! Вызывайте вертолёт!
Далее в «Конане»:
«Дело о сообщении снайпера»!
Следующая зацепка Конана:
Присмотритесь к калькулятору.
До следующей серии
В следующий раз надо мыслить нестандартно.