Меня зовут Конан Эдогава.
Я школьник Синъити,
которого уменьшили ядом.
Даже в маленьком теле
мой разум сыщика не дремлет!
Сегодня нас ждёт небоскрёб!
Преступление в лифте!
Даже за двойными дверьми
истина всегда лишь одна!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл...
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
«Дело об убийстве в лифте»!
Запасной выход
Примерочная
Кошмар, сегодня же выходной.
С чего такие пробки?
А на поезде было бы не быстрее?
Я буду моделью для одежды Асии...
Даже не верится, будто сон наяву!
Ты уверена, что её зовут Эйко Асия?
А то она ведь...
Одна из лучших модельеров в стране?
Ты это хотел сказать?
Не у этой Эйко Асии недавно
отменили показ коллекции?
Конкурент объявил о выходе зимней линейки
одежды, которая была очень похожа
на ту, что она собиралась показать.
Вот ей и пришлось отменить.
А ты много о ней знаешь.
Может, на самом деле ты фанат Эйко Асии?
Надо же, а я и не знала.
Чушь! Просто детективы должны быть
всесторонне развиты
и оставаться в курсе мировых событий.
Ага, как же.
Мы на месте.
Ничего себе высота...
Дядя, ты ведь не для
работы моделью пришёл.
Сам знаю! А ты меня уже достал!
Прошу прощения, меня зовут Ран Мори.
Да, мы вас ждали.
Начальница уже скоро придёт.
Подождите пока.
Хорошо.
Как здесь спокойно.
Да, сегодня выходной,
так что тут больше никого нет.
Прости, что заставила ждать, Ран.
Нестрашно.
Слушай...
Чего?
А такие большие сумки сейчас в моде?
У неё вся жизнь завязана на стиле...
Наверняка все подхватят.
Прости меня, пожалуйста.
Это мой папа и Конан Эдогава.
Они очень просились со мной.
Я Когоро Мори.
Спасибо, что даёте дочери шанс...
Когоро Мори? Знаменитый детектив?
О, я польщён, что вы обо мне слышали.
Прошу, примите в знак
моего восхищения вами.
Всё хорошо?
Простите... Большое спасибо.
Доброе утро.
Здравствуй.
Это моя помощница Мика Танигути.
Здравствуйте.
Это Ран Мори и её отец Когоро.
А ещё...
Конан Эдогава.
Верно, Конан.
Извини, что вызвала тебя в воскресенье.
Ничего страшного. Хотя я уволюсь
при первой же возможности.
В конце концов, меня теперь
и на выходных заставили работать.
Ясно. Поступай как знаешь.
Схожу поставлю цветы в своём
кабинете, заодно захвачу документы.
А вы с отцом и Конаном
можете пока посидеть вон там.
Хорошо.
Мика, поднимись на восьмой этаж
и подготовь там примерочную.
Я скоро вернусь.
Простите, а та помощница
правда увольняется?
Да. Она вроде уже подала заявление.
Они явно не ладят, а Асия
всё равно нажала для неё кнопку.
Прямой лифт на 15 этаж
Прямой лифт на 8 этаж
(останавливается на каждом при спуске)
Ладно, пойдёмте ждать там.
Мне надо в туалет!
Да, и мне!
Блин, давайте бегом!
Полегчало...
Вы руки помыть не забыли?
Эда, сюда!
Что такое?
Я звонила Мике из кабинета,
а она не отвечает!
Сходите к ней со мной?
Конечно.
Чего так переживать,
что кто-то не взял трубку?
Как странно...
Лифт, в котором была Танигути,
застрял на восьмом этаже.
С ней что-то случилось?
Давайте... сядем на этот лифт
и посмотрим, что там.
В-Вы чего, Эйко?
Помощница Мика Танигути...
Стойте! Тут следы на полу.
Следы...
Похоже, наследили пылью
с запасного выхода.
Наверное, через эту дверь вошёл
грабитель, наткнулся на Мику и убил её.
Такое чувство, будто она знала,
что случилось с Танигути.
Эда, можете заблокировать дверь?
Сейчас...
О нет...
Такие следы...
Ударили в сердце.
Умерла почти мгновенно.
Начальник.
Длина следов —
двадцать шесть сантиметров.
Двадцать шесть сантиметров...
Наверняка следы мужские.
Пятно от крови на плече.
И почему рукав её пиджака
так сильно помят?
Столь ярые работники сферы моды никогда
не надели бы нечто настолько мятое.
Однако самое странное, это что
Танигути лежит лицом от лифта.
Если её ранили, когда она выходила,
то она упала бы внутрь.
Получается, убийца намеренно
вытянул её тело в коридор.
Вопрос в том, зачем ему так поступать?
Я правильно понял, что вы
с Танигути ехали в разных лифтах?
Да. Я села вон на тот лифт.
Пятнадцатый этаж?
Он едет туда без остановок?
Да, верно.
А Мика Танигути поехала
на том, среднем лифте?
Он идёт до восьмого без остановок.
Потом может останавливаться
на каждом до пятнадцатого.
А мы ехали на том, который идёт до
восьмого и останавливается везде на спуске.
Верно.
Лишь два лифта едут до пятнадцатого.
Сколько времени прошло с момента,
как Асия зашла в лифт
и до её возвращения?
Две минуты.
Хотя где-то чуть больше минуты.
Менее двух минут...
Инспектор.
Дверь запасного выхода
на первом этаже была не заперта.
Когда был последний обход?
Часа за два до случившегося.
Тогда дверь точно была закрыта.
Кто-то входил в здание или покидал его?
Кроме начальницы никто.
Да, мне надо было по делам.
Я приехала час спустя и пробыла
в кабинете где-то полчаса.
Потом я выходила за кофе.
Само собой, через главный вход.
Инспектор... Думаю, Эйко права, и...
сюда правда вломился вор.
Взломал дверь запасного выхода
на первом этаже
и поднялся пешком до восьмого.
Он проходил мимо лифта,
когда тот открылся
и столкнулся с Танигути.
Тогда он убил её
и сбежал по той же лестнице.
Сейчас же осмотрите окрестности.
А ещё нам нужны
ваши отпечатки пальцев, Асия.
Инспектор, вы подозреваете
меня в убийстве?!
Ничего такого...
Просто надо отличать ваши отпечатки от чужих.
Более того, вы не можете быть убийцей.
Почему это не может быть она?
Дурачком прикидываешься?!
Слушай.
Эйко и Танигути выехали на разных
лифтах в одно и то же время.
Танигути приехала на восьмой,
где её убили, когда двери открылись.
Эйко тогда была на пятнадцатом,
а оттуда до восьмого не доехать!
Вот и как она могла убить Танигути?
Это не снимает с неё всех подозрений...
Ты лишь ребёнок, яйца курицу не учат!
Это не значит, что его можно бить!
А он иначе не понимает!
Как обычно, от него никакого толка.
Так.
Ой, Конан, ты куда?
Ну его!
Если я прав, то ключ к раскрытию дела
должен быть на пятнадцатом этаже.
О, а этаж с кабинетом
начальницы роскошный.
Какой тут ковёр...
Лепесток?
Пыльца...
Что?!
Следы от скотча!
Кабинет главы компании
Та же пыльца.
Не пойму...
Почему лепесток и пыльца тут?
Направляйся она в кабинет,
здесь бы не прошла.
Танигути убили внутри
лифта на восьмом этаже.
Эйко Асия отсутствовала всего минуту.
На то, чтобы спуститься на восьмой
по лестнице, убить Танигути и вернуться,
ушло бы минуты четыре-пять.
А значит, надо понять,
где именно убили жертву.
То, как её тело лежало на полу,
плюс кровавое пятно
и странная помятость...
Лепесток на ковре...
А также следы от скотча вокруг кнопки
вызова лифта, на котором ехала Танигути.
Вот оно... Я понял!
Вот как провернули трюк с лифтами!
Всё-таки Танигути убила именно Эйко Асия.
Совсем никаких отпечатков?
Да. Ни на ноже, ни на двери запасного
выхода первого этажа ничего нет.
Простите, инспектор,
а можно мне пойти домой?
А, да. На сегодня мы закончили...
Дело плохо! Если она уйдёт,
то избавится от улики!
Выбора нет... Придётся снова
воспользоваться дядей.
Ран.
Что?
Ничего, если мы перенесём?
Конечно.
Что ж, тогда я пойду.
Позвольте открыть вам дверь.
Только не опять...
Хотел бы я вам так сказать,
да вот только не могу отпустить.
Всё-таки...
Мику Танигути убили именно вы.
Папа!
Ты с ума сошёл, Мори?
Ты ведь сам только что объяснил,
почему она не могла этого сделать.
Да, так и было.
Однако она использовала трюк.
Трюк?
Для начала я объясню вам, как появились
следы в коридоре восьмого этажа.
А вы присаживайтесь.
Она изощрилась, чтобы выставить
убийство Мики Танигути следствием того,
что в здание ворвался грабитель.
Вспомните, как выглядели те следы.
После убийства человек ведь побежит, так?
Следы будут далеко друг от друга.
А те явно были оставлены тем,
кто шёл пешком и туда, и обратно.
Точно, а я и не подумал...
Эйко.
Вы вошли в здание за час до убийства,
оставили ложные следы
и изнутри открыли дверь
запасного выхода на первом этаже.
Затем спрятали обувь, которая вам велика,
в большой сумке и вышли из здания.
Тогда вы избавились от ботинок
и вернулись полчаса спустя.
Позднее, когда мы все смотрели,
вы пошли к лифтам вместе
с Микой Танигути.
Вы лично нажали на кнопку вызова.
Сделали вы так потому, что Танигути
должна была поехать на среднем лифте,
а не том, который был ближе к ней.
Будучи внутри, вы начали
набирать её номер на мобильном.
А когда вышли на пятнадцатом,
то позвонили.
Всё-таки внутри лифтов
мобильная связь почти не ловит.
Вы сказали Танигути сейчас же
приехать на пятнадцатый этаж.
Тем временем вы приклеили монетку
к кнопке вызова лифта на своём этаже.
Вы сделали так, чтобы двери
не закрылись, пока вы убиваете Танигути.
С-cтоп, погоди.
Мори! Жертву ведь нашли на восьмом этаже.
Вот мы и подобрались
к главной части трюка.
Вас не удивило то, в каком
направлении лежало тело?
Если бы Танигути ударили ножом,
когда она выходила из лифта,
то она упала бы обратно в него.
А она лежала снаружи, лицом от дверей.
И правда, так и было...
Эйко ранила Танигути
на пятнадцатом этаже,
встала позади неё и развернула
тело в направлении коридора.
Затем нажала на восьмой этаж
и убрала скотч с кнопки вызова.
Она поместила тело Танигути
в сидячее положение
и отправила лифт вниз, на восьмой этаж.
Не верю, что Асия...
Есть два ключа к раскрытию загадки
трюка, которым вы создали алиби.
Первый — помятый рукав пиджака Танигути.
Так вышло, потому что
двери лифта зажали ткань.
Второй — лепесток и пыльца на ковре,
которые остались, когда Эйко
положила букет на пол,
чтобы он не мешал убивать Танигути.
Любопытная история.
Вот только это лишь ваша теория.
К тому же если Танигути
дважды ездила на лифте,
то её отпечатки остались бы
на кнопке вызова.
Согласны, инспектор?
На кнопке нашли отпечатки?
Нет, там не было никаких отпечатков.
Уж простите, Мори, но Танигути
не ездила на пятнадцатый этаж.
Ваша теория развалилась.
Конечно, ведь вы стёрли её отпечатки.
Признаю, отлично сработано.
Чтобы закрыть двери лифта,
вы нажали на кнопку вызова,
а затем стёрли её отпечатки.
Погоди... Так, получается,
доказательств нет?
Одно есть.
Лежит в сумочке Эйко.
Ч-что за доказательство?
Перчатки, испачканные
кровью при убийстве.
У неё не было времени избавиться от них.
Спрятать в здании она бы не рискнула.
Вы были слишком уверены,
что ваш трюк с лифтом сработает.
А значит, остаётся лишь один вариант —
перчатки всё ещё при вас.
За кражей вашего дизайна,
который затем продали конкуренту...
стоит Мика Танигути, да?
Вы правы. И да, улика у меня.
Но ведь Мика предала меня.
Она не боялась огласки,
так как после отмены моего показа
подобное сильнее подорвало бы
репутацию бренда.
Заявление об увольнении
Затем она попыталась уйти из компании.
Я решила убить её,
пока она ещё не уволилась.
То есть сегодня.
Когда я узнала, что твой отец —
знаменитый детектив Когоро Мори,
то растерялась.
Однако я не передумала.
Лишь в воображении
игриво нити накрутил уже на пальцы,
чай остывший давно до сих пор попиваю!
В ритме босса-нова шагаем,
трудности преодолеваем,
И частички пазла уже у нас в руках!
Вот так-так-так-так...
Я в другой одежде на прошлой неделе...
уже приходил сюда!
Шаг за шагом, нет
причины излишне спешить!
Дело за делом, ничуть
меня не заботит ваш смех!
За пеленой дней таких бесконечных...
ждёт девушка, что сердце бередит...
По-своему к цели стремлюсь!
Ран.
Понимаю, ты вряд ли мне поверишь,
но я и правда хотела бы
взять тебя моделью.
Чтобы носить наряды от Эйко Асии,
нужен некто
со здоровым телом и духом, как ты.
Грустно, что так вышло, Ран.
У тебя был шанс стать моделью...
Ничего... Всё хорошо.
Стой... А где папа?
Ох, чёрт! Я оставил его там спящим!
Видимо, дело его вымотало.
Всё-таки он был фанатом Эйко
и сам же раскрыл её преступление.
Если он узнает, кто раскрыл
её преступление, то убьёт меня...
Мицухико!
Теперь я понял, что привидение — это вы!
Далее в «Конане»:
«Убийство в доме с привидениями»!
Следующая зацепка Конана:
Жуткий подвал!
До следующей серии
Далее будет жутковатая история.