Меня зовут Конан Эдогава.
Я школьник Синъити,
которого уменьшили ядом.
Даже в маленьком теле
мой разум сыщика не дремлет!
После заставки вспомним предыдущую серию.
Может, лайнер и большой,
но истина всегда лишь одна!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл...
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
Мы могли остаться на острове, если бы
нас не подобрал лайнер с семьёй Хатамото.
Включая нас троих,
на борту было десять человек.
Во время плавания главу семьи,
Годзо Хатамото, убили в его комнате.
Подозрения пали на Такэси Хатамото,
мужа Нацуэ Хатамото.
Он оказался сыном
Исао Заики, который покончил
с собой, когда Годзо отнял его фирму.
У Такэси был мотив для убийства,
и мы заперли его в кладовой.
Казалось, дело закрыто,
однако оно лишь началось.
Мужа Акиэ, Тацуо Хатамото, нашли мёртвым,
а Такэси исчез из кладовой.
«Убийства на роскошном лайнере,
часть вторая».
Тацуо...
Сестра...
Акиэ Хатамото
Всё из-за тебя.
Что?
Этого бы не случилось, не приведи
ты в нашу семью Такэси.
Скажешь, нет?!
Китаро Хатамото
Итиро Хатамото
Как же тебе повезло.
Теперь, раз Такэси убил отца,
Марико Хатамото
всё его состояние перейдёт тебе!
Что вы! Мне не нужны его деньги!
Пока не факт, что именно Такэси убийца.
Конан...
Дверь в кладовую ведь была
открыта, когда мы пришли.
А, ну да...
Он бы не смог выйти, если бы кто-то
не открыл защёлку.
И правда...
Следов взлома не было.
А раз дверь кто-то открыл,
то здесь его сообщник!
Такэси Хатамото
Давайте уточним.
На момент убийства Тацуо вы трое
Дзёдзи Хатамото
сидели поодиночке в своих каютах.
А вы двое находились в вашей общей каюте.
Да... Я не мог уснуть и пошёл побродить.
Значит, как и в случае
с первым убийством,
за исключением Конана, Ран и Нацуэ,
алиби ни у кого нет.
Как вы смеете! Мой муж только что погиб!
А вы подозреваете меня?!
Да тебя его смерть
больше всех обрадовала.
Я знаю, что у тебя есть другой мужчина!
Зато у вас была серьёзная
причина убить дедушку.
Вы сильнее всех жаждете наследства!
Прекратите ругаться! Пожалуйста!
Итиро, это вы нарисовали?
Изобразили Нацуэ?
Ваш сын Итиро тоже под подозрением.
Согласны?
Он ведь разозлился на дедушку,
когда тот разорвал призовую картину!
Старик сам виноват,
не признавал таланта моего мальчика.
А Тацуо ведь всегда над тобой насмехался.
Называл забитым нытиком.
Н-Ну и что, я его не убивал!
А сильнее всего избавиться
от дедушки хотели...
вы, дядя Китаро.
Чего?!
Итиро, ты куда?
В туалет.
Не боишься один?
Что со мной будет.
Я не слабак, как мой отец.
Итиро...
Эй, дяденька...
А что случилось у Китаро и Годзо?
Китаро уже давно хотел
покинуть семью Хатамото.
Говорил, что недостаточно устремлён,
чтобы заведовать фирмой.
Годзо это сильно разозлило.
Хотя, пусть он сам и хотел выйти,
но его жена, Марико, всё равно бы
не дала так поступить.
Простите, детектив...
Итиро уже 20 минут как ушёл в туалет.
Неужели Такэси!..
Спокойно! Стойте где стоите!
Что происходит?! И Итиро нет!
Итиро!
Так, извините, но уходить нельзя.
Конан, Ран, вы тут?!
Папа?
Мы здесь!
Я пойду в щитовую.
А вы идите в туалет!
Кажется, нам в ту сторону.
Это же Итиро кричал?
Чёрт!
Ай...
Итиро!
Моя нога...
Держись, Итиро!
Ничего, рана несерьёзная.
Но надо перевязать.
Я сейчас принесу аптечку!
К-Кто с тобой так?!
Не знаю.
Когда выключился свет, я почувствовал,
что кто-то зашёл...
А потом меня пырнули!
Что?
Это мой нож.
Так это вы, Дзёдзи?!
Эй, спокойно!
Я же был с вами, когда выключился свет.
Я не мог его ранить.
Да, это так...
Возможность была лишь у одного.
У Такэси.
Нет, необязательно.
Пусть Нацуэ и Ран займутся
перевязкой Итиро.
А все остальные пройдут
со мной в щитовую.
А что тут такого?
Вот, сами посмотрите.
Это ведь...
Нечто вроде таймера.
Такой любой может собрать.
Вешаете груз на расцепитель,
выравниваете точку опоры
и приставляете к верёвке свечу.
Проходит время, верёвка
прогорает и рвётся,
расцепитель опускается.
Судя по степени таяния свечи,
всё было сделано давненько.
А значит, любой из вас мог
устроить отключение света.
Как бы то ни было,
поисками Такэси займусь я.
А вы до тех пор и шагу
из обеденного зала не сделаете.
Очень больно, Итиро?
Да блин...
Всё осмотрели, нигде его нет.
Может, он покинул корабль?
А мне кажется, мы не всё обыскали.
Например, не были в каютах пассажиров.
В комнате Китаро его нет.
Кажется, они с женой совсем разные люди.
Как они уживаются?
Знаете, они двоюродные брат с сестрой,
и, хоть по ним и не скажешь,
но они с самого детства ладили.
Они... женатые родственники?..
Кстати, когда-то хозяин сильно
протестовал и против их брака тоже.
В смысле, тоже?
Похоже, и в каюте Дзёдзи его нет.
Слушайте, а ножи хранятся тут?
Чего?
Двух не хватает.
Странно...
Один мы нашли сразу после
нападения на Итиро,
но где другой?
Наверно, это каюта Итиро!
Видите, тут его картины.
Поэтому не надо так спокойно входить!
Вдруг Такэси прячется тут
с оружием наготове.
А он и правда хорошо рисует.
Может, найдём тут
зарисовку сцены убийства.
Ага, как же.
Так, не трогайте.
Хорошо.
Здесь Такэси тоже нет.
Понятно...
А что это?
Уголь. Им делают наброски.
А это?
Дети, пора идти. Выходим.
Ладно!
Его используют в качестве ластика.
О, правда?
В наших каютах его не было,
в комнате Нацуэ тоже.
Осталась лишь та, где живёт Акиэ.
Думаю, Такэси всё же не на борту.
Ты что-то нашёл?
Нет, там ничего нет!
Ну ладно.
Тогда возвращаемся в обеденный зал.
Дяденька... Постойте.
А, может...
Было что-то такое?
К-Как ты узнал? Об этом было
известно лишь хозяину...
Выходит, я прав.
Сначала убили Годзо.
Я нашёл рядом с телом кусочек хлеба,
а орудия убийства не было.
Затем убили Тацуо.
В это время я слышал всплеск
и глухой удар.
А ещё некто отпер кладовую.
Наконец, Итиро ранили ножом в темноте.
Все загадки связаны единой нитью.
Дядя, подойти сюда!
Что там?
Ты что-то нашёл?
Извини, дядя.
Конан? А где папа?
У него важные новости,
он попросил собрать всех
в каюте Акиэ через 10 минут.
Важные новости?
Позови всех!
Давай... Давай, давай.
Его голос под номером 59...
Вы нашли убийцу?!
Да. Во всех трёх происшествиях
виновен один человек.
Т-Так кто же убийца?
Ясно же, кто!
Это всё Такэси!
Попрошу успокоиться.
Прежде чем я назову виновного,
вспомним все три случая.
Сначала Годзо убили в его каюте,
которая была заперта изнутри.
Судя по крови в дверном проёме,
жертва наверняка забежала
в комнату после ранения.
Он запер дверь, но вскоре скончался.
Затем мы нашли рядом с каютой цветок.
Да, тот, что был на Такэси.
То есть преступник он.
Вот только есть одна странность.
Как мы знаем, Годзо закололи вне каюты,
но в коридоре не было крови.
Может, убийца вытер её, чтобы
мы дольше не обнаружили труп?
Я согласен с вами.
Речь о том, что цветок упал уже
после того, как кровь вытерли.
Его могли обронить при сумбурном
убийстве и побеге, но...
наш виновный дотошно стёр кровь.
При этом цветок лежал на видном месте.
Во время уборки так не уронишь.
А значит, цветок оставили
на полу намеренно,
чтобы мы подозревали Такэси.
Во втором случае мы нашли Тацуо
убитым на палубе.
В отличие от ситуации с цветком
и третьей изощрённой постановки,
здесь не было никакого притворства.
Если допустить, что
все три происшествия —
дело рук одного человека, то второе
убийство явно не было преднамеренным.
Встаёт вопрос: зачем убили Тацуо?
А ответ на него кроется в этом чемодане.
Т-Там ведь мои ножи.
Как видите, двух не хватает.
Один мы нашли, когда ранили Итиро,
а вот где второй?
Основной момент кроется в звуках,
которые услышал Конан.
Глухой удар, скорее всего,
был моментом убийства Тацуо.
А что же за всплеск был до него?
Лично я считаю,
что это был звук того,
как выкинули нож из чемодана.
Возможно, Тацуо тогда был на палубе,
и убийце пришлось устранить свидетеля.
Это логичный вывод.
Так ведь Такэси исчез из кладовой
после второго происшествия!
Вот именно. Он самый подозрительный.
Нет. Ведь дверь в кладовую
запиралась снаружи.
Оттуда нельзя было выйти,
если б её не открыли.
Но кто это сделал?
Кто открыл дверь?
Виновник.
То незапланированное убийство Тацуо
случилось, пока Такэси был заперт.
Преступник постарался выставить
его виновным,
но второе убийство, наоборот,
доказало бы невиновность.
Поэтому тот человек и отпер дверь.
Он сделал вид, будто у Такэси была
возможность убить и Тацуо.
Но зачем тогда он сбежал?!
Вот, да! И мы его не нашли!
Позволим ему самому объясниться.
Такэси... Можете больше
не прятаться, выходите.
Он, что, в этой комнате?
Такэси!
Т-Такэси!
Расскажите, что произошло после того,
как вы выбрались из кладовой.
Я подумал, что с Нацуэ что-то случилось.
Я не мог сидеть сложа руки,
стал колотить в дверь,
а она вдруг открылась.
Тогда я выбежал.
Потом вышел на палубу.
Неужто опять Такэси!
Тацуо!
Я понял, что подумают на меня,
и забежал в первую открытую каюту.
С тех пор я сидел тут, в шкафу.
Получается, что и на Итиро
напал кто-то другой.
Кто же?!
Кто мог так поступить с Итиро?!
Дело в том, что убийца
допустил серьёзную оплошность.
Что?
Да-да. Речь про открытую
дверь в кладовую.
Виновнику удалось свалить вину на Такэси,
однако всё стало выглядеть так,
будто у него есть сообщник.
Лишь тогда люди начали
подозревать настоящего убийцу.
Преступник заволновался
и придумал план, который
снял бы с него подозрения.
Им стало ранение Итиро в туалете.
Однако своими потугами
убийца сам загнал себя в угол.
Без света, в темноте, виновный
не смог бы разглядеть Итиро.
Однако как-то он это сделал
и успешно нанёс удар.
Вопрос в том, как.
Более того, на месте
осталось орудие убийства.
А ведь в двух предыдущих случаях
преступник орудия не оставлял.
Теперь же нападавший не мог с ним уйти.
Точнее, он вообще не мог
никуда уйти с раненой ногой.
Так убийца...
Именно.
Тот удар ножом... нанёс сам Итиро!
За убийствами Годзо и Тацуо стоите...
именно вы, Итиро.
Сынок...
Вы решили отключить свет,
чтобы быть не в состоянии
опознать нападавшего.
Если бы вы обвинили Такэси, а он потом
нашёлся бы и оказался невиновным,
то всё подозрение пало бы на вас.
Это лишь предположения!
Есть доказательства, что убийца — Итиро?!
Оно перед вами.
Кусочек хлеба, который лежал
рядом с телом Годзо.
Кусочек хлеба?..
Итиро учился на художественном.
Прямо перед убийством Годзо
он рисовал на палубе.
Кусочки хлеба иногда используют,
чтобы стирать уголь,
и они частенько падают за манжеты.
Как раз такой кусочек и был на рукаве
Итиро, когда он убивал Годзо.
Он упал в лужу крови у тела.
На том кусочке остались частицы угля.
Поэтому его однозначно
обронил именно Итиро.
Но мотива не было.
Ему было незачем убивать отца!
В этом я и сам до последнего
не мог разобраться.
А затем увидел кое-что в каюте Итиро.
В каюте?
Вот, что.
Перед вами мотив Итиро
для убийства Годзо.
Где ж тут мотив?
На самой картине.
Ничего не понимаю.
Не надо...
Не листай!
Погодите... Так у него
на всех рисунках одна Нацуэ!
Прекрати!
Итиро... Так ты...
Да.
Дело в том, что Итиро влюблён в Нацуэ.
Итиро...
Кое-что мне рассказал Сузуки.
Итиро не мог раскрыть своих
чувств Нацуэ и тогда
направился к Годзо.
Всё так... Я просил его разрешения
на брак с ней!
Вот только... дедушка и слушать не стал.
Сказал, что я не достоин
его дорогой Нацуэ.
А вскоре после того, будто назло мне,
объявил о её браке с Такэси!
Затем, вчера на палубе, он накричал
на меня, когда я рисовал Нацуэ.
Сказал бы забыть о тщетных мечтаниях!
Я не мог простить...
Ни отказа дедушки в браке с Нацуэ,
ни того, что Такэси украл у меня любовь!
Лишь в воображении
игриво нити накрутил уже на пальцы,
чай остывший давно до сих пор попиваю!
В ритме босса-нова шагаем,
трудности преодолеваем,
И частички пазла уже у нас в руках!
Вот так-так-так-так...
Я в другой одежде на прошлой неделе...
уже приходил сюда!
Шаг за шагом, нет
причины излишне спешить!
Дело за делом, ничуть
меня не заботит ваш смех!
За пеленой дней таких бесконечных...
ждёт девушка, что сердце бередит...
По-своему к цели стремлюсь!
Такэси...
Ты всё ещё питаешь ненависть
к дедушке и моей семье?
Я и правда сын Исао Заики,
покончившего с собой, когда
«Хатамото Групп» отняла его фирму.
И я действительно сошёлся с тобой
из ненависти к деду.
Но с того момента нашей встречи...
Из-за того, что юноша не смог
рассказать о своей тайне,
произошла трагедия.
Когда корабль подплывал к Токио,
он утопал в алом закате печали
и отчаяния Итиро и всей семьи Хатамото.
Она...
потеряла память?
Это он!
Что нужно мужчине с трека от Майи?!
Далее в «Конане»:
«Загадочная женщина, потерявшая память»!
Следующая зацепка Конана:
Кулон.
До следующей серии
В следующей серии дядю Когоро
ждут неприятности!