Меня зовут Конан Эдогава!
Я школьник Синъити,
которого уменьшили ядом.
Если организация узнает, что Синъити и Конан — один человек,
все близкие мне люди будут в опасности!
Только профессор Агата знает правду.
Хоть моя личность скрыта,
истина всегда лишь одна!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл.
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
«Компьютерное убийство»!
Хороший фильм, да, Конан?
Ага!
Папа, я проголодалась.
О, время уже не лётное.
Давайте где-нибудь поедим.
Тогда зайдём туда!
С дуба рухнул?!
За суши из Гиндзы мне придётся
отдать руку и ногу!
Спасибо!
Приходите ещё!
Хорошая ночка для алкоголя.
Пожалуйста, примите свои лекарства.
Иначе опять прихватит сердце.
И сам знаю.
Ведёшь себя как моя жена!
Судя по всему, какой-то глава компании...
Да, видел его в каких-то журналах...
Точно! Это Окида, глава «Бигвуда»!
«Бигвуда»? Компании по
разработке программ?
Сегодня мы подписали крупный контракт.
И всё благодаря программе,
которую год назад отдал мне ты.
Большое тебе спасибо!
Подождите!
У вас выпали лекарства.
Спасибо, мальчик.
Токито, ты что, совсем ослеп?!
Простите!
Мне очень жаль!
Хочу тебя как-то отблагодарить.
Что ты хочешь, мальчик?
Простите за грубость,
а вы не Окида из «Бигвуда»?
Разрешите представиться.
Частный сыщик Когоро Мори...
Да! Нам ничего не нужно.
Дайте мне знать, если вам
потребуются мои услуги.
Без проблем!
Что ж, я должен ехать.
Берегите себя!
Частный сыщик?
Сегодня напьюсь до беспамятства!
Окида
Алло! Детективное агентство Мори.
О, инспектор Мэгурэ!
Доброе утро!
Окида умер?!
Значит, инспектор Мэгурэ
увидел твою визитку
в кармане Окиды и...
Да, и на всякий случай позвонил мне.
Если там сейчас инспектор —
получается, кто-то его убил?
Иногда полиция расследует
неестественные смерти.
Окида всё же был важной шишкой.
Стойте, вы же были вчера с Окидой...
Я Миура, его секретарь!
Глава!
Ого, сама открылась!
Как вы это сделали?
Вот это чудеса!
Компьютер проверил мои отпечатки,
а потом открыл дверь.
Компьютер?
Это ультрасовременный дом,
в котором почти всё
управляется компьютером.
Здесь прохладно.
Кондиционер запрограммирован
круглосуточно
держать дом в наиболее
приятной температуре.
О, Мори!
Спасибо, что пришёл.
Да.
Кто это там?
Простите.
Я просил их остаться дома...
Мы тоже вчера видели Окиду.
Инспектор Мэгурэ,
это Миура, его секретарь.
Спасибо, что пришли.
Токито обнаружил тело.
Он приехал забрать Окиду в восемь утра,
но заподозрил неладное,
когда он всё никак не выходил.
В итоге он вошёл внутрь
и застал его холодное тело в пижаме.
А что стало причиной смерти?
Без вскрытия точно сказать не могу,
но причиной мог стать
внезапный сердечный приступ.
Внезапный приступ?
Врач рассказал нам, что у него
всегда были проблемы с сердцем...
К тому же мне сказали,
что он вчера много выпил.
Вчера был особый день, потому что
он подписал важный контракт.
Жена настаивала не выпивать, но...
Кстати, а где его жена?
Они с дочерью отправились в путешествие
за границу вчера вечером.
Прошлой ночью он ходил
во множество клубов покупателей,
а добравшись домой, еле стоял на ногах.
Поэтому я довёл его до
спальни и уложил спать.
Примерное время смерти — два часа ночи.
Спрошу на всякий случай,
где вы были в это время?
Я вернулся к себе после часа ночи.
Где-то в два часа я пошёл
в магазин купить ужин.
Я выронил яйцо на кассе, так что
продавец точно меня запомнил.
Какой милый!
Это гималайский кот.
Его зовут Аслан.
Питомец дочери шефа.
Кажется, он проголодался.
Сейчас покормлю его.
Инспектор, мне тоже
хотелось бы увидеть его тело.
Хорошо, но вам двоим туда нельзя.
Я бы и близко не подошла.
Понятно...
Ни внешних ран, ни следов наркотиков?
Почему тогда он так вспотел?
Здесь влажно.
Простыня тоже.
Слишком много влаги даже
для того, кто умер вспотевшим.
Когда ты успел проскользнуть?!
Кондиционер в доме
контролируется компьютером,
так что температура всегда хорошая.
Тогда почему?
Тебе сказали не заходить!
Выметайся!
А?
Цветы завяли.
Чек из цветочного магазина...
Он датирован вчерашним днём.
Наверное, его жена купила перед отъездом...
Прошло меньше дня.
Почему они так завяли?
Конфета совсем растаяла...
Мальчик, тебе нравятся коты?
Угу!
Скажите, Окиде нравился Токита, да?
Он молодой, а ему доверили водить машину.
Нет, на самом деле он программист.
Изначально он работал
программистом на свою компанию.
Они с другом два года назад основали
компанию по разработке софта,
но дела у них шли не очень...
Спустя год их ждало банкротство.
Полгода спустя он
извинился перед Окидой
и попросил любую работу,
пусть даже водителя.
И тогда Окида сделал его своим водителем?
Да. У главы было доброе сердце.
Ой, я должен бежать.
Надо проинформировать
директоров компании.
Не верится, что Окида по доброте душевной
нанял Токито своим водителем.
Он таким способом предупредил
других работников.
Если бы он был добряком...
Токито, ты что, совсем ослеп?!
ему бы и в голову не пришло
ругать его при людях.
О, Конан.
Скажи, о чём ты говорила с Токито?
Вам было очень весело.
Про Аслана.
Мол, длинношёрстные
коты плохо переносят тепло,
так что им надо выделять
комнату с кондиционером.
Тяжело за ними присматривать.
Раз здесь было жарко настолько,
что растаял шоколад,
тогда и на кота это должно было повлиять.
Но по его виду не скажешь,
что он себя дурно чувствует.
Я тоже хочу поговорить с Токито.
Слышал, вы на самом деле программист?
Два года назад вы были сами по себе
и решили основать
компанию со своим другом.
Когда вырасту, хочу тоже
создавать компьютерные игры.
Да?
Только я делаю программы
для бизнеса, а не игры.
Руководить компанией трудно, наверное.
Вы всего за год обанкротились.
Поначалу всё шло хорошо,
однако кое-кто встал у нас на пути...
А потом он склонил моего
друга к самоубийству!
Неужели этот кое-кто — глава Окида?
Во взрослом мире всякое может случиться.
Забудь наш разговор.
Без сомнений, Токито настолько ненавидел
Окиду, что пошёл бы на убийство.
Вполне возможно, что он просил взять
его на работу, чтобы отомстить.
Если Окиду специально довели
до сердечного приступа,
тогда главный подозреваемый — Токито!
Но каким образом он это сделал?!
Компьютерное вмешательство?
Да.
Возможно ли на компьютере,
подключённом к телефонной линии,
войти в систему другого компьютера
и сменить настройки кондиционера?
Без сомнений.
Только человеку, который в этом подкован.
У Токито хватит навыков, ведь
он первоклассный программист.
Но обычным повышением
температуры его не убить...
Что это за фигня?!
Ой, я кушал мороженое.
Наверное, немножко накапал.
Вот же растяпа.
Придётся сменить носки.
И вообще, здесь как-то жарковато.
Понизь температуру на кондиционере.
Нет, сейчас отличная температура.
На тебя, молодого, может, не повлияет,
но лучше всё-таки резко не менять
температуру.
Как-то прочитал статью про
сердечный приступ у человека,
который зашёл в кафе с включённым
на полную мощность кондиционером.
Сердечный приступ?!
Наверное, из-за внезапной
смены температуры.
Точно!
Токито нагрел комнату,
а потом резко охладил,
что и привело к приступу!
Но доказательства будет трудно найти.
Прокатит, если у него
дома найдут программу,
но я сильно сомневаюсь,
что он её будет хранить.
Да. Это я уже сам проверю.
Хочу у тебя кое-что попросить...
У тебя появилась идея?
А вот и сок.
Спасибо!
Удивил же ты меня.
Никто ещё не просил меня
показать компьютер.
Можно посмотреть?
А? Что это?
Что это за штука, похожая на хлопья?
Что-то не так?
Нет, ничего.
Такой крутой компьютер.
Вот бы мне такой!
Тебе ещё рано садиться за такой...
Раз уж ты пришёл, не хочешь поиграть в игры?
Это не ваша машина?
Компании.
На ней сработала сигнализация.
Я сейчас вернусь.
Открывайся, открывайся!
Не получилось?
Кто его сюда прицепил?
Неужели тот ребёнок?
Плохо дело! Её и здесь нет!
Я играл в покер с компьютером.
Выиграл с одной парой.
Молодец, Конан!
Я слишком себя накрутил.
Наверняка кому-то захотелось пошутить.
О, ну как, Синъити?
Судя по выражению лица,
программу ты так и не нашёл?
Нет.
Зато узнал, как играть
против компьютера в покер.
Теперь не знаю, что и делать...
Кошачья шерсть.
Наверное, Аслана, я же
утром был дома у Окиды.
Совсем про него забыл.
Аслан — длинношёрстный кот,
так что на него бы повлияла жара.
Пока не решу загадку,
теории строить бесполезно.
Погодите-ка!
Я же менял носки.
Получается, шерсть была дома у Токито...
Теперь понятно!
Выходит, те хлопья...
Да, Мэгурэ слушает.
Рад вас слышать, инспектор.
Это Синъити Кудо.
О, Кудо!
Хочу, чтобы вы срочно кое-что разузнали
про внезапную смерть Окиды.
Водитель Токито? Понял.
Возьмите с собой Конана и Ран.
Уверен, они не будут лишними.
Пока.
Почему я этой штукой должен
имитировать свой же голос?
Отстой...
Добро утро!
Простите за ранний визит.
Можно нам войти?
Проходите.
Компьютерное вмешательство?
У Кудо хорошее воображение.
Но я его не убивал.
Хотелось бы ещё раз расспросить
вас о позавчерашних событиях...
Два дня назад вы уложили Окиду
спать, а затем сразу же ушли?
Да, так и есть.
Уверены, что не делали ничего необычного?
Ничего необычного?
Да нет, ничего...
Странно получается.
Я почти уверен, что вы
тогда забрали его кота.
Кажется, его зовут...
Аслан.
Да, Аслан.
И вчера вы вернули Аслана домой к Окиде.
Конан вчера заходил к вам,
и к носкам пристала кошачья шерсть.
Шерсть осталась на мне,
когда я держал кота у Окиды,
а потом просто отстала здесь.
Но Токито, у вас здесь
кошачий наполнитель.
Их берут для кошачьих лотков, верно, Ран?
Да. Они хорошо цепляются
к длинношёрстным котам.
Потом собираешь их по всему дому.
Смотрите, здесь ещё один.
У вас же нет котов?
Теперь точно — вы забирали к себе Аслана.
Зачем он вам понадобился?
Понимаете...
Вы знали, что в ту ночь у Окиды
должно было что-то произойти.
По всему дому было очень тепло,
а потом резко холодно.
Вам нравятся животные,
поэтому взяли его с собой.
От таких перепадов температур
кот мог попросту умереть.
Я прав?!
На самом деле вы хороший человек.
Но совершённое вами — неправильно!
Компьютеры создали,
чтобы улучшать жизнь
и делать счастливыми людей.
А вы использовали его,
чтобы убить человека!
Разве этот компьютер не ваш друг?
Выходит, вы предали своего же друга.
Ты прав, Конан.
Я чуть не потерял дорогого друга
и гордость программиста.
Программа на этой дискете.
Честно говоря, я не ожидал,
что это его убьёт.
Если бы у меня не вышло,
я бы придумал что-то другое.
Зачем держать при себе
доказательства вины?!
Для меня каждая программа — моё дитя.
Я не смог избавиться от неё...
Конан, можешь передать Синъити кое-что?
Не знаю, сколько времени
пройдёт, но я хотел бы
нанять его к себе в новую компанию.
Как и тебя.
Хорошо!
Я ему передам.
В этот раз Синъити меня опередил.
Какой надоедливый у меня ученик.
Когда это я стал твоим учеником?
Скажи, Конан.
Ты сказал, что видел Синъити
у профессора Агаты дома?
Да! А когда я рассказал ему про Окиду,
он сразу же понял, что это убийство.
Синъити такой умный!
Я не об этом спрашивала!
Надо было сразу же сказать мне!
Знаешь, что я за него волнуюсь!
Н-ну...
Где он сейчас?
Ты же знаешь.
Нет, я...
Признавайся!
Вернись, Конан!
Точно, тогда зазвонил телефон...
Да, на него ответил Конан.
Угу. Мне ответили:
«Конечно же, это жена Тацуми!»
Получается, она ещё была жива?
Тацуми был со мной.
У него железное алиби.
Кроме того, гостиница находится
в десяти километрах от его дома.
Далее в «Конане»:
«Убийство и алиби»!
Следующая зацепка Конана:
Кассета.
До следующей серии
В следующей серии раскусим
известного адвоката.
Не пропустите.