Меня зовут Конан Эдогава!
Я школьник Синъити,
которого уменьшили ядом.
Даже в маленьком теле
мой разум сыщика не дремлет!
«МунэДоки» играет в последний раз!
Железное алиби! Пусть ваше
сердце бьётся в такт с делом!
Истина всегда лишь одна!
Сотня лет прошла, и век
подошёл к концу...
Скажет кто-то слёзы лить?
Рассмеюсь в ответ!
Много лет прошло, и век
подошёл к концу...
Безграничный мир нас ждёт —
так бежим скорей!
С детства в толк не мог я взять,
вещей различных я не понимал...
И даже в жизни взрослой...
загадкою остались!
Я, может, и не герой,
не так хорош я собой,
и понимаю я лишь,
как сердце быстро бьётся!
Ответ ещё не нашёл
и истину не обрёл.
Верю я лишь в то,
что сердце быстро бьётся.
Лишь в то, что сердце бьётся.
Детектив Конан
«Убийство и железное алиби»!
Ух ты! Как красиво!
Сразу видно — пятизвёздочная гостиница!
Жду не дождусь, Конан!
У-угу...
Какие ж вы избалованные стали...
Вы здесь только потому,
что по пути наш ресторан.
Хорошо, мы поняли.
Кажется, там стоит адвокат,
который хочет тебя нанять.
Да, это он!
Его зовут Тацуми.
Сохэй Тацуми (48 лет)
Ваша работа сыщика хорошо ценится
даже в судебных кругах.
Что вы, до вас мне ещё расти и расти...
В моих кругах тоже о вас наслышаны.
Впечатляет, что вы открыли
офис в роскошной гостинице.
Когда имеешь дело с корпорациями,
это жизненно необходимо.
Значит, он известный адвокат, который
раздаёт советы крупным корпорациям...
Ого!
Хотите чего-то выпить?
Мне, пожалуйста, кофе.
Им ничего не нужно.
Они скоро уйдут.
Нечего так торопиться.
Чувствуйте себя как дома.
Алло? Обслуживание в номер.
Раз некуда спешить, почему он
тогда постоянно смотрит на время?
Извините, мне надо в уборную.
Простите, можете ответить за меня?
Он автоматически записывает звонки!
Да, алло?
Ой, это не мой муж...
Можно спросить, а кто звонит?
Конечно же, это жена Тацуми.
Ой.
Что там?
Мальчик?
Можешь дать мне мужа?
Да, минуточку...
Дядя адвокат, здесь ваша жена...
Что ж с ней поделать...
Это я.
У меня сейчас гости.
Поговорим потом.
Простите.
Перейдём к делу.
Минутку... Ран, Конан.
Хорошо.
Пойдём, Конан.
В вестибюле есть чайная.
Назовёте номер комнаты
и заказывайте, что хотите.
Спасибо.
Хочу, чтобы вы расследовали
возможную измену.
Моей жены Кадзуми.
Прошёл почти час...
А вот и дядя.
Папа!
О, вот вы где.
Долговато вы сидели.
Сложное дело?
Да нет, не совсем...
Что-то случилось?
Он без умолку болтал о своей жене:
мол, хотел бы довериться ей ещё раз.
Он расследует измену его жены?..
Так или иначе, я взялся за дело.
Поедим в ресторане,
о котором ты говорила?
Ура!
Хотелось бы мне сказать...
Папа, мы спустились к подземной парковке!
Ресторан наверху!
Упс...
Ты точно хочешь туда сходить?
Там Тацуми...
Конан, поспеши!
Иду!
Кажется, я перепил...
Полицейская машина.
Что там случилось?
Какой огромный дом!
Вот где живёт Тацуми...
Адвокаты много зарабатывают...
Инспектор Мэгурэ,
я привёл детектива Мори.
О, спасибо, что заглянул, Мори!
Что происходит, инспектор?
Сейчас сам всё увидишь.
Подождите здесь.
Это ведь жена Тацуми?
Да. Кадзуми, двадцать семь лет.
Кадзуми Тацуми (27 лет)
Причина смерти — удушение.
Без сомнений, это убийство.
Скрепка.
Что она здесь делает?
Пацан!
Ты чего удумал?!
Успокойся, Мори.
Мне всё равно нужно допросить вас троих.
Допросить?
Не буду отрицать,
мы с женой не особо ладили.
Именно поэтому я нанял Мори,
чтобы проверить её...
Инспектор, какое примерное время смерти?
Не узнаем, пока не проведём вскрытия,
но судя по трупному окоченению,
между двумя и тремя часами.
Мы как раз тогда...
Да, тогда мы были в гостинице.
Понятно.
Он позвал нас, чтобы мы
подтвердили его алиби.
Мы с Мори расстались, и я ушёл из гостиницы.
Рассмотрев новое дело,
я пошёл домой, а там моя жена...
Вы сами всё видели...
Мори, ты уверен, что
между двумя и тремя часами
ты был вместе с Тацуми?
Да, без сомнений.
Я потерял его из виду всего раз,
и то всего на одну минуту.
Точно, тогда ещё зазвонил телефон...
Да, на него ответил Конан.
Угу. Мне ответили:
«Конечно же, это жена Тацуми!»
Получается, она ещё была жива?
Кассета с разговором должна быть
в гостиничном телефоне.
Да? Вы не против, если мы её возьмём?
Берите, если нужно.
Тацуми был со мной
с двух до трёх часов.
У него железное алиби.
Кроме того, гостиница находится
в десяти километрах от его дома.
Убийство жены адвоката
«Убийство жены адвоката.
Весь взор расследования
направлен на партнёра жертвы?»
У неё был роман.
Жену Тацуми убил её любовник на стороне?
Судя по месту преступления,
ограблением там и не пахнет.
Наши показания оставили
Тацуми вне подозрения.
Вывод сам напрашивается.
Чёрт! Я теперь не у дел из-за
поганца, который её убил!
Зла не хватает!
Как-то всё странно.
В этом деле много чего не сходится.
Зачем преступнику класть тело в ванную?
Для чего там была скрепка?
Ещё и адвокат, который
общался с дядей целый час...
Почему он всё время посматривал на время?
Факт того, что другой человек поднял
трубку — чистая случайность?
Что он положил в багажник?
Всё-таки все вопросы
сводятся к гостинице.
Конан куда-то ушёл?
Конан, ты куда?
Я скоро вернусь!
Это офис адвоката Тацуми.
Лифт для гостей вон там.
А напротив находится лифт для персонала.
Чёрный ход далековато.
Что это там?
Это прачечный жёлоб...
Скрепка!
Вот оно!
Как обычно,
я приготовил вам соседний номер,
так что чувствуйте себя как дома.
Соседний номер?
Как обычно?
Это же...
Откуда доносится мелодия?
Отсюда.
Вот оно что...
У них музыкальная шкатулка
вместо обычного будильника.
Ты остановился в этом номере, мальчик?
Нет, я просто осматриваюсь.
А может, нашкодничать решил?
Кажется, в тот раз...
шкатулка перестала
играть во время звонка.
Интересные у вас будильники.
В других номерах тоже такие?
Конечно. У нас всё одинаковое.
Во всех стоит настоящая шкатулка,
к которой подключены часы.
Наконец-то я его нашёл.
Неопровержимое доказательство
виновности Тацуми!
Ты опоздал!
На время смотрел?
Знал же, что мы уходим.
Где тебя носило?!
А где дядя?
Уже ушёл.
Это ты!
Ты убил Кадзуми!
Я из полиции.
Из-за чего шум?
Кто вы такой?
Сюндзо Хиросэ (30 лет)
Хиросэ, инженер-конструктор.
Я человек, которого вы искали.
У меня был роман с Кадзуми.
Что?!
Но я её не убивал!
Зачем мне это делать?
Она почти развелась с ним
и женилась на мне!
О, впервые об этом слышу.
Не придуривайся!
Ты всё прекрасно знал.
Он знал?
Пусть даже и знал, зачем мне её убивать?
Я адвокат, так что наслышан об изменах,
доходивших до убийства.
Молчал бы!
Да и вообще, у меня есть алиби.
Я бы не смог её убить.
Верно, Мори?
Да, я ручаюсь за него.
Хиросэ, да?
А что насчёт тебя?
У тебя есть алиби?
Где ты был с двух до трёх часов
в день её убийства?
Я был...
Где вы были?
Меня обдурили!
Обдурили?
Кадзуми прислала мне письмо...
Вот.
«Буду ждать тебя дома к половине третьего.
Кадзуми».
Но её не было дома.
Звонил несколько раз в звонок,
но никто не вышел, поэтому я ушёл.
Сложно в это поверить,
учитывая то, что вы были
на месте убийства в то время.
Да эту записку мог кто угодно сварганить!
Ты не отделаешься!
Ясно как белый день, что ты убийца!
Инспектор, забирайте его.
Он испортил мне дело!
Испортил?
Вы всё не так поняли.
Вечно так выходит.
Хиросэ, поехали со мной в участок.
Прости, старик!
Вы в порядке?
Я в порядке, спасибо.
Нет, это не я!
Он прав.
Отделается как раз Хиросэ,
а вы, Тацуми — нет!
Как это понимать, Мори?
Хочешь сказать, Тацуми убийца?
Совершенно верно.
Да уж, что за чушь вы городите?
Это бросит тень на звание
великого детектива, Мори.
Могу сказать то же и вам, адвокат Тацуми.
Вы искусно провернули уловку
со слепыми зонами.
Обвели меня вокруг пальца.
Место, где нашли тело, не всегда является
местом убийства.
Проще говоря, убийство
произошло не у вас дома,
а в гостинице!
Как же так?
Ч-что ты несёшь?!
Мори.
Профессионалы проверили
разговор с Конаном
и выяснили, что на кассете
записан голос жертвы!
Верно, там был её голос.
Ведь она звонила из соседствующего
с офисом Тацуми номера,
который он снимает.
Чего?!
Из соседнего номера?
В тот день Тацуми
попросил подождать жену в гостевом
номере, как делает это с клиентами.
Затем он попросил позвонить
с мобильного телефона
в гостиницу.
Он сделал так, чтобы кто-то
другой ответил на звонок.
Да, алло?
Никому бы и в голову не пришло, что второй
абонент находится в соседнем номере.
Сразу же после того, как договорил со мной,
он зашёл в соседнюю дверь и убил свою жену.
Дальше спрятал
тело в корзину для белья
и бросил в прачечный жёлоб.
Тогда у работников как раз был перерыв,
так что там не было ни души, да, Тацуми?
Вот только мешок с телом скрепили.
Скрепили с биркой на стирку.
В ванной как раз нашли
скрепку, инспектор Мэгурэ.
Да, кстати...
Но почему тело положили в ванную?
Он решил положить туда тело,
когда понял, что багажник и ванная
примерно одинакового размера.
Тело окоченело,
поэтому у него не вышло бы
просто бросить тело.
Затем он указал на Хиросэ, которого
заманили к дому поддельным письмом,
и избежал подозрений
из-за моих показаний.
Впечатляющая работа.
Я в вас разочарован.
Плохой из вас сыщик.
Где доказательства того, что это я её убил?
Ни один приличный суд
не примет ваши слова на веру.
Он прав, Мори!
У меня есть доказательства.
Инспектор, можете прямо
сейчас кое-что принести?
Кассета телефонных разговоров...
Ты её просил, Мори?
Кассета со звонком моей жены?
Зачем она вам?
Что ж, проиграйте её.
Да, алло?
Ой, это не мой муж...
Можно спросить, а кто звонит?
Конечно же, это жена Тацуми.
Что это?
Мелодия шкатулки?
Тс-с! Тише!
Ой.
Мальчик?
Можешь дать мне мужа?
Да, минуточку...
Достаточно.
Теперь понятно?
В гостинице используется музыкальная
шкатулка вместо обычного будильника.
То есть ваша жена поставила будильник,
но забыла выключить его перед звонком.
Хочу вас огорчить, но такие шкатулки
можно найти где угодно.
Это ничего не доказывает.
Инспектор.
На месте преступления были шкатулки?
Нет, ничего такого не было.
Убийца попросту мог взять её с собой.
Исключено.
Почему же?
Конан, кассету.
Хорошо!
Держите.
Это запись музыкальной шкатулки
в соседнем от Тацуми номере.
Ну же, включите послушать.
Быть не может!
Она не проигрывает ноту!
Именно. У шкатулки из соседнего номера,
видимо, не хватает либо
штока цилиндра, либо зубца.
Проще говоря, эта шкатулка —
единственная в своём роде, Тацуми!
А теперь ещё раз послушаем
запись разговора.
Зря потеряете время.
Подумать только, адвоката будет
шантажировать собственная жена...
Вас шантажировала жена?
Требовала двести миллионов.
Двести миллионов?!
Я стал тем, кем я являюсь,
лишь благодаря навыкам.
Но из-за работы мне приходится
держать корпоративные секреты.
Я никогда ничего не требовал,
однако они всё равно
доплачивали за мою работу.
Некоторые вели дела нелегально,
если быть честным.
Кадзуми об этом разузнала.
За молчание заплатишь двести миллионов —
будет компенсация за развод.
Столько в год обходятся эти грязные деньги?
Не так уж и много, раз уж дело
касается твоей репутации.
А потом она связалась с этим инженером...
Я бы не позволил ей так просто уйти.
«Я дам то, что ты просишь,
только при одном условии.
Позвони мне в назначенное время —
иначе никаких двухсот миллионов!»
Она согласилась, ничего не заподозрив.
У неё будет двести миллионов и мужчина.
Не удивительно.
Не следовало просить её позвонить.
Звонок записался автоматически.
Сперва бы послушали его,
прежде чем отдавать полиции.
Ваше идеальное убийство
обернулось явкой с повинной.
Я играл сам с собой.
Неважно, насколько хорош адвокат —
момент истины всегда будет с долей риска.
До сих пор я ни разу не проигрывал ставку.
Адвокат из вас, может, хороший,
однако преступник — неважный.
Такие дела.
Инспектор!
Молодец, Мори.
И это при том, что тебя провели.
Буду рад с тобой поработать.
Да, я тоже...
Провели? Кто? Кого?
Ну и ладно!
Честное слово.
Теперь его репутация полетит в гору...
Без сомнений, это сделал Мацуо!
Но как он ушёл из студии
и вернулся за четыре минуты?
Вот оно как!
Наконец-то я нашёл тайный путь!
Не хочу, чтобы преступник уходил,
ведь как раз начинается логическая передача...
Мацуо Такаси!
Далее в «Конане»:
«Убийство на телестанции»!
Следующая зацепка Конана:
Окровавленное окно.
До следующей серии
Со следующей серии новый опенинг!
Правда? Жду не дождусь!