С течением времени сложных дел
всё больше и больше.
Сегодня мы поищем клад!
Найдём ли мы сокровище для души?
Он видит истину.
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Имя ему — детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Выживание юных сыщиков»!
О, вот она!
Скажите, профессор, а карта настоящая?
Да, без сомнений.
Значит, там на самом деле есть сокровище?
Это вам и придётся выяснить.
Я обязательно найду сокровище!
Я тоже!
И я!
Лучше скажи, профессор.
Где ты откопал самодельную карту?
Заинтересовался?
Всё равно соврёшь.
Сам поймёшь, когда доберёшься до конца.
До конца?
Староват я для поиска сокровищ.
Мы сейчас у дерева с черепом.
Для начала нужно добраться
до лондонского моста.
Да!
А я пока порыбачу немного.
Повеселитесь там.
Да!
Блин, я же не ребёнок.
Хотя по виду не скажешь...
Эй, Конан!
Как думаешь, что там за сокровище?
Там может быть совсем не сокровище...
Мы по-любому найдём там клад!
Да, Мицухико?
Да! Алмазы, драгоценности...
а может, там закопали золото!
Ого! Было бы круто!
Да!
Ага, конечно.
Дерево с черепом
Лондонский мост
Мне казалось, я свалюсь.
Мост ведь зовётся лондонским.
В фильмах часто видишь,
как мосты обрываются.
Серьёзно?
Издеваетесь?
О чём думал профессор, отправляя нас сюда?
Как теперь вернуться?
Лондонский мост
Рука дьявола
Здесь компас сходит с ума...
Зачем ему прятать сокровища в горах?
Он помешан на загадках...
В этот раз он зашёл слишком далеко.
Вот же! На карте видно пять кедров,
а здесь всего четыре.
Мы в правильном месте?
Удача у него ни к чёрту.
Умер сразу же после того,
как зарыл сокровище.
Эй, на кону стоят сокровища!
Говори прямо, если я спрашиваю!
Нельзя так делать, дядя!
Следует тушить сигареты.
Вы же не хотите устроить пожар в лесу?
К-кто вы такие?
Мы «Юные сыщики»!
Чего? Их карта очень похожа на нашу...
Слышь! На что это ты там уставился?
Да так!
Эй, пошли.
Пошли куда?
Куда угодно.
Что-то они слабо похожи на пеших туристов.
У них есть лопата, но на них костюмы.
И что у них за карта такая?
Мы же вроде находимся здесь?
А? Да, судя по всему.
Здесь не работает компас...
Конан, здесь только четыре кедра.
Мы правильно пришли?
Да, правильно!
Слезьте-ка с пня.
Видите?
Вот и пятый кедр.
Его срубили, поэтому
трудно что-либо сказать.
Видите эти необычные возрастные кольца?
Это значит, что одна сторона получала
больше солнца и росла лучше.
Получается, юг там?
Так и есть!
Куда нам сейчас идти?
Дай посмотреть на карту.
«Рука дьявола.
Вход через узкую тропинку».
«Рука дьявола» — это твоя левая рука,
так что остаются только два левых пути.
Сказано, что войти
можно через узкую тропу,
поэтому выберем самый узкий путь слева.
Конан, ты такой умный.
«Рука дьявола» — это левая рука?
А что тогда правая?
Наверняка «Рука ангела»...
Как у тебя всё просто...
Почему у детей эта карта?
Тот малец очень умный.
Поспешим, не то они нас обгонят.
Хорошо.
Рука дьявола
Рябая полоса
Те парни выглядели подозрительно...
Угу!
Наверняка нацелились на
то же сокровище, что и мы.
Да, они как раз говорили про него.
Да! Это точно!
П-помогите! Тону!
Мамочка!
Эй, Мицухико.
Попробуй встать.
Чего?
Я думал, мне конец!
Рябая полоса
Голубиная река
Берег Уолтона
Ни одни походные спички
не зажгутся влажными...
Блин, а я так хотел просушить одежду...
Сейчас просушим!
Снимаем крышку фонарика,
берём отражатель
и кладём в него спичку.
Осталось только направить его на солнце
и сосредоточить свет.
Спички, может, и хорошие, но они промокли...
Уверен, что получится?
Ура!
Молодец, Конан!
Отлично!
У тебя «мудрость старушки»!
Называй хотя бы
знаниями по выживанию.
Рябая полоса
Двуглавая стрела
Чёрт!
Куда идти?!
Чёрт! Чёрт!
На ней что-то написано...
Тяжело прочитать...
Пойдём на восток?
Где этот восток вообще находится?
Мне по чём знать?..
Тьфу!
Наверное, опасно было посылать их одних...
Закончили тушить!
Теперь точно потушено!
Мы правда сможем добраться до конца?
Куда теперь направляться?
Не хочу опять куда-то лезть.
Не переживай.
Мы сейчас здесь.
Если пойдём вот так в обход,
сможем добраться до следующей цели.
Тогда чего мы ждём?
Да!
Берег Уолтона
Равновесие бандита
Ущелье Вайсмюллера
9.9...
Двуглавая стрела
Знак сорвали совсем недавно...
По виду можно сказать,
что его срезали чем-то острым...
На нож или клинок не похоже.
Может, лопатой какой...
Лопатой?
Понятно!
Эти двое были здесь.
Что там написано?
Похоже на какой-то код,
но его сложно прочитать...
Я знаю!
Если приложить бумажку
и провести карандашом,
должны появиться буквы.
Хорошая мысль!
Но мы не взяли ни бумаги, ни карандаша...
Да...
У меня завалялся фломастер.
Можно попробовать.
Фломастер?
Нет, я про то, что сказала Аюми.
Дайте посмотреть.
Что ты будешь делать?
Сами увидите.
Сперва выльем воду на знак.
Затем потрём грязью надпись
и уберём лишнюю грязь...
Грязь остаётся в нацарапанной надписи,
и теперь её можно прочитать.
«Солнечная рука покажет время
и направление. Идите на восток».
А где находится восток?
А? Хороший вопрос...
В этот раз пеньков нет...
Солнечная рука?
Идти на восток?
Минуточку!
Что такое, Конан?
И правда, так мы узнаем, куда идти.
Если направить часовую
стрелку на солнце,
юг будет между стрелкой
и двенадцатью часами.
Выходит, восток на
девяносто градусов левее.
Получается...
Восток там!
Ого, Конан! «Мудрость
старушки, часть вторая»!
Хватит так говорить...
Ну что, пойдём?
Да!
Боспорское дерево
Дом атамана
Холм большой
и маленькой медведицы
«Идите от места, куда указывает
небесная вода и камни. Пять».
Что значит «небесная вода»?
Может, дождь?
Тогда выходит слишком просто.
Ты прав.
Пять каменных столбов...
Если здесь камни...
Гэнта, подсади меня!
С чего это вдруг?
Столбы образовывают букву «W».
«W»... «West»... Восток!
Тогда что значит эта «небесная вода»?
Конан, ты что-то выяснил?
Да. Кажется, надо идти пять шагов
от центрального столба...
Посмотрим...
Эй, Конан, здесь ничего!
Если не «W», тогда это «M»...
Или вообще «B»!
Что за небесная вода...
Что такое, Мицухико?
Где ты?
Я здесь!
Ай-ай-ай!
Мицухико!
Споткнулся о дерево
и ударился головой о камень...
Дерево и камень?
Его давно не сдвигали с места.
Что это?
Неужели эта форма?..
Это созвездие большой медведицы,
сделанное из брёвен и камней.
Понятно!
Оно имеет форму ковша,
поэтому и «небесная вода»!
Получается...
Ясно! Эти столбы — созвездие Кассиопеи!
То есть небесная вода и камни
указывают на полярную звезду!
Полярная звезда находится в пяти шагах
между двумя последними
звёздами большой медведицы.
Она также находится около
центральной звезды Кассиопеи
на расстоянии пяти шагов между звёздами.
Профессор хитрюга!
Здесь есть камень,
на котором что-то написано.
Как я и думал!
Буква «P» от «Polaris», что
переводится как полярная звезда.
Теперь я уверен!
Это место, которое мы ищем!
Не забываем, надо сделать пять шагов.
Угу!
Раз, два, три, четыре!
Пять!
Ребята, отойдите!
Ну что, пошли?
Да!
Конан, это же...
Наверняка сокровище!
Открывай скорее, Конан!
Неужели драгоценности на самом деле...
Получилось, Мицухико!
Мы сможем съесть все блюда с угрём!
Да! А я...
Не хочется вас прерывать...
но я заберу их себе.
Ты же тот парень!
Теперь я уверен!
Они воруют драгоценности!
Ну же, отдайте их мне!
Поспешите!
Вздумал поиграть в героя?!
Давай!
Парень внизу попросил кое-что передать.
Держите!
Конан, а что случилось?
Наверное, споткнулись и ударились головой.
Как Мицухико?
Ничего смешного!
Было очень больно!
А вот и наше настоящее сокровище!
Угу...
Хотите сказать, это и есть сокровище?
Обычный кусочек бумажки?
Конан, что там написали?
«Сокровище — это то, через что
вы прошли по пути сюда.
Вы, наверное, падали в реку,
зажигали костёр, ловили рыбу
и работали сплочённо,
чтобы добраться сюда.
Все пережитые эмоции.
Вы пока можете не понимать,
но однажды поход станет
для вас сокровищем
и вы не будете ни о чём жалеть.
Если возможно, передайте
это своим наследникам».
Не совсем... понял.
Ну и ладно!
И... правда.
Юсаку... Кудо...
Сам поймёшь, когда доберёшься до конца.
Записку написал папа.
Никто бы не смог скопировать букву «K»,
написанную по-особенному.
Надо было с самого начала заметить.
Вершина, где мы разбили лагерь —
как раз то место, которое мы искали.
Кто бы мог подумать, что на дереве
я увижу лагерь профессора...
И хотя было совсем недалеко,
сюда было трудновато добраться.
Услышав про этот случай,
профессор сразу же вызвал полицию,
и воров драгоценностей арестовали.
Они решили допросить
нас на следующий день,
поэтому нас отпустили на ночь.
Хотя я сначала называл
поиск сокровищ глупым,
мне было весело проводить время.
Несмотря на то что мне
семнадцать, мне понравилось.
Сокровищем оказались
совсем не драгоценности,
но оно там точно было, папа.
Самое настоящее сокровище.
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
Скорее!
улыбка снова к тебе вернётся.
Любовь — страсть.
Любовь разливается сквозь мои руки.
Хочу брызнуть ею во тьму,
проливая на неё свет.
Любовь пылает.
Поцелуй, которым обменялись втайне,
продолжится в раю.
Это билет в один конец.
Это случилось сразу же
после того, как ты родился.
У твоего старика украли рукопись, которую
вот-вот должны были опубликовать.
Украли?
Судя по всему,
преступником считают
фаната твоего отца,
однако ни вора, ни рукопись так и не нашли.
Так вот кем был покойный вор,
который нарисовал ту карту...
Да. Рукопись краденая, поэтому
отдать он её никуда не мог.
Кто бы мог подумать, что всё так обернётся...
Юсаку Кудо
Моему сыну Синъити
Чёрт, они куда-то убежали!
Ран, осторожно!
Ран, проснись!
Почему? Почему он охотится на Ран?
Далее в «Конане»:
«Парень в бинтах из горного домика.
Часть первая»!
Следующая зацепка Конана:
Подглядывание.
До следующей серии
Далее будет долгожданная
первая часть из двух!
По первой части попытаюсь
угадать преступника.