Время идёт, а дел становится больше.
Сейчас 7:30, рядом с Аюми
что-то происходит!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Дело об убийстве в понедельник, 7:30 вечера»!
Нельзя пропустить сегодняшний
выпуск «Яйбы в маске»!
Там будет большая схватка
с Мидирианским бойцом!
Жду не дождусь!
Что с тобой, Аюми?
Почему грустишь?
Мне сегодня будут рвать зуб.
У тебя кариес?
Нет, просто молочный
зуб всё не выпадает.
Стоматолог сказала, что он будет
мешать коренным зубам.
У меня от одной мысли зубы заболели!
А у кого ты лечишь зубы?
В стоматологии Саваки
возле парка Бэйка.
А! Я тоже туда ходил!
Стоматолог там красивая и добрая!
Да! У доктора Ёко запись на всю неделю,
но она сказала, что нужно рвать
зуб как можно раньше,
и примет меня после работы
в качестве исключения!
Это во сколько?
В 6:30.
«Яйба в маске» начнётся в 7:30,
так что ты успеешь!
«Яйба в маске» и молочные зубы...
Я совсем погряз в рутине младших классов.
Так это здесь?
Стоматологическая клиника Саваки
Закрыто
Можно зайти через запасной выход.
Сюда!
Стоматологическая клиника Саваки
Саваки
Да?
Это я, Аюми!
Заходи! А это...
Знакомьтесь! Конан Эдогава.
Он решил проводить меня.
Добрый вечер!
Добрый.
Аюми мне о тебе рассказывала.
И о твоём дяде.
Говорит, он отличный детектив и
раскрыл множество преступлений!
Ну, да...
Я слышала, ты и сам детектив, Конан.
Нет, вовсе нет.
Будь осторожен по дороге домой.
Я подожду, пока вы закончите с Аюми.
Не бойся, я отвезу её домой.
А ты лучше иди, уже смеркается.
Ну, проходи, Аюми.
Ладно, тётя тебя отвезёт.
А я тогда домой.
Ага! Спасибо, Конан!
Я подготовлю кабинет.
Подожди здесь.
Ладно!
Карты с «Яйбой в маске»!
Яйба в маске, пожалуйста!
Защити меня от боли.
Да что ты такое несёшь?
Плевать, что здание разваливается!
Продадим, и не наша проблема!
Хватит болтать чушь!
А это ещё кто?
Всё, давай!
Да, кто там?
За что?
Начальная школа «Бэйка»
Ты слышал?
Вчера вечером в Хайдо убили человека!
Да, прочёл в газете.
Убили главу агентства по недвижимости,
тело нашли соседка и заведующий зданием.
Да, а знаешь, кто эта соседка?
Зубной врач Аюми!
Поздним вечером к нам приехал полицейский и спрашивал,
где и что она делала в 7:30.
В 7:30?
Я сказала, что доктор Ёко как раз
вырывала мне зуб,
и что мы потом смотрели «Яйбу в маске»
в комнате отдыха.
Зачем полиции об этом спрашивать?
Наверное, проверяли её алиби, ведь
доктор Ёко первой нашла тело.
А убийство как раз было в 7:30.
Так полицейский и сказал.
Значит, доктор Ёко не виновата!
Конечно же!
Эй, Мицухико!
Вчерашняя серия была
жуть какая интересная!
Да! Особенно сражение с Бойцом
в кульминации и его побег!
Скажи же, Аюми!
Это нечестно! Я почти ничего не видела!
Но ты же смотрела вместе с доктором.
Я видела только начало.
Я почти всё проспала.
Ты заснула?
Как это? Аюми, ну-ка поподробней.
Ну, вчера...
Вот и всё. Было совсем не больно, правда?
Да!
Что-то глаза слипаются.
Наверное, ты утомилась от волнения.
Можешь прилечь в комнате.
Но в 7:30 будет Яйба...
Не бойся! Я разбужу тебя.
Здесь и посмотришь, хорошо?
Ладно...
Аюми. Аюми!
Просыпайся!
«Яйба в маске» начинается.
Яйба!
Выпей это, Аюми.
Это обезболивающие. Скоро анестезия
перестанет действовать.
Хорошо!
Молодец.
Точно!
Яйба в маске, спасибо, что защитил!
Мне почти что не было больно.
Я поблагодарила его и положила
карту на место.
Ты использовала карту
в качестве талисмана?
А что было потом?
Я внимательно смотрела первую часть,
а потом мне снова захотелось спать.
Аюми! Аюми, проснись!
Смотрите далее!
Закончился!
Прости. Я пыталась тебя разбудить,
но ты крепко спала.
Пойдём, отвезу тебя домой.
Хорошо.
В общем, я не видела серию целиком.
Да не огорчайся!
Кто-нибудь наверняка записал!
Да! Потом поспрашиваем у ребят.
Я пришёл!
Инспектор!
Здравствуй, Конан! Тебя ждём.
Я пришёл прояснить кое-что
по поводу вчерашнего.
Ну, присаживайся.
Хорошо!
Так что, инспектор?
Почему Ёко Саваки привела администратора
в квартиру жертвы?
Ну, по его словам,
она пожаловалась на шум
от телевизора Накамото,
когда вернулась домой в 8:30,
и попросила сходить с ней.
Но никакого шума не было, он открыл дверь,
так они и обнаружили тело жертвы.
Если вы ждали меня,
чтобы что-то прояснить,
значит, у доктора Ёко был мотив!
Это правда, инспектор?
Двадцать шесть лет назад
убитый Кацухико Накамото
был арестован по подозрению
в похищении и убийстве
ребёнка из Яманаси.
Что вы сказали?
Был убит девятилетний мальчик.
Но доказательств не нашлось,
и Накамото пришлось освободить.
У мальчика была семилетняя сестра,
коей и является не кто иная,
как Ёко Саваки.
Значит, у неё были причины убить его.
Верно. Но она утверждает, что не знала,
что Накамото был главным подозреваемым
по делу двадцатишестилетней давности.
Да, странное совпадение.
Наверное, вам нужно мнение дяди,
ведь он куда лучший детектив, чем я!
Нет, просто полиция должна
работать с гражданами...
Ах, вот как? В таком случае я не
откажу вам в помощи, инспектор!
Проблема в алиби, предоставленном Аюми.
На машине от клиники до дома Ёко Саваки
можно доехать за десять минут.
Она оставила Аюми спать в клинике,
доехала до дома, убила Накамото
и приехала обратно, что
заняло бы минут пятнадцать.
В общем, если бы не
свидетельство Аюми, что в 7:30
её разбудила Саваки, и
они вместе смотрели сериал,
то у неё вполне хватило бы
времени совершить убийство!
Скажите, инспектор, а убийство
точно свершилось в 7:30?
Да. Перед этим Накамото разговаривал
по телефону с подчинённым.
Он услышал звонок в дверь.
Это было в 7:29.
Вскрытие тоже подтвердило
смерть в это время.
Значит, к алиби Саваки не придраться.
Я понял! Я всё понял, инспектор!
Отправляемся в стоматологию Саваки.
Я, великий детектив Когоро Мори,
уничтожу её алиби у неё на глазах!
Ты уверен, Мори?
Прошу, заходите.
Простите, что вот так нагрянули.
Ничего. Присаживайтесь.
Так это и есть карты,
о которых говорила Аюми?
Я заварю вам кофе.
Нет, постойте.
Мы не хотим кофе, но
выслушайте мою теорию.
Убийцей Накамото были именно вы!
Что?
Но, Мори, у неё есть алиби.
Инспектор, после пробуждения
Аюми «Яйба в маске»
был на самом деле записью,
и это было не в 19:30, а в 20:00!
С чего бы?
Продолжайте.
Всё было так: вы убили Накамото,
вернулись сюда в 19:55
разбудили Аюми в 20:00
и включили «Яйбу в маске»,
только что записанного на кассету.
Затем вы дали ей обезболивающее,
которое вновь её усыпило,
разбудили её через пятнадцать минут
и показали превью.
Разумеется, часы вы тоже перевели,
поэтому Аюми потеряла счёт времени!
Отлично, Мори!
Но, пап...
Здесь нет видеомагнитофона.
Ну, она от него избавилась,
чтобы её никто не раскусил!
Очень сожалею, но ваша теория ошибочна.
Ведь я посадила Аюми в машину
и повезла её домой ровно в 20:00.
И мы были у её дома
чуть позже, чем в 20:05.
Думаю, вы сможете легко это проверить.
Нет, не может быть.
Чёрт.
Дядя ошибся, но...
Не бойся, я отвезу её домой.
А ты лучше иди, уже смеркается.
Доктор почти что вынудила меня уйти.
Может, потому что я помешал
бы её безупречному алиби?
Если она нарочно первой обнаружила
тело по возвращении домой,
чтобы дать полиции точное время смерти,
то всё это сделано,
чтобы укрепить алиби!
Если она убийца,
то с её алиби точно не всё
так просто, я уверен.
Алиби строится на людях, времени и месте.
Что касается людей, свидетельство
Аюми не было ошибочным.
А время смерти и время приёма
в клинике уже подтверждены.
Значит, остаётся...
фокус с местом.
Недостроенное здание?
Стройка была приостановлена?
Следы шин ещё свежие.
Если остановить машину здесь...
то можно незаметно войти в
здание по пожарной лестнице!
Квартира доктора находится там...
А в клинике висят такие же шторы...
Точно! Я всё понял!
Значит, был обман с местом!
Если так, то в квартире
доктора кое-что есть!
Ой.
Конан?
Здравствуйте!
Я хотел с вами поговорить.
Поговорить?
О чём же?
Что ж, проходи.
Конан, налить тебе соку?
Да.
Вы выкинули холодильник?
Что?
Вы поменяли часы и календарь,
но заменить телевизор и кондиционер
вы не успели из-за размера?
О чём ты говоришь?
Было бы подозрительно, если бы
выбросили сразу и диван, и стол.
Обои переклеить сложно,
но, может, стоило сменить шторы?
Конан...
Я разгадал ваш фокус, доктор.
Вы сделали эту комнату такой же,
как в вашей клинике,
чтобы Аюми не догадалась.
Как интересно.
Расскажите вашу теорию, господин детектив.
Сначала вы усыпили Аюми
в клинике анестезией,
в 7:05 положили её в машину
и поехали в Хайдо.
Где-то в 7:20 вы припарковали машину
возле заброшенного здания,
взяли Аюми и вошли в здание
по пожарной лестнице.
Затем уложили Аюми здесь, в комнате,
похожей на комнату отдыха.
Потом, в 7:30, вы постучались к соседу
и убили Накамото.
Вы зашли к нему в квартиру и
сделали телевизор громче,
чтобы кто-нибудь поскорей
обнаружил тело Накамото.
Ведь если бы время смерти
не определили так точно,
то ваше алиби могло не сработать.
Вскоре вы вернулись к
себе, разбудили Аюми
и включили «Яйбу в маске»,
когда он только начался.
Вы дали ей снотворное
и через десять минут увезли заснувшую
Аюми обратно в клинику, прибыв в 7:54.
Вы разбудили её снова, чтобы
она увидела превью «Клинка».
Казалось бы, всё прошло отлично,
но по возвращении домой никто
так и не обнаружил труп Накамото.
И вам пришлось позвать администратора
и стать первой обнаружившей тело,
вы были готовы стать подозреваемой.
Занятная теория.
Только тебе нечем её подтвердить, Конан.
Ещё как есть.
Картой в этой колоде.
Вы, видимо, не знали,
но перед операцией Аюми взяла
одну из карт в качестве талисмана
и положила её в нагрудный карман.
Это был червовый туз.
После того, как зуб вырвали,
она положила его обратно.
И если она сделал это здесь,
а не в клинике,
то в колоде окажется два червовых туза.
Вот первый.
На одной из карт можно будет
найти отпечатки Аюми.
Конан... ты кому-нибудь рассказал об этом?
Нет, никому.
Никто даже не знает, что я пошёл к вам.
Я проиграла, Конан.
Всё было, как ты сказал.
Вы всё-таки его помните? Накамото?
Его лицо я бы никогда не забыла!
Двадцать шесть лет назад я видела, как
Накомото увозил моего брата на машине!
По свидетельству семилетней девочки
нельзя начать судебный процесс.
Полиция сразу так решила
и прекратила дело.
Если бы только тогда в расследовании
участвовал кто-нибудь вроде тебя, Конан.
Тогда ты бы нашёл другое доказательство,
и Накамото был бы наказан.
Доктор Ёко выглядела так,
словно её одержимость прошла.
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
Скорее!
улыбка снова к тебе вернётся.
Любовь — страсть.
Любовь разливается сквозь мои руки.
Хочу брызнуть ею во тьму,
проливая на неё свет.
Любовь пылает.
Поцелуй, которым обменялись втайне,
продолжится в раю.
Это билет в один конец.
Никак не пойму, почему
докторша сама себя сдала.
Полиция не нашла ни одной улики.
Куда там? Они даже не поняли,
в чём был обман.
А вдруг доктор была заранее
готова к тому, что её поймают?
Может, именно поэтому она сделала
Аюми гарантом своего алиби?
Она узнала о вас как раз от Аюми.
То есть она хотела, чтобы
я нашёл доказательства?
А может, Ёко Саваки
двадцать шесть лет назад хотела,
чтобы я ей помог.
Думаете, эта тётя правда ищет его,
потому что влюбилась?
Конан, не мешай папе работать...
Так, адрес Норико Окая...
Не суй нос, куда не просят.
Ладно!
Скажите мне адрес!
Тебе-то зачем?
Поскорее! Иначе кто-то может умереть!
Что?!
Далее в «Конане»:
«Дело об убийстве с цветущими кактусами»!
Следующая зацепка Конана:
Рисунок по памяти.
До следующей серии
Следующая серия будет
немного грустной!