Время идёт, дел становится больше!
Сегодня разыскиваем человека!
Не гасите пламя любви!
Он видит истину в сердцах людей!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Убийство с цветущими кактусами»!
Меня зовут Норико Окая.
Я зашла в надежде узнать адрес человека
по имени Цуёси Китагава.
Простите, но кем вы приходитесь
господину Китагаве?
Я встретила его в начале июня,
когда ездила в Синсю.
Я не придала этой встрече значения,
но теперь мне хочется
снова увидеться с ним.
Я понял! Выходит, вы влюбились
в этого Китагаву?
Да, вроде того.
Какая прелесть!
Это просто поиски человека,
мне тут делать нечего.
Угощайтесь чаем!
Спасибо.
Почему она так нервничает?
Есть ли у вас что-то,
что поможет в поисках?
Да, номер его машины,
а ещё я набросала его портрет.
О! Какой интересный молодой человек!
Хорошо, предоставьте это мне.
Этот набросок...
Спасибо за помощь.
Это будет просто!
С номером машины мы быстро выясним
его адрес в управлении транспорта!
Думаете, эта тётя правда ищет его,
потому что влюбилась?
К чему этот вопрос?
Но ведь когда ты кого-то рисуешь,
то ненамеренно вкладываешь в рисунок
чувства к этому человеку.
А её рисунок был не очень...
Тоже мне придумал!
Сделай лучше домашку, если есть
время лезть в чужие дела!
Я пошёл.
До встречи!
Конан, не мешай папе работать...
Так, адрес Норико Окая...
Не суй нос, куда не просят.
Ладно!
Я уже узнал, что хотел.
Платочек? Её?
Я ненадолго!
Конан! Вот же...
Так... дом Сумире три-девять-восемь.
Сумире...
Нашёл!
Спасибо, что вернул мне платок.
Конан, хочешь какао?
Да!
Тогда подожди минутку.
У вас красивая квартира!
Спасибо!
Скажите, а кем вы работаете?
Я?
Раньше я служила в торговой фирме,
а сейчас не работаю.
А почему?
Я заболела. Мне нужно восстановить силы.
Керосин?
Но это странно.
Газовой горелки здесь не видно.
Перцовый баллончик?
А это что за фотография?
Помечена девятнадцатым мая...
Так интересно? Никогда не бывал
в комнате у девушки?
Мне так неловко.
Он был моим возлюбленным,
но недавно он меня бросил.
И теперь я ищу себе нового парня.
Но человек на рисунке
совсем на него не похож.
Я подумала, что дела пойдут лучше
с совершенно иным типом парней.
Хватит обо мне, расскажи лучше о себе.
У тебя же есть девушка?
Нет!
Я почти ничего о ней не узнал.
Ну и ладно. Дождусь тогда дядю дома.
Удастся ли ему найти его так быстро?
Неделю спустя
Я сто лет не была в океанариуме!
Я тоже! Надеюсь, разрешат
погладить дельфинов!
Жаль только, погода не очень.
Хотя дождя, наверное, не будет.
Дядя опять работает.
Этот Китагава переехал,
а новый адрес управлению
транспорта не указал.
На это уйдёт время.
Странно, что она наняла детектива,
хотя у неё уже был номер машины.
Так вот в чём дело.
Это госпожа Норико!
Но почему она такая грустная?
Извините! Мне нужно срочно идти!
Ты куда, Конан?
Конан!
Цветы и чёрная одежда.
Она пришла на могилу?
Чья же это могила?
Она кажется новой.
О, Норико!
Саэки.
Полгода пролетели так быстро...
Да.
Как здоровье?
Гораздо лучше.
И всё благодаря тебе.
Нет, я только помог тебе с реабилитацией.
Это лишь твоя заслуга.
Раз уж мы встретились,
может, выпьем по чашечке кофе?
Извини, но мне нужно вернуться домой.
Вот как? Тогда я тебя подвезу.
Не нужно. До свиданья.
Норико?
Здравствуйте!
О, здравствуй.
А чья это могила?
Здесь похоронен мой друг.
Я подумал, что это могила
парня этой тётеньки.
Это так. Он был моим другом и её женихом.
Женихом? А когда он умер?
Могила семьи Ямагути
В начале июня этого года.
В июне?
Уверен, это парень с фотографии!
Он был моим возлюбленным,
но недавно он меня бросил.
Госпожа Норико соврала, что он её бросил.
На самом деле он умер.
Почему?
Скажите, а отчего он умер?
Автомобильная авария.
Они ездили по
достопримечательностям в Синсю
и врезались в скалу.
Простите, но кем вы приходитесь
господину Китагаве?
Я встретила его в начале июня,
когда ездила в Синсю.
Как это понимать?
Она встретила его, когда
попала в аварию с женихом?
Скажите, а вы не знаете Цуёси Китагаву?
Кого?
Он водит красную спортивную машину.
Красную спортивную машину?
Что-то не так?
Нет, ничего.
Расскажите! Это касается той девушки!
Норико? Кто ты такой?
Конан Эдогава. Я детектив.
Детектив?
Вот это сюрприз.
Значит, знаменитый детектив Мори
взял тебя в помощники?
Без этого он бы и разговаривать
со мной не стал.
Так что же ты расследуешь, Конан?
Я не могу делиться подробностями.
Не могли бы вы сказать имя
жениха госпожи Норико?
Его звали Тацуо Ямагути.
Они работали в одной фирме.
Вы удивились, когда я упомянул
красную машину, господин Саэки.
Я слышал её разговор
с полицейским после аварии.
Красная спортивная машина?
Да, в ней была парочка,
они нас преследовали.
Мы хотели оторваться и врезались.
Да, на месте происшествия
было две пары следов шин.
Но зачем они это сделали?
Они просто издевались.
Сначала они прицепились сзади
и стали громко сигналить,
мы пропустили их вперёд,
а они резко повернули.
Они во всём виноваты.
Из-за них Тацуо погиб...
Норико.
Хорошо, мы проведём расследование,
но если мы и найдём их,
вряд ли получится их осудить.
Но почему?
Если бы вы столкнулись, было бы иначе,
но так выходит, что авария произошла
по вине господина Ямагути.
Он гнал слишком быстро.
Вы можете вспомнить модель
и номер той машины?
Госпожа Окая?
Она тогда ответила твёрдо и ясно,
что не помнит.
Госпожа Норико сказала, что не помнит?
Да, кажется, она тогда что-то задумала.
Она не могла толком описать
парочку в машине.
Зацепок не было никаких, и расследование
прекратили через месяц.
Значит, те зацепки...
Да, номер его машины,
а ещё я набросала его портрет.
О! Какой интересный молодой человек!
Госпожа Норико помнила и номер
машины, и его лицо?
А раз она не сообщила их полиции,
значит, решила отомстить?
Господин Саэки, о какой
реабилитации вы говорили?
Я врач и отвечал за её реабилитацию.
Как себя чувствовала госпожа Норико?
Она трудилась изо всех сил.
На то, что обычно занимает полгода,
у неё ушло три месяца.
Я был поражён.
Ну точно!
Желание отомстить той парочке
вернуло её к жизни!
Господин Саэки! Пойдёмте вместе
к госпоже Норико!
Ну же! Скорее!
Конан!
Пока дядя не нашёл этого Китагаву,
нужно заставить госпожу Норико передумать!
Но как?
Ай!
Ох, извини! Это игла кактуса сякоба.
Я недавно отвозил один кактус другу.
Наверное, осталась с того раза.
Кактус сякоба?
Он принадлежал Ямагути?
Он с детства увлекался
выращиванием кактусов.
После его смерти я забрал их все себе,
но кое-кто тоже захотел такой иметь.
Хотелось бы поделиться ими с Норико,
но они будут напоминать ей
о Ямагути, я не хочу её печалить.
Я даже не стал ей говорить,
что забрал их.
Погодите! Кактусы сякоба ещё
называют рождественскими!
А вдруг...
Скажите, а до вашего дома далеко?
Нет, это по пути к Норико.
Тогда заедем к вам на минутку!
Что?
Кажется, она ещё не вернулась.
Нет.
Странно. Она не знает,
когда дядя может ей позвонить,
она должна быть дома!
Неужели он уже узнал его адрес?
Детективное агентство Мори.
Так ты уже дома, дядя?
Ты уже нашёл адрес Китагавы?
Да, ещё как нашёл!
Хотя пришлось повозиться!
Набегался будь здоров!
Кто там? Конан?
Я буквально только что звонил ей.
Проклятье!
Но этот парень уже живёт
с какой-то девицей,
так что её любовь обречена!
Скажи мне адрес!
Тебе-то зачем?
Поскорее! Иначе она может убить их обоих!
Что?!
Чёрт!
Тацуо!
Наверное, Норико сама ходила
в управление транспорта,
чтобы разузнать адрес Китагавы.
Но по тому адресу она его не нашла,
поэтому обратилась к дяде.
Раз она так старалась
во время реабилитации,
то вряд ли что-то изменит
её решимость отомстить.
Как она вообще собралась мстить?
Скажите, Ямагути умер сразу?
Нет, он был ещё жив после столкновения.
Он сгорел заживо.
Сгорел?
Бензин воспламенился,
его не успели вытащить.
Ясно! Это был не керосин!
Скорее всего, это был бензин!
Ты! Я тебя вспомнил!
Я рада, что вы меня не забыли.
Что тебе понадобилось?
Мы не виноваты в той аварии!
Мне не нужны оправдания.
Вы оба сейчас умрёте.
Что?!
Как ты могла?
Вы просто отбросы!
Готовьтесь к смерти!
Вы будете страдать как мой жених!
Да ладно? У тебя крыша,
часом, не поехала?
Конан!
На крыше!
Наверное, есть лишь
один способ её успокоить.
Эй! Что ты собралась сделать?
Остановитесь!
Норико, прекрати это безумие!
Не подходите! Прошу вас!
Их смерть не вернёт вам Ямагути!
Знаю! Я знаю, но что мне остаётся?
Прекратите! Если подожжёте бензин,
вам самой достанется!
Мне всё равно!
Будущее без Тацуо мне не нужно!
Но они должны заплатить
за то, что сделали!
Ух, как я устал.
Конан?
Кактусы сякоба такие красивые.
Они цветут зимой, поэтому за границей
их дарят на Рождество
и называют рождественскими кактусами!
Это кактусы... Тацуо?
Да, я их все забрал в память о нём.
Норико.
Ямагути больше нет,
но он живёт в каждом из этих цветков.
Тацуо!
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
Скорее!
улыбка снова к тебе вернётся.
Любовь — страсть.
Любовь разливается сквозь мои руки.
Хочу брызнуть ею во тьму,
проливая на неё свет.
Любовь пылает.
Поцелуй, которым обменялись втайне,
продолжится в раю.
Это билет в один конец.
Зря ты с нами не поехал!
В океанариуме было классно!
Нам втроём разрешили покормить дельфинов!
А Гента поскользнулся и упал!
И сотрудник океанариума сфотал
нас ровно в этот момент!
Гляди!
И правда! Повезло вам!
Как я рад, что не поехал.
Страховая премия Нэгиси
досталась мерзавцу Абэ!
Целых пятьсот миллионов иен!
И я подтвердил его алиби!
Нет!
Ты, папа?
Я вправлю тебе мозги!
Далее в «Конане»:
«Убийство на празднике
огня Акаони»!
Следующая зацепка Конана:
Левша!
До следующей серии
В следующей серии будет сложновато.
Я уже понял отсылку!