Время идёт, дел становится больше!
Давайте рассмотрим два страшных
убийства перед началом!
Он видит истину.
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
Дядю, Ран и меня пригласили на день
рождения богатенькой наследницы.
Рэйка Ёцуй (24 года)
Дочь президента компании Ёцуй
Кто-то проколол все шины,
заставив нас, Рэйку и её женихов ждать
утра, когда за нами приедут.
Ночью, пока мы искали пропавшую Рэйку,
Никайдо утопили в фонтане.
На Ран тоже напали, но она была спасена.
По тому, как преступник отключил свет,
ясно, что это кто-то из нас!
И тут мы нашли Рэйку, утопленную в ванне!
«Дело об убийстве наследницы. (Часть 2)»!
Ёнэ Нанао (64 года)
Госпожа! Как же так?
Её утопили.
Точно сказать затрудняюсь,
Рэйка Ёцуй (24 года)
Дочь президента компании Ёцуй
но, полагаю, её убили, удерживая
её голову под водой.
И у нас имеются: Никайдо,
утопленный в фонтане,
Ран, что чуть не утонула
в раковине на кухне,
и последнее убийство,
совершённое тем же методом.
И что же выходит?
Такуя Мифунэ (26 лет)
Масаси Рокуда (40 лет)
Значит, всё-таки...
Беспорядочные убийства!
Скорее всего.
Преступник — весьма зверский тип.
Глядите, у неё промокли и туфли, и юбка.
Значит, Рэйка сильно сопротивлялась.
Бедняжка.
На руках остались следы верёвки,
а на рту — след от скотча.
Видимо, перед убийством её где-то спрятали.
Но кто... кто мог совершить
подобное зверство?
А в туалет ходили вы трое,
Итиэда, Годзё и Ёнэ, верно?
Да.
Вы ничего подозрительного
не заметили: ни тени, ни звука?
Нет.
Пока один заходил в туалет,
другие двое ждали.
Мы ничего такого не заметили.
Итиэда пошёл последним и попросил
нас с Ёнэ заварить кофе на кухне.
Осаму Годзё (24 года)
Такаси Итиэда (26 лет)
Не знаю, что случилось потом.
Всё ясно.
И ты воспользовался шансом
убить нашу принцессу.
Мифунэ!
Чтобы заварить кофе,
нужно пять-шесть минут.
За это время ты вполне мог притвориться,
что заперся в туалете,
притащить Рэйку в ванную
и убить, да, Итиэда?
Нет! Я не убийца!
Итиэда не убийца.
Она мертва уже больше часа.
Значит, её убили между
пятью и шестью часами.
Он не мог сделать это сейчас.
То же касается Годзё и Ёнэ.
Все трое были со мной с четырёх
до семи в гостиной.
А раз у них есть алиби, круг
подозреваемых сужается...
до вас, Мифунэ и Рокуда, которые
разошлись по своим спальням.
Тогда всё просто. Убил их старик Рокуда,
но уж никак не я.
Глупости! Я всё видел.
Около шести утра ты вышел
из комнаты и пошёл куда-то.
Это правда, Мифунэ?
Да.
Я стал засыпать, вот и пошёл умыться
в ванной на втором этаже.
Как же.
Ванная находится совсем
рядом с лестницей.
Ты вполне мог отвлечься на то,
чтобы убить её.
Что ты сказал?
Впрочем, да. Никто не может поручиться,
что это не так.
Но кто бы говорил!
Я ни разу не видел тебя,
пока был наверху.
В общем, убийство совершено
в период между 5:00 и 6:00.
Только вы двое могли это сделать.
Что ж, давайте послушаем,
чем вы занимались в это время.
Дядя прав.
Смерть действительно наступила
между 5:00 и 6:00.
Значит, подозрения и правда
падают на этих двоих.
Но это странно.
Почему её одежда так промокла?
Даже если она сопротивлялась...
Следы скотча?
убийца использовал не только
верёвку, но и скотч?
Что ж, господин Рокуда, вы не покидали
комнату за это время?
Да.
А вы, господин Мифунэ, выходили
лишь раз, чтобы умыться?
Да, верно.
Простите...
Где держали барышню всё это время?
Разве это не странно? Мы искали
её повсюду, но так и не нашли.
Мы искали её в десять вечера.
В ванной тогда ничего не было.
Да, и ванна была пустой.
Так она была снаружи?
Неужели в лесу?
Нет.
Там было место получше:
в багажнике машины,
одной из ваших.
И опять же, только у вас двоих было
время вытащить Рэйку из машины.
Кажется, один из вас...
маньяк, наслаждающийся смертью.
Правда ли убийства беспорядочные?
Да, на Ран напали безо всякой причины,
конечно, все так и подумали.
Но почему?
Почему убийца скрыл убийство Рэйки
и дал обнаружить тело сейчас?
И почему Рэйку убили в ванной?
Если её и правда держали в багажнике,
то почему её не утопили в фонтане?
Никто бы не заметил, и не пришлось
бы тратить время, наполняя ванну.
Что ты там делаешь?
Ой!
Душ включён!
Душ?
Да! Я всё понял!
Преступник применил обман со временем!
Тогда промокшая одежда,
следы от скотча на теле,
причина нападения на Ран
и причина, по которой мы
так поздно нашли тело Рэйки
становятся звеньями одной цепи!
А значит, убийцей был он!
Этот мерзавец напал на Ран!
Но нет доказательств,
что это совершил он!
Проклятье, неужели ничего нет?
Болван! Искупаться захотел?
Искупаться?
Правильно! А вдруг...
Что ж, уважаемые, пойдёмте в гостиную
ждать, пока за нами приедут.
Я беспокоюсь за Ран.
Не так быстро!
Теперь-то что?
Нет, это не я...
Ну вот, опять...
В чём дело, детектив?
Я понял, кто убийца!
Что?
Убийца?
Пожалуйста, снимите ваши
пиджаки и бросьте их мне.
Сейчас всё прояснится.
Что за шуточки?
Успокойся. Давай так и сделаем.
Он говорит, что это поможет
определить убийцу.
Давайте быстрее!
Раз уж вам всё стало ясно.
Значит, это были вы.
Вы совершили три преступления
на этой вилле!
Да.
Сначала вы утопили Никайдо в фонтане,
потом усыпили Ран и пытались
убить её на кухне
и вот убили Рэйку в этой ванной!
Это были вы, господин Итиэда!
Итиэда, ты в самом деле...
Не шутите так, детектив.
Разве я похож на какого-то маньяка?
Перед тем, как Никайдо был убит,
мы отправились в лес на
поиски пропавшей Рэйки.
С Никайдо пошли вы,
Рокуда и Итиэда, верно?
Да.
В лесу вы решили разделиться
и искать в одиночку.
Итиэда, оставшись один,
отправился за Никайдо
и заманил его к фонтану.
Наверное, сказал, что видел
девушку где-то там.
Потом он напал на Никайдо сзади
и утопил его в фонтане!
Это лишь ваши догадки!
Господин Рокуда мог сделать то же самое!
И ладно ещё Никайдо и госпожа,
но зачем мне было нападать на Ран?
Мы с ней раньше не встречались.
Да и вообще, когда вырубили свет
и напали на неё,
я был рядом с вами!
Как я мог отключить электричество?
Думаете, у меня был сообщник?
Нет, ток вы могли отключить
и без сообщника.
Вы воспользовались кондиционерами
и микроволновками!
Всё просто:
Сначала вы установили таймер всех кондиционеров на 12:30
и поставили микроволновые печи
на кухне на большую мощность.
Со временем случилась перегрузка,
тогда и вылетели пробки.
В доказательство на пульте было
установлено время, когда отключился ток,
а Конан что-то услышал,
когда остались без света.
Да ведь, Конан?
Да! Я услышал звоночек!
На микроволновках стоят таймеры,
так что они работали без тока.
Когда я потрогал микроволновку,
она была тёплой, так что всё верно!
Погоди-ка!
Затем вы разбили окно, будто
бы убийца сбежал через него,
чтобы мы отправились в погоню
и покинули виллу.
Затем вы отнесли Ран на кухню
и попытались утопить её!
Вы подсыпали ей снотворное,
чтобы она не сопротивлялась.
А перед тем, как вылетели пробки,
вы вместе со мной искали Рэйку на кухне.
Вы вполне могли тихонько включить
микроволновки, когда я вышел.
Но постойте.
Разве вы забыли?
У меня есть алиби.
Я был с вами, когда была убита барышня!
Если я в ответе за все три преступления,
тогда объясните, как я убил её?
Итиэда прав.
Она погибла между 5:00 и 6:00.
А он был с нами с 4:00 до 7:00.
И как он мог подсыпать
снотворное в кофе Ран?
Ёнэ принесла тот кофе,
мы просто разобрали чашки.
Разве можно было так точно
подсыпать снотворное?
Это кофе мог выпить даже я.
Тут всё просто.
Ему главное было не выпить
эту чашку самому.
Но Ран взяла ту чашку случайно.
Как можно было это предугадать?
Ему не нужно было ничего предугадывать.
Ему было всё равно!
Значит, жертвами могли оказаться и мы?
Если бы вам не повезло
выпить тот кофе, то да.
Если бы снотворное подействовало на вас,
мужчина вы или женщина,
вас бы попытались убить.
Значит, ты убивал всех подряд?
Хватит! Я не убийца!
Если б я был убийцей, я бы совершил
покушение, пока не было света.
Нет, у вас не было намерения убивать Ран.
Да, во втором случае вы не
хотели кого-либо убивать,
вы хотели свидетельства!
Вы хотели, чтобы кто-то сказал, что
их голову удерживали под водой!
С этим свидетельством убийство Рэйки
приравняли к двум предыдущим случаем,
будто бы её тоже убили тем же способом!
Значит...
Она не утонула?
Утонуть-то утонула,
но её голову не держали под водой.
Вам не кажется это странным?
Рэйка пропала в десять вечера.
Но убили её между пятью и шестью утра.
Убийца ждал семь-восемь часов,
чтобы убить её.
И её одежда чересчур мокрая,
не важно, как она сопротивлялась.
К тому же убийца связал Рэйку не
только верёвкой, но и скотчем.
Ключ к этим загадкам...
в этом душе!
Душ?
Обычно ванну наполняют
из крана, не так ли?
Но, когда Конан включил воду,
вода пошла из душа.
Знаете, почему?
Убийца таким образом бесшумно
наполнил ванну.
Он примотал Рэйку скотчем к ванне,
чтобы она в конце концов утонула.
Видимо, Итиэда усыпил Рэйку, когда она
спускалась на первый этаж в 10:00,
отнёс её в ванну, связал и включил душ.
И получилось, что утонула она
действительно между 5:00 и 6:00.
Он создал себе алиби,
оставаясь с нами в гостиной,
затем ему приспичило в туалет в семь утра,
тогда-то он и вытащил уже
умершую Рэйку из ванны.
Этот трюк можно было легко разгадать,
если бы он не оставил намёк.
Намёк?
Да. Он напал на Ран, чтобы мы решили,
что Рэйка была убита так же, как Никайдо.
Но был риск, что его трюк раскрыли бы,
если бы кто-то обнаружил Рэйку в ванне.
Он заранее отключил электричество в этом коридоре,
чтобы люди тут не ходили, ведь найди
её кто-нибудь — всему конец.
Но Итиэда избавил себя от этого риска,
проверив ванну сам.
Здесь тоже ничего.
Только вы могли провернуть
такой фокус, господин Итиэда!
Да, на меня падает больше всего
подозрений, если это всё правда.
Соглашусь.
Но разве вы видели, чтобы я это сделал?
У вас нет доказательств,
так что сочиняйте сколько хотите...
Вот поэтому я попросил вас снять пиджаки.
Так проверяйте уже!
Вы всё равно ничего не найдёте.
Я хотел увидеть не ваши пиджаки,
а пятна воды на ваших рубашках!
У Годзё пятна остались после того,
как он помыл руки.
У Мифунэ на воротнике,
потому что он умывался.
Но откуда пятна на ваших рукавах!
Да тут то же самое...
Вы мыли руки? Нет, неправда.
Умывались? Вряд ли.
Если бы вы не сняли пиджак,
таких пятен бы не было!
Да, вы сняли пиджак,
чтобы не замочить его,
когда вытаскивали из ванны
мокрое тело Рэйки.
Ваши локти промокли, потому
что вы закатали рукава.
Не так ли, господин Итиэда?
Но зачем тебе...
Все убийства связаны с водой.
сразу приходит на ум
случай два года назад,
когда Яэко погибла в море.
Смерть Яэко не была случайной.
Её убили...
Никайдо и Рэйка убили!
В день шторма
Яэко отправилась к острову на шлюпке.
На ней был спасательный жилет,
другой она взяла с собой для барышни.
Но прибыв на остров, Яэко удивилась.
С барышней был Никайдо.
Жилетов было только два.
З-Значит...
Нет!
Да! Они отняли у жилет у Яэко,
чтобы спастись!
Оставили свою спасительницу умирать!
Я сразу что-то заподозрил,
когда Яэко нашли,
а на ней не было жилета.
А они сказали, что они не видели Яэко.
Но как можно было узнать, где правда?
Они всё выложили перед смертью!
Они признались, что убили мою милую Яэко!
Они заслужили смерти!
Что Никайдо, что эта девица!
Не говори глупости!
Ё-Ёнэ...
Никто не заслуживает смерти.
Я не скажу, что прощаю всё,
что делала барышня,
но чья-то смерть означает чью-то скорбь.
Моей скорби было достаточно. Достаточно.
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
Скорее!
улыбка снова к тебе вернётся.
Любовь — страсть.
Любовь разливается сквозь мои руки.
Хочу брызнуть ею во тьму,
проливая на неё свет.
Любовь пылает.
Поцелуй, которым обменялись втайне,
продолжится в раю.
Это билет в один конец.
На тебя напали?
Да.
Я мало что помню из-за снотворного,
но мне показалось, что меня спас Синъити.
Что?
Ой-ой...
Но ведь Синъити не приезжал
с вами на виллу!
Нет. На самом деле меня спас Конан.
Нет, я просто...
Конечно, этого детективного
чудика там не было.
Вот точно! Этот балбес никогда
о других не заботится!
Эй, хорош уже, девчонки.
Будет классный матч!
Да ну?
Кто-то порвал знамя?
Это был кто-то из своих!
Ну вот, опять началось...
Нет! Настоящий преступник не вы.
Далее в «Конане»:
«Дело о порванном флаге состязаний»!
Следующая зацепка Конана:
Диагональные полосы.
До следующей серии
Следующий случай произойдёт в школе!
Тот питчер такой красавчик!