Время идёт, дел становится больше!
События развернутся на бейсбольном поле!
От сэйва до аута один шаг.
Он видит истину.
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Порванный флаг состязаний»!
Школа Бэйка
Вперёд! Вперёд!
Бэйка — чемпион!
Эй, я вас не слышу!
Болейте громче, иначе им не выиграть!
Папа! Это просто школьный бейсбол!
Кинь этот мяч посильнее!
Пускай малявки из Тэйтан пришли, но зачем
дядя пришёл болеть за сына бармена?
Да и смысл болеть, когда сразу всё ясно?
Хотя питчер у Сюко очень хорош.
Второй страйк!
Третий! В аут!
Страйк!
Второй страйк!
Страйк-аут!
Кадзи, ты просто прелесть!
Соноко, за кого ты болеешь?
Но Кадзи ведь такой симпатичный!
Правда? Ну-ка.
Будет классный матч.
Да ну?
Его папа врач, и он лучший
ученик в школе!
Он идеален!
Скажите, школа Сюко выиграла
соревнования в том году?
Да! И в этом году они пока в лидерах!
Смотри, какой у них питчер!
Они раньше не были настолько хороши.
Это всё благодаря Кадзи.
Их школу основали как
строгую и престижную,
и нынешний директор следует этой политике.
Но их имидж сильно изменился
с приходом Кадзи.
Всё-то ты знаешь, Соноко.
О Кадзи я всё знаю!
Что они там делают?
Спасибо, господин директор!
Даже директор пришёл.
Да, у них сплочённая команда.
Сэйв!
Ой, куда они делись?
Бок! Первый бол!
Спокойно, Кадзи!
Ты справишься!
Вот это круто!
Кадзи...
Что вдруг случилось?
В момент, когда объявили бок...
Он будто что-то увидел.
Но что?
Что с Кадзи?
Может, живот заболел?
А это кто?
Его зовут Это, он был
раньше звездой Сюко.
Его исключили из команды, когда он стал
беситься, что Кадзи занял его место.
Наверное, он просил разрешить
ему бросить мяч.
Но ему отказали.
Ещё бы!
Никто не может заменить Кадзи!
Медпункт
Отлично!
Вот это я понимаю!
Кадзи освистывают...
Да ладно тебе.
Как же так?
У них что-то произошло?
Кошмар!
Посторонним сюда нельзя!
Флаг соревнований порвали?
Да, прям в клочки!
Вот все и перепугались.
Кто мог такое сделать?
Хороший вопрос.
После победы в прошлом году
нас донимали всякие завистники.
Если это сделал кто-то посторонний,
то мы стали жертвой и не потеряем лицо.
Но нам не избежать ответственности
за то, что допустили это.
Придётся выйти из соревнований.
Жалко их.
А почему они не вызвали полицию?
Чтобы сберечь репутацию!
Они хотят выяснить,
был ли это кто-то из них,
и уладить это между собой.
Ясно.
Пап, просыпайся! Есть работа!
Что? Я выпил достаточно...
Ран, ты что, хочешь...
Два окна...
Одно выходит на поле.
О! Да тут всё видно!
Прямо лучшее место!
Слышь! Посторонним сюда нельзя!
Папа, давай без рукоприкладства!
Ладно-ладно.
Так, а второе окно?
Оно разбито!
А это что?
К нему приставили лестницу!
Виновный проник снаружи.
Замечательно, детектив Мори!
Я рад, что обратился к вам!
Но из турнира они выбывают.
Все так огорчены, но не директор...
Погодите! Это же...
Ладно уж!
Дяденька, а где эта лестница обычно стоит?
В кладовке. Не знаю,
когда её могли достать.
А кладовка была закрыта?
Обычно да, но я с утра не могу найти ключ.
Что вы сказали?
А что с ключами от кабинета?
Их тоже с утра нет.
Так и думал.
Это сделал кто-то из своих.
Что?
Преступник воспользовался ключами,
чтобы проникнуть сюда.
А как же лестница?
Это для отвлечения глаз,
будто это сделал посторонний.
Но есть ли доказательства?
Ой! Весь пол в стекле!
Ходить страшно.
Пол? Понял!
Верно! Под окном полно битого стекла.
Если бы преступник наступил на него,
то разнёс бы осколки до знамени,
но пол чистый.
Значит, он приставил лестницу,
но не входил через окно.
Это было не нужно,
ведь у него был ключ от двери.
Да-да, так и продолжай.
Тебе так хотелось,
чтобы это был кто-то чужой?
Конечно, ты же директор этой школы.
Судя по всему, акт вандализма
произошёл во время игры.
Значит, это был тот, кто
на игре не присутствовал?
Верно.
Простите... Я видел, как Это
входил в здание.
Да, я тоже!
Не шутите так!
Я заходил внутрь,
но мне нужно было в туалет!
А доказать ты это сможешь?
Нет! Но ведь не я один
тогда зашёл в школу!
Точно! Кадзи схватился за живот...
Да! Он ходил в медпункт!
Это был я! Я это сделал!
Правда?
Не верю! Ты не мог, Кадзи!
Я стал совсем плохо подавать...
Вы сами всё видели.
Мне было страшно продолжать.
Да, подавал он ужасно...
Но только после бока в седьмом иннинге.
А если он не хотел играть,
то мог просто сказаться больным.
Разве он стал бы рвать флаг
и таскать лестницу?
Кэнъя!
Мама!
Я её видел...
Что-то тут нечисто!
Почему они не могут посмотреть
друг на друга?
Это была я! Это моя вина!
Нет, это был я! Я могу доказать!
Смотрите! Вот чем я его порезал!
Та же ткань, из которой сделано знамя.
Кэнъя!
Кадзи, как ты мог?
Что ты наделал?!
Ну, так что?
Обсуждают, вызывать полицию или нет.
И им нужно посоветоваться с главным
директором, который сейчас болен.
Поверить в это не могу.
Разве Кадзи мог?
Я уверен, что...
Ну, точно. Отсюда Кадзи увидел кого-то
в окне кабинета главного директора.
Поэтому он нарочно бросил плохо,
и его сменили.
Потом он пошёл в медпункт,
затем в кабинет.
Эй, Конан! Куда ты смотришь?
Конан, мы поступаем нехорошо.
Что?
Вот оно что! Я понял, кто это сделал!
Но мотив мне не ясен.
Чего можно было этим добиться?
Странно всё это. Очень.
Подружка из этой школы
вот что мне рассказала:
благодаря Кадзи школа вновь
могла выиграть первенство,
но некоторые считали,
что в этом нет ничего хорошего.
Что?
Говорила же, школа очень престижная.
Мол, если ученики будут
так много сил отдавать спорту,
то учиться никто не будет.
Таков курс главы школы.
Уж очень он не жалует спорт.
Образование может позволить
ученикам стать великими людьми,
а спорт и вовсе им ни к чему.
Он должен был сегодня прийти.
А что помешало?
Он должен был сам объявить, что школа
выходит из бейсбольного турнира,
но здоровье не позволило.
Ясно! А вот и мотив!
Осталось заставить дядю поучаствовать.
Раздать автографы поклонникам?
Да! Сядь вон туда!
Девушки уже в очередь выстроились!
Но, знаешь... не очень-то правильно
заниматься этим в школе.
Ну вот, опять началось...
Кхм! Говорит Когоро Мори!
Как слышно, дамы и господа?
Папа?
Прошу всех собраться в кабинете
главного директора.
Я собираюсь раскрыть
всю правду о происшествии.
Господин Мори!
Вы уже сделали своё дело.
Если вы ждёте оплаты...
Нет, я не закончил.
Настоящий преступник не был найден.
Настоящий? Глупости.
Вот он стоит!
Нет, Кадзи этого не делал.
Значит...
Его мать тоже ни при чём.
Тогда кто это был?
Если хотите порезать флаг,
то резать вы его будете спереди.
Ран, подними знамя.
Ладно.
Как видите, разрезы спереди
идут по диагонали слева направо.
Древко находится слева, значит...
Ран, покажи, как ты бы резала флаг,
будь ты преступником.
Ой... это трудно.
Да, тебе трудно, потому что ты правша.
Ран, а теперь представь, что ты левша.
Так?
Да.
Режь левой сверху вниз, пока
придерживаешь знамя правой рукой.
Так легче! Так знамя и порезано.
Кадзи, ты ведь подаёшь правой рукой?
Да.
Ну, а ты, Это?
Это?!
Это был ты?!
Не глупите! Да, я левша! Но...
Как мне говорили,
ты был звёздным питчером.
Раз команда тебя не ценила,
пусть она не играет!
Если ты так считал, то у тебя был мотив.
Нет! Я бы никогда!
Это, мерзавец!
Это правда не он.
Это сделал не Это, папа?
Взгляните на знамя ещё раз,
посмотрите, где начинаются разрезы.
Где начинаются разрезы?
Вам не кажется, что низковато?
Будь это Кадзи или Это, которые
выше 180 сантиметров ростом,
Они бы начали резать выше.
Но преступник не мог достать так высоко.
Значит, его рост был
меньше 160 сантиметров.
Мама Кадзи, какой у вас рост?
157 сантиметров.
Но вы же правша, верно?
Да.
Значит, это были не вы.
Но зачем вы приходили сюда?
Я...
Мама...
Вы хотели встретиться
с главным директором.
Или я не прав?
Вы правы.
Я хотела, чтобы Кэнъя пошёл по стопам
его покойного отца, стал врачом.
Хотела, чтобы он бросил бейсбол.
Я собиралась попросить директора, чтобы
он отстранил его от соревнований.
Вы не знали, что директор и так хотел
вывести команду из турнира.
Какая ирония.
Но директора не было, поэтому вы ушли.
Но Это вас заметил.
И затем настоящий преступник,
прятавшийся здесь, порезал флаг.
Но тут вошёл Кадзи, который увидел
мать в окне, когда был на поле.
Преступник спрятался
и случайно обронил нож,
а Кадзи подобрал его.
Он подумал, что его мать испортила знамя.
Поэтому вы стали так отчаянно
прикрывать друг друга.
Так кто же сделал это на самом деле?
Среди нас есть ещё один человек, который отправился в школу
в то же время, что мама Кадзи.
Левша, ростом ниже 160 сантиметров.
Да, я говорю о вас.
Не может быть!
Не верю!
Да, знамя порезали
вы, господин директор!
Вы ждали случая проникнуть
сюда раньше,
чем явится главный директор.
Вы показали, что были на поле,
улизнули, порезали знамя,
сделали вид, будто кто-то проник снаружи,
и вернулись на поле.
Таков был ваш план.
Это лишь догадки! Где доказательства?
Доказательство у вас в
кармане — ключ от кабинета.
Вы хотели тайком запереть дверь
и вернуть его на место,
но не смогли из-за того, что сюда
заходил то один, то другой.
Ключ так и не был возвращён,
а значит, логично предположить,
что он всё ещё у виновника!
Ужасные новости!
Только что позвонили!
Главный директор скончался!
Нет... Зачем же я тогда так старался?
Директор сказал мне,
чтобы я сделал всё, чтобы команда
выбыла из турнира.
Но это было непросто, когда вокруг
крутились люди и СМИ.
Если бы директор распустил команду,
то нас бы обвинили в том,
что мы разрушили карьеру подающего
надежды питчера!
Сказали бы, что наша школа
рушит юношеские мечты.
Так что я пытался сохранить
нашу репутацию...
Я любил эту школу!
Любил куда больше,
чем главный директор!
Но в конце концов вы одного поля ягоды.
Вы взяли и растоптали
мечты молодых людей.
Верно... Какой же я дурак!
П... Простите меня!
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
Скорее!
улыбка снова к тебе вернётся.
Любовь — страсть.
Любовь разливается сквозь мои руки.
Хочу брызнуть ею во тьму,
проливая на неё свет.
Любовь пылает.
Поцелуй, которым обменялись втайне,
продолжится в раю.
Это билет в один конец.
Через две недели начался турнир.
Школа Сюко тоже участвовала.
Организаторы турнира признали
их горячую страсть к игре.
Страйк!
Подачи Кадзи приближают их к победе,
а также к новому знамени.
Поздно, он мёртв.
Кто за этим стоит?
Кто смог сделать это у меня на глазах?
Синъити? Ты здесь?
Синъити?
Ты вернулся? Да ведь, Синъити?
Далее в «Конане»:
«Убийство в караоке»!
Следующая зацепка Конана:
Рудольф.
До следующей серии
В следующей серии мы будем в караоке!
Эй, дайте микрофон!