Время идёт, дел становится больше!
Сегодня мы оказались
на горной даче в метель!
Убитый молчать не станет!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Убийство в доме в снежных горах»!
Пап, ты не будешь кататься?
Балда!
Перед этим я хочу насладиться этим
ясным, безоблачным небом.
А так же величием снежной природы...
Чтоб вас... Знал же, что не стоило ехать.
Что? Ты потерял ключ от домика?
Чёрт! Это вы виноваты!
В общем, придётся звонить администратору
и просить запасной ключ.
Здесь нигде нет телефонных будок!
А тот домик в ремонте.
И автобус уже ушёл.
Поблизости есть только вон та дача.
Как же! Стану я просить помощи у
богатея, который отстроил там дом!
Ну ладно! Прорвёмся силой!
Дядя, не надо!
Перестань папа!
Эй! Неужели вы...
Точно! Детектив Когоро Мори!
Масаси Ояма (53 года)
Я постоянно читаю в газетах
о ваших подвигах!
Ого! Отличный у вас дом!
Какие элегантные цвета и дизайн!
А кто только что жаловался на богатеев?
Кстати, я так и не узнал ваши имена.
Вы дочь господина Мори?
Да! Меня зовут Ран!
А это Конан Эдогава.
Сын наших знакомых у нас на попечении.
О!
Эти украшения на дверях в виде
львов потрясающие!
Я мечтал о лошади, но,
конечно, это не сбылось...
Лошадь?
Да, вы правы. Лошади лучше львов.
Нет-нет, я не о том.
Доктор Ояма!
О! Накахара!
Каори Накахара (30 лет)
Вы припозднились!
Мы вас давно ждём!
А это кто?
Да вот, столкнулся со знакомыми.
Так вы все врачи из одного института?
Да, мы все ассистенты доктора Оямы.
Врачи часто собираются во фракции.
Томоясу Каназава (48 лет)
Я уже десятки лет учусь у доктора.
Я перевёлся три года назад от
безнадёжного руководителя.
Синдзи Тобита (31 год)
И очень этому рад.
Кахо Эдзуми (30 лет)
Статья, которую вы недавно
опубликовали, просто восхитительна.
Да, «Генная терапия в лечении
рака толстой кишки», кажется?
Всё отделение расхваливает эту работу.
Да ладно вам, с моими мозгами
я и не такое могу.
Было очень вкусно.
Ох! Забыла купить закуску к выпивке.
Съезжу до магазина у подножья горы.
Возьми мне чипсов.
Сушёных кальмаров!
Я хочу салат.
Хорошо. Я всё куплю, только запишите.
Сейчас.
Поторопись, магазин закроется в 10:00!
Да, сама знаю.
Эй! А который час?
8:58...
Ой!
Куда он?
Смотреть телевизор.
Он подсел на мелодраму
с тридцатипроцентным рейтингом.
О! Я тоже смотрю этот сериал!
О, а вы куда, доктор Тобита?
Ночные лыжи.
Хочу ещё покататься.
Часам к одиннадцати вернусь!
Ну, пока мы ждём закуски,
я понежусь в ванне.
Ты позвонила администратору насчёт
запасного ключа от нашего домика?
Совсем забыла!
Ничего страшного! Переночуете здесь.
Куда твоему папе идти в таком виде?
Я пойду вынесу мусор.
Ладно!
Постой, Цутому! Не бросай меня снова!
Я должен, Мицуэ.
Нам не суждено быть вместе.
Прошу тебя, забудь обо мне!
Почему? Почему мы не можем быть вместе?
Я вернулась!
С возвращением, Каори.
Не повезло тебе оказаться в метели.
Доктор Тобита!
Ух! В такую метель не до лыж.
Вот и согрелся!
Что, уже пьём?
Как ваша ванна?
Просто замечательно!
О, а где мой салат?
Извините, его не осталось.
И мороженого не было.
Кому приспичило мороженого в такой холод?
Может, доктору Ояме?
Он обожает мороженое.
В чём дело, Конан?
Сериал закончился в 10:00.
Куда подевался дяденька?
Доктор Ояма всегда записывает серию,
а потом пересматривает некоторые сцены.
Проклятье! Всё было продумано заранее...
убить меня здесь...
Но это тебе с рук не сойдёт.
С нами великий детектив Когоро Мори.
Уж он-то поймёт моё послание!
Что? Когоро Мори?
Это про него пишут в газетах?
Да, он детектив.
Уже больше одиннадцати.
Слишком долго его нет.
Я пойду проверю.
А, так он знаменитость.
Нельзя судить по внешности.
Каори!
В чём дело?!
Доктор Ояма!
Слишком поздно, он мёртв.
Не может быть!
Надо развязать верёвки.
Не трогайте его!
Это место преступления, ничего не трогайте.
Папа! В такую метель сюда не доедет
ни скорая, ни полиция!
Вот как? Ну, ладно.
Значит, за дело берётся профессионал,
Когоро Мори!
Ты же пьян!
Спрошу на всякий случай...
никто ничего не трогал в этой комнате?
Ничего, кроме тела доктора Оямы.
Вы тоже, госпожа Накахара?
Вы были тут первой.
Да я увидела его окровавленное
тело и упала в проходе.
Здесь не хранилось ничего ценного?
Здесь сейф справа от телевизора.
Здесь?
Он весь расцарапан.
Знаете, что внутри?
Думаю, что деньги.
Он всегда держал при себе
большую сумму денег.
Значит, целью были деньги...
Что за кровавый след?
Будто он полз до самой стены.
И почему он сидит на коленях?
Кровь на столе ровно обрывается.
потому что скатерть упала.
Следы окровавленной верёвки?
Может, это посмертное послание Оямы?
В комнату проникли, залепив стекло
скотчем и тихо разбив его.
За окном всё ещё много следов.
Кажется, я понял.
Хмм...
Не хмыкай! Брысь отсюда!
Извините, но не могли
бы вы его осмотреть?
Врачи в этом более компетентны, чем я.
Хорошо.
Кошмар!
Даже его любимые золотые часы в крови.
Перестаньте, сейчас не до того.
Полагаю, время смерти с 9:30 до 10:00.
Ясно. Значит, его убили,
пока он смотрел сериал.
Да.
Порезы по всему телу.
Но умер он от удушения,
оба лёгких были проколоты.
Удушение?
Из-за продырявленных лёгких он не
мог удерживать воздух, чтобы дышать.
Думаю, он умирал в муках минут 10-15.
Какой ужас!
Кто мог такое сотворить?
Наверное, убийца жаждал наживы.
Он вломился через окно,
напал на Ояму, смотревшего
телевизор, и связал его,
потребовал комбинацию от сейфа,
но ответа не получил.
Убийца в ярости зарезал Ояму
и сбежал через окно.
Он безнадёжен.
О! У дяденьки такие красивые часы!
Блестящие!
Конан!
Он же был связан?
Тогда очень повезло, что преступник
не стащил золотые часики!
Странно, чтобы грабитель мог
упустить такую ценность.
Значит, преступник...
Он такой тупица, да?
А вам не кажется, что преступник
оказался не из робких?
Только посмотрите на следы за окном!
Он пришёл сразу к этой комнате.
И что с того?
Я бы испугался, что в комнате кто-то есть,
и постарался бы сначала походить
снаружи, прежде чем вламываться.
Папа! Может быть, это...
Он расцарапал сейф и связал Ояму,
чтобы скрыть свой истинный мотив.
Виновный знал, что в это время Ояма
в одиночестве смотрит телевизор!
Иначе говоря, убийца — кто-то
из вас четверых!
Почему?!
Серьёзно?
Тогда рассказывайте, где вы были
и что делали между 9:30 и 10:00.
Я ездила в магазин.
Я уехала в 9:00 и вернулась
примерно в 9:50.
Из списка продуктов я не смогла купить
только салат и мороженое.
Но вы могли приехать гораздо раньше.
Дорога туда-обратно занимает минут сорок!
Если думаете, что я вру,
посмотрите на мою машину!
Я ходил кататься на лыжах, спуск и
подъём занял также минут сорок.
А доказательства есть?
Да, конечно.
Это сегодняшний билет на канатную дорогу.
Как видите, время отмечено.
Мы с Ран и Конаном прибирались
и мыли посуду.
Это правда, пап.
Она только выходила на
три минуты вынести мусор.
Я с 9:30 до 10:00 принимал ванну.
Кроме Каназавы, только
у одного ненадёжное алиби.
Пятно крови?
Ой, но почему сам диван чистый?
Это положили сюда,
когда кровь уже высохла?
Погодите. Окровавленная скатерть...
А вдруг?
Идеально! Зажигалка лежала здесь.
Может быть, это...
Кстати, днём Ояма говорил...
Я мечтал о лошади, но,
конечно, это не сбылось...
Это было, когда он спросил
наши с Ран имена.
Конь! Я понял, о какой лошади шла речь!
Это и правда его предсмертное послание!
То, как он сидел,
а также окровавленную зажигалку
на диване можно объяснить!
И по этому предсмертному посланию
мне ясно, кто убийца!
Эй, дядя, на диване что-то странное...
Да отвали уже, поганец!
Пап, ты чего?
Видимо, он всё ещё пьян.
Заткнись! Я не пьян!
Просто я всё понял!
Да? Правда? Что ты понял?
Убийца. Я только что понял,
кто убил господина Ояму!
Начнём с Тобиты.
Он ходил кататься на лыжах
и не стал бы прибегать к обману,
который так легко проверить.
Далее вы, госпожа Эзуми.
Вы покинули Ран и Конана
лишь на 2-3 минуты.
Вы бы не успели убить Ояму.
Значит, без алиби остаются
Каназава и Накахара.
Подождите! Я ездила покупать
для всех закуски!
И сколько всё это стоило?
Я уже забыла!
Нет, не забыли, а не знаете.
Потому что вы заранее привезли с
собой самые различные закуски!
Вы купили их днём с продуктами для ужина.
Перед убийством вы сказали,
что едете в магазин,
взяли у всех заказы и
сделали вид, что уехали.
Затем вы остановили машину
в подходящем месте
и нашли в пакетах нужные закуски.
Вы создали себе алиби
и убили господина Ояму!
Не глупите, у вас нет доказательств!
Нет, вы сами знаете,
что в этой комнате осталось
доказательство того, что вы убийца.
Взгляните на стол.
Пятна крови прерываются.
Как думаете, что было на столе?
Скатерть!
Положите её так, чтобы пятна совпадали.
Это посмертное послание Оямы.
И что это значит?
Вспомните: господин Ояма умер,
сидя на коленях.
И тогда вам станет ясно.
В ваших именах есть иероглифы, которыми
обозначаются фигуры в сёги.
Сёги?
Да, доктор Ояма всегда говорил, что
будь у нас конь, был бы полный набор.
Да, есть все фигуры, кроме коня.
Ран, возьми с дивана зажигалку
и положи на скатерть.
Хорошо.
Лишь в одном месте пятно на зажигалке
совпадает с пятнами на скатерти.
Здесь.
Стрелка
Это стрелка!
Да, это начальная позиция стрелки.
Каори Накахара, посмертное послание
указывает на ваше имя!
Но как вы узнали об этом
без скатерти на столе?
Взгляните внимательней.
На этом квадрате самые длинные разводы.
Значит, он был на самом краю стола.
А, понятно!
Это случайно так вышло!
Тогда зачем вы её сбросили?
Это же вы скинули скатерть?
Нет! Она упала, когда доктор
Ояма боролся с убийцей!
Нет, кровь обрывается слишком чётко.
А на диване окровавлена
была лишь зажигалка!
Это доказывает, что кто-то переложил
её, когда кровь уже высохла.
Значит, убийца вернулся
на место преступления,
заметил послание и не придумал
лучшего способа его скрыть.
Неужели я не прав, Каори Накахара?
Каори...
Вас подвело то, что вы заметили послание
после того, как закричали.
И ещё кое-то...
Вы сказали, что салат и
мороженое кончились,
и ладно салат, но как могло
кончиться мороженое?
Довольно!
Всё правильно! Я его убила!
Как ты могла убить его, Каори?
Вы же были так близки!
Да, я любила его как отца.
Вот почему не смогла простить его...
за то, что он украл мою статью.
Статью? Ты о...
«Генная терапия в лечении
рака толстой кишки»?
Да, именно! Мерзавец украл мою работу!
Я шесть лет потратила на эту статью,
не жалела ни нервов, ни сил!
Эту статью я написала в память
о моём покойном отце.
Мой отец умер от рака толстой кишки,
когда я была маленькой.
Я стала врачом и стала заниматься
исследованием рака толстой кишки,
чтобы люди не умирали, как умер мой отец.
Я закончила свою статью, а этот негодяй
не только посмел украсть её, но и...
Не надейся!
Никто тебе не поверит, если заявишь,
что написала статью!
К тому же, если её напечатаю я,
на неё обратят больше внимания.
Твой покойный отец точно будет рад!
И тогда я задумала свой план.
Решила убить мерзавца, который
унизил мою любовь к отцу,
проткнув ему лёгкие и заставив
страдать перед смертью!
Не думала, что он,
задыхаясь эти 10-15 минут,
умудрится оставить своё
посмертное послание!
Но, господин детектив,
вы сделали лишь одну ошибку.
Я предугадала салат и
мороженое на закуску.
Салат в магазине кончился,
но мороженое я купила.
Но почему...
Оно растаяло в машине.
Я отложила в пакет заказанные закуски
и подумала, что пора убить его.
И вдруг я вспомнила отца.
Я задумалась, и обогреватель в машине...
Подумать только, я споткнулась о
его дурацкое мороженое...
Я просто дура!
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
улыбка снова к тебе вернётся.
Посмертные послания порой принимают
неожиданную форму.
Съел!
Твой серебряный генерал скоро умрёт.
Ура! Вот и всё.
Порой ничем не примечательные вещи
преображаются, если взглянуть иначе.
Посмотри Сверху.
Дурак
Дурак?!
Гадёныш!
Умер в бассейне?
Он утонул.
Нечего мнить себя экспертом только
потому, что сам побывал в воде!
Вы ведь это с натуры рисовали?
Что это? Так, всё ясно.
Я знаю, кто убийца!
Да, это убийство, замаскированное
под несчастный случай.
Далее в «Конане»:
«Убийство в спортклубе»!
Следующая зацепка Конана:
Шапочка.
До следующей серии
Мы посетим модный спортклуб!
Гэнта, пробеги ещё разок!
Не могу больше!