Времена меняются,
сложных дел становится больше!
Сегодня мы посетим спортклуб!
Потренируем тело и разум!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Убийство в спортклубе»!
После победы в лотерее
нас пригласили в спортклуб
за день до его грандиозного
открытия после ремонта.
Я больше не могу...
У меня больше нет сил...
Как не стыдно.
Вот к чему приводят лень и выпивка!
Глупости!
Детектив должен думать головой!
Ага, вот только ты думаешь
явно не ей...
Все давно хотели провести в клубе ремонт!
Владелица спортклуба
Рэйко Саэки
Я сама раньше прыгала с вышки
и понимаю, насколько важен спорт!
Поэтому для меня важно помочь
другим людям привести себя в форму...
Эй, Конан.
Может, сбежим от папы
и посмотрим бассейн?
Давай!
Стеклянные стены, как здорово!
Смотри, вышка для прыжков!
Я слышала, этот прыгун работает здесь же.
Кажется, его зовут Сайдзё!
Прыгун с вышки
Наоя Сайдзё
Твоя очередь, Нарусэ! Не подведи!
Ну и что это было?
И ты хочешь быть
капитаном команды, Нарусэ?!
Прыгун с вышки
Кэйити Нарусэ
Я был занят приготовлениями
и редко тренировался.
Только этим можешь оправдаться?
А что тебе не нравится?
Если будешь так прыгать,
то победитель чемпионата уже ясен.
Что ты сейчас сказал?!
Прекратили оба!
Тут люди и камеры!
Строишь из себя главного, Кидзима?
Я... Я не строю из себя главного...
Пловец
Хисаси Кидзима
Серьги, вон, носишь...
По-моему, начальник из тебя
ну вообще никакой.
Эй, Нарусэ! Давай дальше тренируйся!
По-моему, Кидзима и Сайдзё
раньше соперничали...
Сайдзё стал капитаном вместо Кидзимы,
и тот ушёл в плавание...
Перед вами наш прославленный
бассейн для плавания и прыжков!
Как видите, прямо сейчас
тут идут тренировки!
Берегись!
Я знаю, что скоро чемпионат,
но не увлекайся, Сайдзё!
Всё-таки ты наш фаворит!
Ну, наверное.
Я по твоему лицу вижу,
что ты желала мне смерти.
Ох, Сайдзё, какой же ты шутник!
До вас мне как до луны.
Знаешь, это было подло!
Знаю, ты сейчас скажешь,
что клуб никогда не откроется,
если журналисты
или налоговая узнают о моих делишках.
Налоговая?
Конан?
За кем ты следишь?
А, ну, я просто...
Слушай, Сайдзё.
В восемь я устрою вечеринку
у себя в кабинете.
Не забудь!
Что ж, тогда ещё потренируюсь.
Фото со скрытой камеры?
А это ведь Нарусэ...
Эй, вы кое-что уронили!
Вот, возьмите!
Ой, прости. На тренировке
я всегда затыкаю уши.
Спасибо.
Счастливое фото.
Счастливое?
И ещё!
Ох, больно-то как...
Винить можешь только себя!
Лучше бы не пил и курил, а качал мышцы!
Да, пожалуй, ты только ими
и можешь похвастаться...
Хотя сам клуб оказался классным!
Нам стоит туда записаться, Конан!
Да, стоит!
Верно, пап?
Что?
О! Кто-то оставил сообщение
на автоответчике!
Да ладно тебе, пап!
Давай-ка посмотрим, наверное, по работе.
Ну вот...
Алло, Мори. Это я, Мэгурэ.
Инспектор?
Ты не мог бы сейчас приехать
в спортклуб «Саэки»?
Вместе с Ран и Конаном.
Одного из инструкторов, Наою Сайдзё,
нашли мёртвым в бассейне!
Как так?!
Инспектор!
О-о-о! Ты приехал, Мори!
Простите, что задержался.
Итак, каков расклад?
Ну, думаю, ты сам видишь.
Нужно дождаться вскрытия,
но умер он где-то между
восемью и девятью часами вечера.
Похоже, что...
Он утонул.
Нечего мнить себя экспертом
только потому,
что сам побывал в воде!
Мальчик совершенно прав.
В конце концов, тело имеет
все признаки утопления.
Видите пену, выбивающуюся из носа и рта?
И струйку крови из ушей?
Вода, заливаясь через нос и рот,
создаёт давление на внутреннее ухо.
И то, и другое указывает на утопление.
Всё так, но откуда ты это знаешь?
А? Просто в одной детективной
передаче рассказывали...
Вот только погибший
был профессиональным пловцом.
Как он мог утонуть?
Погодите? Его ударили по лбу?
Смотрите, на шапочке есть отметина!
Именно. Похоже, он ударился головой
во время прыжка.
Говорят, прыжки — опасный вид спорта...
Вы же видели, как он тренировался?
Потому я вас и вызвал,
чтобы вы мне рассказали.
Ну что ж, он на моих глазах
едва не разбил голову.
Видимо, на этот раз не повезло...
Скажите, а тут больше никого не было?
И Сайдзё тренировался один?
Эй! А ну-ка, помолчи!
Итак?
Верно.
Остальные были в моём кабинете,
занимались приготовлениями
для вечеринки в восемь часов.
Скоро начнётся чемпионат,
поэтому он без устали тренировался.
Видимо, сегодня тоже...
Это определённо так, мы нашли свидетеля.
Свидетеля?
Да. Старик, проживающий
на втором этаже дома напротив,
говорит что наблюдал, как кто-то
в одиночестве прыгает с вышки по ночам.
Но самого происшествия он не видел?
Что ж, конечно нет, но...
Молчать!
Кстати, Сайдзё наверняка
перед тренировками затыкал уши.
Конечно, мы уже извлекли затычки...
Вот они.
Днём у него были другие.
Сменил, наверное.
Чему тут удивляться?
Ну а шапочка?
А что не так с шапочкой, Конан?
Прыгуны с вышки обычно
не надевают шапочки.
Ну и что? Решил надеть для разнообразия!
Не цепляйся к мелочам!
Конан!
Пусть бежит.
Скажите, шкафчик Сайдзё был заперт?
А? Нет, открыт...
Но кто ты такой, мальчик?
А, он всегда с детективом Мори.
Вот как?
Чем тут пахнет?
Это же хлороформ!
Сомнений нет! Произошло убийство!
Нужно ещё выяснить пару деталей,
но, по всей видимости,
Сайдзё стал жертвой несчастного случая.
Что?! Вы издеваетесь?!
Это однозначно убийство!
Спасибо, что приехал, Мори.
Не стоит, бы рад вам помочь, инспектор!
Постойте-ка!
И вы не будете разбираться?!
Простите, у нас получится
провести завтра церемонию открытия?
Я думаю, мои люди
вполне управятся за ночь,
не переживайте.
Ребята, вы слышали?
Смерть Сайдзё — трагедия,
но это был несчастный случай!
Церемония открытия пройдёт по плану!
Проверьте всё на всякий случай...
Чёрт! Надо спешить!
Убийство произошло, когда мы уже ушли.
Вряд ли кто-то проник в здание.
Получается, убийца
к тому моменту находился внутри!
Можно вас на минутку?
Чего тебе?
Вы же здесь устроили вечеринку?
Никто с неё не уходил, вы не помните?
Ну, не знаю...
Лично я не видел.
Мы веселились от души.
Благодарю!
Иначе говоря, убийца легко
мог ускользнуть незамеченным.
Смерть Сайдзё была выгодна троим людям...
Рэйко Саэки, он знал о её махинациях...
Хисаси Кидзиме,
потерявшему место капитана...
Кэйити Нарусэ, на которого
у Сайдзё был компромат...
Убийца наверняка кто-то из них!
Однако есть ещё показания старика,
живущего рядом...
Они выбиваются из моей версии...
Придётся самому проверить!
Чего тебе, мальчик?
Здравствуйте! Меня зовут Конан Эдогава!
Я от детектива, можете ещё раз
рассказать, что вы видели?
Что я видел?
Так вы художник?
Просто пытаюсь скрасить старость.
Вы ведь это с натуры рисовали?
Именно так.
Такое наслаждение, в один и тот же час
приниматься за живопись.
Один и тот же?
Это нарисовано сегодня ночью...
Сайдзё, так его звали?
Какая жалость...
Выключил свет,
да ещё так тренировался... Сам виноват.
Он выключил свет?
Да, и во время прыжка
его силуэт выделялся на фоне луны.
То есть вы не видели,
что это был именно Сайдзё?!
Именно так. Как же это было красиво...
Это сияние в темноте...
Я сразу же решил запечатлеть его образ.
Назову картину «Прыжок в лунных лучах».
Красиво, ничего не скажешь.
Он мог невзначай удариться головой
и камнем свалиться в воду.
Да! Теперь мне всё понятно!
Тот прыгун и был убийцей!
Эй! Где тебя носит посреди ночи?!
Мы беспокоились, Конан!
О нет!
Теперь ты у меня получишь!
Не-е-е-ет!
Стой! А ну вернись!
А ну, вернись!
Сдавайся!
Прости, старик!
Сегодня в пятую точку...
О нет!
С вами всё хорошо? Папа?! Конан?!
Ран! Немедленно приведи всех сюда!
А-а?
Что случилось, Мори?
Я знаю, кто к этому причастен.
Причастен?
Это не несчастный случай?!
Именно! Убийца хотел,
чтобы мы так думали!
Что?!
Прежде всего меня насторожили
затычки для ушей.
С ними убийца допустил промашку.
Он усыпил Сайдзё тряпкой,
смоченной в хлороформе,
а затем заткнул ему уши
другими затычками, не теми,
которые тот обычно носил.
Что касается шапочки...
Инспектор.
Вы нашли на трамплине кровь, волосы
или другие следы удара?
Нет, ничего подобного там не было.
Погоди, так это чтобы нас обдурить?!
Именно так.
Чтобы убийство выглядело так,
будто Сайдзё сам случайно
ударился головой во время прыжка.
Ну ничего себе!
Затем убийца положил
одежду жертвы в шкафчик,
забыв... запереть дверцу!
Но ведь всё это можно списать
на совпадение, Мори!
Да и как быть со свидетелем?!
На самом деле свидетель наблюдал
за прыжками каждую ночь
со своего балкона!
Это в корне меняет дело!
Что?! Каждую ночь со своего балкона?!
И как это понимать?!
Он не случайно стал свидетелем,
всё было подстроено.
То есть?! Чтобы старик увидел
гибель жертвы?!
Это было самоубийство?!
В таком случае он бы
не стал выключать свет,
чтобы было видно лишь очертания тела.
Он выключал свет?
Для чего?
Чтобы скрыть своё лицо...
Вот оно что!
Свидетель видел другого человека!
Именно. Этот самый другой человек
и есть убийца Сайдзё!
Хисаси Кидзима.
Раньше ты занимался прыжками,
но потом перешёл в плавание.
Может, ты ненавидел Сайдзё за то,
что он занял твоё место?
Пловцы ведь соревнуются в шапочках?
Надеть на жертву шапочку,
чтобы отсутствие следов
не вызывало подозрений...
Только пловец мог такое придумать!
Так это ты убийца?
Всё так.
Он убил Сайдзё, обставив всё
как несчастный случай!
Постойте-ка!
Вы не можете арестовать меня
только по чьей-то догадке!
Какие у вас доказательства?!
Инспектор.
У основания вышки лежит картина,
которую рисовал свидетель.
Пожалуйста, взгляните на неё.
Эта картина!
Сайдзё...
Её нарисовал свидетель, когда наблюдал
за тренировкой этой ночью.
Получается, тут изображён убийца?
Посмотрите внимательно.
Пусть он и выключал свет
во время прыжков,
одна примета всё же блеснула
в лучах лунного света.
Старик тщательно
изобразил всё, что видел...
Тщательно...
Серёжка!
Не может быть!
И ещё кое-что...
если убийца находился внутри,
то он не мог выйти!
А значит, орудие убийства всё ещё
спрятано где-то в спортклубе.
Но зачем убивать человека
из-за такого пустяка?
Думаю, дело было не в умениях.
Он ведь тебя шантажировал?
Да... Всё верно...
Полгода назад я по своей вине
попал в аварию.
Тогда пострадала моя девушка,
ехавшая со мной на мотоцикле.
Не знаю, как ему удалось пронюхать,
но он грозился рассказать
хозяйке и комитету!
Поэтому я сослался
на проблемы со здоровьем
и уступил ему место капитана.
Но простить я его не смог!
Это было не спортивно!
Он должен был ответить...
Похоже, твоя промашка состояла в том,
что ты слишком хорошо нырнул.
Мне бы не представилось другого случая.
Я всё понимал,
но не мог потерять равновесия!
Гордость прыгуна не позволяла...
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
улыбка снова к тебе вернётся.
Позднее в кабинете в мусорной корзине
обнаружили бетонный блок.
На нём нашли отпечатки пальцев Кидзимы,
а экспертиза показала,
что именно им ударили Сайдзё.
Отец! Земля отцу!
О нет! Совсем забыл про него!
Пап, нам пора ехать домой!
Ох, хорошо выспался! Подъём!
Стоп! Как я тут оказался?!
О нет!
О, так ты сын Хэйдзо Хаттори,
начальника полиции Осаки!
Ага, вот в чём заключался фокус
с запертой комнатой! И ещё...
Конан! Конан! Что случилось?!
Далее в «Конане»:
«Убийство дипломата, часть первая»!
Следующая зацепка Конана:
брелок с нитью и иглой!
До следующей серии
Объявится соперник Конана!
И зовут его Гэнта Кодзима!
Нет же.