Времена меняются,
сложных дел становится больше!
Сегодня мы отправимся
в библиотеку!
От здешних книг
веет криминалом!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
Пришёл Хаттори и налил мне чего-то
алкогольного из своей бутылки!
Ну конечно!
Выпивка вернула мне размер!
Если выпью всё, то больше
не стану ребёнком!
Эй!
Детям нельзя пить
алкогольные напитки!
К тебе пришли друзья!
Когда тот напиток снова
превратит меня во взрослого,
я, возможно, уже больше никогда
не смогу с ними погулять...
«Убийство в библиотеке»!
Библиотека Бэйка
Да уж, ни одной
достойной книжки...
И по этой макулатуре
я должен писать сочинение?
Вообще, кто их так
безалаберно составил?
Ладно, чего я вообще возмущаюсь?
Это ведь детский раздел...
Книга на иностранном языке...
А? Она лежит в футляре
не той стороной...
Директор библиотеки Бэйка
Сю Цугава (57)
Так-так, детям ещё рано такое читать.
О, прошу прощения!
Конан, смотри,
полицейские приехали!
Что?!
Что-то случилось?
Может, преступление!
Подержанные книги
Простите!
Там внизу полицейские!
А? Вот как? Сейчас спущусь.
Я пойду гляну!
А?
Э-эй, постой, Конан!
Пожалуйста, подержите дверь!
Максимальная нагрузка:
7 человек, 450 кг
Слишком много народу.
Можно только всемером.
Раз!
Два! Три! Четыре! Пять!
Шесть! Семь!
Но здесь и так семь человек!
Ты забыл посчитать себя!
Я же говорил, что Гэнта
не простудится...
Тише!
Ладно! Пойдём по лестнице!
Полагаю, вы —
директор библиотеки?
Да. Меня зовут Цугава.
Мы ищем этого человека,
Кадзуо Тамаду, он библиотекарь.
Ах да, он со вчерашнего
дня не появлялся на работе.
Инспектор! Почему вы приехали!
С ним что-то случилось?
Вообще-то, Тамада пропал
без вести позапрошлой ночью.
А?! Вы серьёзно?!
Мне сказали, в ту ночь
он работал у вас сверхурочно...
Ну, да...
Только он ушёл с работы до меня,
так что я ничего не знаю.
Простите, почему вы
обыскиваете книгохранилище?
Его ведь могли
похитить по пути домой.
Просто на всякий случай.
У Тамады была привычка:
после работы он всегда звонил
своей жене из библиотеки.
Но только не позапрошлой ночью.
Иначе говоря, его либо
похитили прямо здесь,
либо он всё ещё в библиотеке.
Но в этом случае
вряд ли мы найдём его живым.
Инспектор, мы проверили
все укромные места,
но ничего не нашли...
Полагаю, его здесь всё-таки нет...
Ладно, идёмте!
Простите за беспокойство!
Ничего страшного...
Чисто! Все ушли!
Эй, я же сказал,
чтобы вы шли домой!
Что теперь, Конан?!
Найдём тело.
А?! Но ведь полицейские сказали...
Скажу вам, не нравится
мне эта библиотека...
Не нравится?
А-а?
Лифт! Сюда кто-то поднимается!
Прячьтесь!
Это же Цугава,
директор библиотеки!
Зачем он так поздно пришёл?
Тут явно замешана
та иностранная книга...
Дурак ты, Тамада.
Не совал бы нос,
глядишь, и остался бы жив.
Ну и полицейские лопухи.
Заглянули в пару мест, да ушли.
Они так и не догадались,
что Тамада всё ещё в этой библиотеке.
Ну конечно!
Тело Тамады спрятано
где-то в библиотеке!
А убил его директор!
Только где именно тело?
Это же та самая книжка, которую
положили в футляр не той стороной...
Темно, ничего не видно!
Кто здесь?!
Тут кто-то есть?!
Ты здесь?
Нам лучше пока
не высовываться...
Эй, Конан. Я проголодался,
мне хочется съесть угря...
Всё! Он ушёл!
Начну с тех подозрительных
книжек в коробке...
А? Тут ничего нет!
Наверное, он все сложил
к себе в кейс.
Сомневаюсь.
Смотри, сколько футляров!
Они бы все не поместились!
Получается, лишние
он спрятал где-то в этой комнате.
Полагаю, сперва следует
найти книги, а уже потом — тело.
Наконец-то нашлось дело
для юных сыщиков?!
Ну... Да...
Для начала обыщем этот шкаф!
Давайте разделимся
и начнём искать с обеих сторон!
Давай!
Эй! Не включайте свет!
Но тут же темно...
А что, если он увидит?!
Не переживай!
Наверняка он уже далеко!
Да уж, надеюсь...
Похоже, и правда ушёл.
Нашёл что-то странное?
Нет, ничего.
Похоже, на этой полке их нет.
Мы вытащили почти все книги.
Стоп! А они, что ли,
даже не начинали?!
Эй! Гэнта!
А, Конан...
Чего вы там копаетесь?!
Мы у себя уже все вытащили!
Что?!
Странно!
Мы ведь свои тоже вытащили!
Что это за книжка?!
У неё нет корешка!
И правда!
Эй! Да тут все книжки
без корешков!
Всё понятно, их не клали
в футляры задом-наперёд,
у них просто не было корешков!
А? В каком смысле?
Директор составил
эти книжки
между рядами настоящих,
чтобы получилось три ряда.
Когда кто-то доставал книгу,
то видел за ней стопки страниц
и думал, что это книжки
с другой стороны полки.
Здесь детский раздел,
поэтому дети бы никогда не догадались.
Из-за среднего ряда книги
в этом отделе постоянно сдвигали вперёд.
Но зачем всё это было нужно?
Раз эти фальшивые книги
привезли из-за границы,
значит, в них
прятали оружие или...
наркотики!
Смотрите, тут тоже есть!
И здесь!
Получается, директор библиотеки
занимался наркоторговлей?
Ага, он прятал наркотики здесь
и потихоньку их продавал.
Тамада, видимо,
раскрыл его махинации,
за что и поплатился.
Директор Цугава его убил...
А? Странно,
не могу дозвониться...
Телефон не работает?
Да, придётся бежать
в полицейский участок.
Раз уж мы здесь,
давайте найдём тело!
Отличная идея!
Двух зайцев одним выстрелом!
Давайте!
Ну и ну...
Ох и прославимся мы,
когда найдём тело!
Уже не терпится!
У меня шнурки развязались...
Не могу завязать в темноте...
Аюми!
Чего ты там сидишь?!
У меня шнурки...
Вот зря ты надела эти туфли!
Да ну тебя!
Они мои любимые!
Ну правда, кто будет прятать
тело на книжной полке?
Но полицейские ведь уже
обыскали все укромные места!
Искать больше негде...
Слушайте! Там какие-то
странные полки!
Видите? Зачем им такие ручки?
А! Это же передвижные шкафы!
Передвижные?
Да!
Если повернуть ручку, то... Видите?
Ничего себе!
Ну не знаю... Если спрятать тело там,
то его наверняка быстро найдут...
Как интересно!
Что случилось, Гэнта?
Да блин!
Почему-то не могу
повернуть ручку!
Да ладно!
Мицухико! Аюми! Помогите сдвинуть полку!
Сейчас!
Ну, три-четыре!
А? Тут ничего нет...
Абсолютно ничего
подозрительного...
Значит, ручка
не поворачивалась, потому что...
ты слишком тяжёлый, Гэнта!
Э-эй, полегче!
Ты слишком толстый, Гэнта!
Сколько ты весишь?
Сорок килограммов!
Я в два раза меньше вешу!
Я так больше не могу...
Терпи! Сегодня я вожусь
с ними в последний раз!
Когда я снова стану большим...
Стану большим?
Садись на диету! Я вешу
всего пятнадцать килограмм!
Замолчите-ка оба!
Ну конечно! Я совсем
забыл, что сам ребёнок!
Точно! Когда я взвешивался,
то весил восемнадцать!
Пожалуйста, подержите дверь!
Я знаю, где спрятано тело!
Эй, Конан! Подожди нас!
Эй, Конан! Где ты?!
Конан! Отзовись!
Конан!
Где ты был?!
В машинном зале лифта.
Ты нашёл тело?!
Нет, просто переключил двери
лифта на ручное управление.
Тело, наверняка там!
Ты уверен?
Да.
Помните, когда
мы зашли в лифт днём,
там загорелась
лампочка перевеса?
А?
Ну конечно она загорелась,
там же было восемь человек.
Ты ещё не понял? Мы же дети!
Все вместе мы весим
килограмм сто!
Как полтора взрослых!
Даже если прибавить вес всех
взрослых и коробки с книгами,
то всё равно будет
только шесть человек!
Всё так, лифт вёз ещё
одного человека.
Там, где его никто не видел...
на крыше!
По всей видимости, его задушили
и сбросили в шахту лифта.
За всем этим стоит
директор Цугава.
Пора сообщить в полицию!
Что такое?
А-а-а...
Цу...
Дир...
Ацудир?
Директор Цугава!
Что вы делаете в библиотеке
так поздно ночью, детишки?
Идите ко мне.
Давайте я отведу вас домой...
Ну же...
Значит так, делайте как я скажу.
О чём вы перешёптываетесь?
Вам пора домой...
Вы зря нас недооцениваете,
директор!
О чём это ты?
У нас есть доказательства.
Вы прятали наркотики
на книжных полках!
Вы же убили Тамаду,
когда он их нашёл!
Кто... Кто ты такой?!
Конан Эдогава! Детектив!
Детектив?!
Ну всё, ты не уйдёшь!
Проскользнул к нам!
У нас получилось!
Чёртова мелюзга!
Не надейтесь сбежать от меня!
Опередил!
Пора умирать...
детишки!
Их тут нет? Вышли по пути?
Ну и ладно. Лифт я отключил,
так что деваться им некуда!
Я вас найду, крысёныши.
И убью одного за другим!
Э-эй! Где вы, детишки?!
Простите, что напугал!
Я не причиню вам зла! Скорее выходите!
Они здесь?
Неужели вы правда думали,
что меня это остановит?
Наклонился...
А! Они подложили вниз книжки...
Пора!
Всё-таки какие же дети глупые.
Не переживайте.
Вам не придётся скучать...
Потому что сейчас я вас всех
отправлю в загробный мир!
Получилось!
Идеально сработало!
Полиция сразу же примчалась
на вызов и арестовала директора Цугаву.
Также они вынесли из библиотеки
тело Тамады и все наркотики.
Так завершилось
последнее дело Конана Эдогавы!
Мне было так страшно!
Я уж решил, что нам конец!
Да ладно тебе!
Добро всегда побеждает!
Пора попрощаться с этим телом...
Давай как-нибудь
повторим, Конан!
А?
Все вместе раскроем преступление!
От нас не скроется
ни один преступник!
Да! Давай ещё что-нибудь
раскроем!
Точно!
И... с ними тоже
мне пора попрощаться...
Что такое, Конан?
До скорого!
Такое чувство,
что он от нас уходит...
Точно...
Да! Пора вернуть
себе настоящее тело!
И вновь стать Синъити Кудо!
А поможет мне...
Вот эта бутылка!
Конан? Ты только что вернулся?
Где тебя так поздно носит...
Конан?
Что?! Ты вновь
стал Синъити Кудо?!
Да! После того,
как хлебнул из этой бутылки!
Да ладно, ты ведь шутишь?
Если не верите,
то сами посмотрите!
Погоди!
Началось! Я чувствую
тепло внутри своего тела!
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
улыбка снова к тебе вернётся.
Что за дела, доктор?
Я нисколько не изменился.
Наверное, у тебя
появилась устойчивость...
Устойчивость?
Видимо, в первый раз алкоголь
как-то вернул тебе прежнее тело,
однако твой организм начал
вырабатывать противоядие,
которое нивелировало эффект.
Ну конечно!
Я просто слишком мало выпил!
Эй, Синъити, тебе уже хватит!
Ум! Ум!
Перестань!
Что случилось, Конан?
На тебе лица нет...
Снова, простудился?
Не говорите глупостей,
это просто похмелье...
Опять промазал?
Уже в двадцатый раз...
Не умеет он играть в гольф...
Говорит, что не дружит
со спортинвентарём.
Тогда почему раздался звон?
Ну конечно!
Вот в чём уловка!
Убийца вовсе не Ясуй!
Далее в «Конане»:
«Убийство в гольф-клубе»!
Следующая зацепка Конана:
клюшка и мячик.
До следующей серии
Батя ещё себя покажет!
Моя теория оказалась верна!
Уступаю место.