Времена меняются,
сложных дел становится больше!
Добро пожаловать в гольф-клуб!
Отличный удар, сколько ярости!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Убийство в гольф-клубе»!
Гольф-клуб Бэйка
Полетел!
Не умеет он играть в гольф...
Не то слово...
Говорит, что не дружит
со спортинвентарём.
Тогда мог бы просто отказаться...
Он стал заниматься гольфом, потому что
три дня назад ему позвонили
с канала «Нитиури».
Что? Благотворительный
любительский чемпионат по гольфу?
Простите, но я не очень
хорошо играю...
Что?! Меня порекомендовала Ёко Окино?!
И она тоже участвует?!
Хорошо! Может,
по мне и не скажешь,
но я непревзойдённый гольфист!
И всё-таки...
Пусть даже утром дешевле...
но не в пол-седьмого же ехать!
Особенно с нами!
Отдел разработки компании «Ицуйдэнки»
директор Эйсукэ Татибана (56)
Ну что! Попотеем как следует!
Отдел разработки компании «Ицуйдэнки»
начальник департамента Минору Ясуй (44)
Да, лучшей тренировки
перед работой не придумаешь!
Я и чувствовать себя
стал намного лучше!
Отдел разработки компании «Ицуйдэнки»
заведующий Тацуя Окубо (35)
Да? Ну ещё бы!
Отдел разработки компании «Ицуйдэнки»
сотрудник Томофуми Минами (28)
Забронировано
Что? Живот болит?
Этого ещё не хватало!
Иди сходи в туалет!
Третий страйк, ты в ауте!
Когда он уже добежит до базы?
Посмотрю, как другие играют!
Только не мешай.
Не буду!
Можете играть моими.
О, спасибо.
Вот ведь подлиза...
Эй, мальчик, тут опасно стоять.
Но я ведь стою
достаточно далеко?
Эй.
За ремонт его клюшки пусть
расплатится департамент.
Да, я знаю.
Видишь, я же говорил,
что тут опасно...
Ничего себе...
Отличный удар!
Хорошо полетел!
На воскресном прощальном
турнире вам не будет равных!
А он уже закончил?
Просто бил довольно быстро,
к тому же отдал часть
мячей начальнику.
Какой наглый подхалим.
Отличный удар!
Вот ваша клюшка.
Чёрт подери!
Ну давай уже!
Опять промазал?
Уже в двадцатый раз...
Что такое?
Директор!
Стойте! Не трогайте его!
Он уже мёртв...
Ран! Вызови инспектора Мэгурэ!
Сейчас!
Что, чёрт возьми, произошло?!
Скорей всего, это была бомба.
Бомба?!
Этот специфический
едкий дым... Чёрный порох!
Заведующий!
Вызовите скорую!
Нет, дальше по улице
есть больница!
А! Вы тоже ранены!
Со мной всё хорошо!
А вот ему нужен врач!
Понял!
Погибший — директор Татибана,
компания «Ицуйдэнки»...
Как вас зовут?
Ясуй,
начальник департамента,
это Окубо, а это Минами.
Мы работали под началом
директора Татибаны в отделе разработки.
Часто ли вы сюда приходите?
Часто, этот клуб расположен
рядом с нашим офисом.
Но сегодня у директора
последний день.
Последний день?
Его собрались повысить
до главы нью-йоркского филиала.
Инспектор, в качестве взрывчатки
использовали чёрный порох.
Да, и посмотрите сюда.
Это фрагмент головки клюшки.
А здесь лежат фрагменты
мячика...
Взгляните-ка.
Что это?
Похоже, детонатор.
То есть...
бомба была спрятана
внутри мяча
и взорвалась после того,
как по нему ударили клюшкой.
Именно.
Скажите, у вас все мячи
с красными полосами?
Нет, на наших синие.
Синие?
Там лежат несколько.
И правда, на них синие полосы.
Выходит, красная полоса означала,
что в мяче спрятана бомба.
Вопрос в том, было это покушение
на директора Татибану,
или просто акт терроризма...
Я думаю, бомба
предназначалась ему.
Да? Почему вы так решили?
Потому что мы все его ненавидели.
Вплоть до того, что были готовы убить.
А поподробнее?!
Что ты несёшь, Минами?!
Так и есть.
У нас было достаточно
причин его убить.
Он успел присвоить себе
три моих идеи новых продуктов,
а на твои идеи никогда
не обращал внимания,
какими бы хорошими они ни были.
У меня не было причин
убивать директора!
Давай-ка не притворяйся.
Все знают, что давным-давно
он увёл у тебя девушку!
Нет! Ничего подобного!
Она сама меня бросила!
Точно! Я знаю, кто убил
директора Татибану, инспектор!
Знаешь, Мори?!
Во-первых, почерк преступника...
Убийца подложил мяч
с бомбой в подающий аппарат,
чтобы жертва по нему ударила!
Стоит задать вопрос:
кто засыпал мячи для гольфа
в подающий аппарат директора?
Это был заведующий Окубо!
В то время Минами
находился в туалете,
а Ясуй возился
со своим аппаратом!
Выходит, это был ты!
Мальчик прав, мы с Минами
не трогали корзину директора!
Только ты мог подложить туда мяч,
начинённый взрывчаткой!
Но всё могло быть и по-другому.
Очевидно, что Минами
находился достаточно
далеко от жертвы.
В отличие от вас,
уважаемый Ясуй.
Как мне сказали, вы поделились
своими мячами с жертвой.
Я просто...
То есть
в тот момент вы могли
подложить жертве мяч с бомбой.
Постойте-ка!
Если я подложил туда бомбу,
то сам бы мог погибнуть
от взрыва, так как был рядом!
Машина подаёт мячи по очереди,
те, которые засыпали
последними, выпадают в конце.
К тому же вы закончили
намного раньше, чем Татибана.
Может быть,
вы торопились уйти до того,
как директор подорвётся?
Нет! Просто у меня
привычка такая!
Окубо, Минами,
вы же подтвердите?!
И ещё кое-что...
Где вы находились
в момент взрыва?
Вот с Окубо уже можно
снять все подозрения.
Хотя бы потому, что он сам сильно
пострадал от взрыва, как и Минами.
А вот вы, если не ошибаюсь, собрались уходить.
Всё потому...
Потому что вы увидели мяч
с красной полосой
и сделали вид, что отправились за кофе?
Нет! Я правда
пошёл заказывать кофе!
Заказывать?
Да! Директор любил выпить
чашечку кофе после последнего удара!
Поэтому я всегда заранее
уходил заказывать ему кофе!
Это чистая правда.
Мы готовим зерновой кофе,
так что он приходил
заказывать его заранее.
Но, видите ли, вы очень удачно ушли —
за пару мгновений до того,
как раздался взрыв.
То есть
ты подозреваешь Ясуя?
Именно!
Это был он!
Да глупости!
Я не убийца! Честное слово!
Господин Ясуй, позвольте нам
на всякий случай проверить ваши вещи.
Да... проверяйте...
Пока что он на удивление
логично рассуждает.
Но, если убийца
в самом деле Ясуй...
Инспектор! Смотрите,
что я нашёл у него в сумке!
Это же...
Не может быть!
Неопровержимое доказательство!
Вы взяли с собой ещё одну бомбу
на случай, если первая не взорвётся!
Нет! Я не подкладывал бомбу!
Да уж, это дело оказалось
до смешного простым!
Для великого
детектива Когоро Мори
раскрыть такое преступление —
пара пустяков!
Как-то слишком просто.
Неужели Ясуй не подумал,
что его могут запросто поймать?
Та-ак, мы явно что-то упустили.
Даже я что-то проглядел!
А? Мяч на подставке...
Похоже, старик
опять промахнулся!
Погодите! Но ведь...
Я думал, что его мяч
ударился о стальной столб.
Но это было не так...
Тогда почему раздался звон?
Пахнет взрывчаткой.
Получается, это мяч
директора Татибаны,
который со звоном
ударился о стальную трубу.
Но тогда почему на месте
оказались осколки другого мяча?
Ну конечно!
Вот в чём уловка!
Убийца вовсе не Ясуй!
Остальное расскажете в участке.
О нет! Надо спешить!
Ладно, как обычно.
Поверьте мне, инспектор!
Честное слово, я не убийца!
Верно, вы не убийца, Ясуй.
Пап?!
Мы с самого начала ошибочно
полагали, что взрывчатка
была спрятана в мяче!
В каком смысле, Мори?
Мы же нашли фрагмент
мяча с детонатором!
Да, инспектор,
но взгляните-ка на это.
Я нашёл этот мяч рядом
с оградой в дальнем конце поля.
Полагаю, вы почувствуете
запах взрывчатки.
Да, определённо.
Когда прогремел взрыв,
убитый директор Татибана
бил по мячу с синей полосой,
а не с красной.
Так, погоди-ка!
К чему это ты клонишь?
Убийца не подкладывал мяч со взрывчаткой
в машинку директора Татибаны,
мяч с бомбой уже находился
в головке клюшки!
Что?!
Это был изобретательный
ход с его стороны.
Раз после взрыва
повсюду валялись осколки мяча,
то было бы разумно предположить,
что взорвался сам мяч. Очевидно, да?
Именно! После взрыва
убийца подгадал момент
и подложил осколок мяча!
Но тогда получается,
что убийца...
Ясуй. Если не ошибаюсь,
вы упоминали ремонт клюшки директора?
Верно, на рукоятке появилась трещина,
так что я приказал Минами
сдать её в ремонт.
Минами, это был ты?!
Минами.
Где вы отремонтировали клюшку?
А, у нас.
Мы занимаемся ремонтом
клюшек.
Как именно вы её
отремонтировали?
Мне показалось, что будет лучше, если
заменить рукоятку клюшки на карбоновую.
Эту клюшку директору пятнадцать лет назад
подарил нынешний глава компании.
Так что директор
с ней не расставался...
Так у неё была старомодная
деревянная головка?
Когда вы вернули клюшку Минами?
Это было позавчера вечером.
Позавчера вечером?!
Но ведь ты только сегодня
передал её директору!
Получается, что целые сутки клюшка
находилась в распоряжении Минами.
Давайте вспомним,
как всё происходило.
Как только вы пришли...
Что? Живот болит?!
Этого ещё не хватало!
Иди сходи в туалет!
Это был один из элементов его плана.
Я так полагаю, обычно вы заставляли
Минами брать с десяток
ваших мячей, чтобы бросить
их в машинку директора Татибаны?
Да, именно так...
В этот раз он специально сослался
на больной живот и сбежал в туалет,
чтобы этим занялись вы.
Более того, он планировал
подставить вас, устроив взрыв
вскоре после того,
как вы уйдёте за кофе.
Поэтому Минами передал
клюшку директору сразу,
как вы решили отправиться за кофе
и покинули место преступления.
И наконец,
он снял с себя все подозрения,
встав рядом, чтобы его тоже
задело взрывом.
Инспектор.
Вы видите, как именно
пострадал Минами?
Окубо получил ранения
практически по всему телу,
однако Минами отделался лишь
левым локтем и левой же ногой.
Почему именно слева?
Почему с наружной
стороны, а не с внутренней?
Потому что за мгновение
до детонации
он быстро прикрыл
глаза левой рукой
и спрятался за колонной.
Минами.
Сегодня у вас была последняя
возможность убить директора,
потому что его собирались
направить в Нью-Йорк.
Вот только не слишком ли опрометчиво было
использовать в качестве орудия убийства
клюшку с бомбой, которая
долгое время находилась у вас?
Директор всегда вызывал
у меня отвращение.
Он не признавал моих умений,
а Ясуй только и делал,
что лебезил перед ним...
Поэтому я задумал убить директора
и свалить вину на Ясуя.
Вам было всё равно,
что могли пострадать невинные люди?!
Если бы в клубе
было много народу...
Мне было абсолютно всё равно.
Ладно, вы пойдёте с нами.
Неужели ему правда
было всё равно?
Конан!
Ведь тогда...
Эй, мальчик, тут опасно стоять.
он попросил меня уйти, чтобы
я не попал под ударную волну!
Верно.
Может, он на самом деле хороший
человек, просто запутался.
Конан!
Мы же опоздаем в школу!
Любовь пылает.
Только роза,
открывшая моё сердце,
прольёт свет, прогоняя темноту.
Шатаюсь по округе, будто клоун,
в городе из стен.
Избегай печали и старайся
не наступить на осколки.
Двое идут навстречу
будущему в любви.
Сегодня, если смогу решить головоломку,
улыбка снова к тебе вернётся.
Первый благотворительный любительский
чемпионат по гольфу канала «Нитиури»
Отличный удар, Ёко!
Когоро Мори
согласился поехать
на воскресный чемпионат
при условии, что его определят
в одну команду с Ёко Окино.
Ёко немного волновалась,
но всё равно отлично ударила!
Теперь очередь
детектива Когоро Мори!
Мори, у тебя получится!
Я вас не подведу!
Папа точно справится?
Конечно нет.
Ой, простите...
Пожалей нас, дружище!
Т-Тэнгу Кири?!
Полгаю, что убийцей
может быть только он!
Далее в спецвыпуске «Конана»:
«Убийство легендарного тэнгу Кири»!
Следующая зацепка Конана:
сакура.
До следующей серии
Далее большой сорокаминутный спецвыпуск!
Начало в 16:00!