Особая часовая серия «Конана»!
Нас ждёт жутковатое дело!
Необъяснимое убийство
в отдалённом горном монастыре!
Легенда о тэнгу Кири...
Истина всегда одна,
как бы хорошо её ни прятали!
Если с нетерпением
буду ждать завтра,
в итоге кого-нибудь пораню.
Будущее — лабиринт без выхода,
будто головоломка, которая ждёт,
чтобы её решили.
Пусть даже чуда не произойдёт,
моя мечта превратится в смелость.
Почувствуй сердце!
Я каждый сезон по тебе тоскую.
Лишь моя любовь! Мои чувства к тебе
дают мне невидимую силу,
поэтому мои заботы и волнения
кажутся мелочью.
Почувствуй сердце!
Я по тебе тоскую.
Лишь моя любовь!
Мои чувства к тебе!..
Детектив Конан
Почувствуй сердце!
«Убийство легендарного тэнгу Кири»!
Сакура так красиво
цветёт в горах!
Смотрите, на той горе тоже!
Сакура в Сомэйёси,
конечно, красиво цветёт,
но она не идёт ни в какое сравнение
с той, что растёт в дикой природе,
вдали от всякой цивилизации.
Ну началось, только
этого ещё не хватало...
Ты что-то сказал?!
Мы не зря взяли машину напрокат,
чтобы сюда приехать.
Ещё бы!
Может, мне вас
сфотографировать?
Встаньте-ка там!
Идём, Конан!
Да!
Поставь таймер и давай к нам!
Конечно! Пару секунд!
Меня зовут Конан Эдогава.
Это вроде как знаменитый
детектив Когоро Мори.
А это — моя подруга детства
и одноклассница Ран Мори.
Что? Как она может быть
одноклассницей?
На самом деле я старшеклассник-детектив
Синъити Кудо.
Да, всё произошло
в тот самый день...
Мы вместе с Ран
отправились в «Тропики»,
где я увидел, как странные
люди кого-то шантажируют.
Мужчина в чёрном
Водка
Пока я следил за Водкой,
типом в чёрном,
Джин, другой мужчина, одетый
в чёрное, подкрался ко мне сзади.
Мужчина в чёрном
Джин
Они повалили меня на землю
и заставили проглотить
таблетку с их особым ядом.
Я весь горю!
Мои кости как будто плавятся!
Я... больше не выдержу!
Когда меня разбудил
полицейский...
я обнаружил, что уменьшился!
Нужно просто разыскать их
и взять те таблетки!
Слушай, Синъити!
Если они узнают, что ты жив,
то вернутся и закончат начатое!
Никто кроме нас с тобой
не должен знать!
Никому не говори, понятно?
Даже Ран, слышишь?
Это профессор Агата,
изобретатель.
Уменьшившись,
я стал Конаном Эдогавой.
С тех пор я живу вместе
с Ран и её отцом-детективом,
пытаясь разузнать
о тех людях в чёрном.
К сожалению,
детектив из Когоро никакой,
поэтому я усыплял его с помощью часов,
стреляющих дротиками со снотворным,
а затем, изменив голос бабочкой,
раскрывал сложные дела.
Вот так вот я и живу.
Получится ли у меня
когда-нибудь стать прежним?
Ну да ладно, будь что будет!
Сы-ыр!
Что ж, пора домой.
Похоже, там можно срезать,
надо бы попробовать.
Пап, ты уверен,
что мы не заблудимся?
Не переживай, всё будет хорошо!
Поехали!
Ну вот, что я говорила!
Мы не только потерялись,
но ещё и прокололи шину!
Хорошая поездка,
ничего не скажешь!
Помолчи-ка!
Только дождя не хватало.
И что теперь?!
До подножья
двадцать-тридцать километров.
Выбора нет.
Похоже, тут поблизости
никто не живёт,
придётся ночевать в машине.
Я не хочу провести здесь ночь!
Почему нельзя заменить колесо?!
Мы уже использовали запаску.
Два проколотых колеса за день...
Да уж, повезло...
А? Куда это он ушёл?
Что?
Конан?
Конан, ты где?
Было бы чего пугаться.
Это просто птица.
Что случилось, Ран?
Почему ты кричала?
А? О чём это ты?
И вообще, где ты был?!
Нечего бродить по лесу одному!
Я нашёл храм,
он дальше по тропинке.
Может, там кто-то живёт?
И правда, там в самом
деле стоит храм.
Мы спасены!
Ладно, давайте посмотрим!
Точно.
Да уж, живописное местечко.
Храм Сандэй...
Остаётся только попросить
переночевать.
Здравствуйте, простите
за беспокойство!
Тут есть кто-нибудь?
Чего вам надо?
Я спросил, что вам здесь нужно?!
Вы репортёры из газеты
или с телевидения?
Тогда уходите.
Здесь не рады паразитам
вроде вас!
Нет, мы просто проезжали
мимо, и у нас спустило колесо.
Простите, вы позволите
нам у вас переночевать...
Что?! Вы хотите
у нас переночевать?!
Ну, в общем, да...
Но, если вы против,
то мы сразу же уйдём...
А-а-а! Так почему
же сразу не сказали?!
Я решил, что вы приехали
разнюхивать про то происшествие...
Какое происшествие?
А, да ничего особенного.
Ночь и вегетарианский ужин
для взрослого стоит десять тысяч иен,
для ребёнка восемь.
Наш храм предоставляет
ночлег для путников...
Десять тысяч иен?!
Не нравится, уходите.
До подножья идти шесть часов.
Я вас не держу.
Я ещё не говорил,
что отказываюсь...
Ну хорошо.
Эй, к нам кои-то веки
пожаловали гости!
П-погодите!
Я ведь ещё не согласился...
Послушайте моего совета,
оставайтесь здесь.
Дождливыми ночами
можно запросто ему попасться...
Ему?
Медведю?
Медведю, да?
Боюсь, это куда хуже медведя...
Я говорил о древнем чудище,
что дождливыми ночами
охотится за людскими душами...
Его зовут тэнгу Кири!
Тэнгу Кири?
О нет! Тут же запрещено
произносить его имя!
Забудьте, что я сейчас сказал!
Что?
А, вот вы где.
Позвольте мне представить
вам послушников нашего храма.
Это Каннэн, он здесь дольше всех
Послушник Каннэн (21)
и уже успел стать для остальных
старшим братом.
Рад знакомству!
Это Тоннэн. Много ест,
но отменно готовит и очень силён.
Послушник Тоннэн (19)
Это Мокунэн. Всю работу с деревом
мы доверяем его ловким пальцам.
Послушник Мокунэн (19)
Рад знакомству!
Это Сюнэн. Он пришёл
к нам в этом году,
Послушник Сюнэн (18)
скромный, но жаждет
знаний как никто другой.
Здравствуйте.
А меня зовут Тэнъэй.
В этом храме я настоятель.
Настоятель храма Сандэй
Осё Тэнъэй (71)
Тоннэн, Мокунэн,
приготовьте нам ужин.
Каннэн, Сюнэн, проведите
гостям экскурсию по храму.
Хорошо!
Похоже, мы здесь останемся.
Проклятье!
Платить за машину,
платить за постой,
у меня так на выпивку
не останется!
Это главный зал храма Сандэй.
Да уж, поражает.
Не хотели бы заказать
у нас обряд погребения?
Я просто шучу!
Болван...
Пойдёмте...
А? Почему на этой двери
висит замок?
Ничего...
Эй, мальчик! Туда нельзя...
Всего лишь небольшая
пустая комната...
Мальчик!
Какой высокий потолок!
Так, а это что за комната?
Эй, для чего она?
Для медитации.
Раньше здесь запирали
провинившихся, чтобы они
подумали о своём поведении.
Вот зачем здесь такие
крепкие стены...
Их к тому же покрыли лаком,
чтобы нельзя было забраться наверх....
Скажите, а почему тот
участок стены другого цвета?
После происшествия Мокунэну пришлось
починить стену в этом месте.
Верно же, Каннэн?
Происшествие?
Оно случилось до того,
как я сюда пришёл,
так что я о нём только слышал.
Но вроде как тэнгу...
Довольно, Сюнэн!
Гостям это знать необязательно!
Прости...
А? Что это за звук?
Водопада.
Хотите посмотреть?
Он буквально в двух шагах!
Конан, не отставай!
Бегу!
Ничего себе! Так близко!
Вот это да!
Смотрите! Вода даже через
перила переливается!
Будьте осторожнее.
Настила нет, так что
смотрите не подскользнитесь.
О! Тут на воде лепестки сакуры!
Да, поток приносит их с вершины горы.
Красиво.
Пойдёмте обратно.
Наверняка ужин уже готов.
Говорят, у вас много запретов,
но и вы находите время
повеселиться!
Да, иногда даже все
вместе ходим на пляж!
У нас в храме есть
надувная лодка и мяч...
А настоятелю нравятся
девушки в купальниках!
Ну всё, довольно разговоров.
Знаете, меня тут кое-что
заинтересовало,
кто такой тэнгу Кири?
Кто тебе о нём сказал?!
Простите. У меня
случайно вырвалось.
Настоятель!
Это всего лишь
глупая старая сказка.
Тёмными дождливыми ночами
древний могучий тэнгу
пробирается в деревню,
вламывается в дома и утаскивает жителей.
После этого он взлетает
на верхушку высокого дерева,
на котором развешивает своих
жертв перед тем, как их съесть.
Он похищает только юных
девушек с нежным мясом!
Да, точь-в-точь таких,
как вы, дорогая гостья...
Но это всего лишь легенда,
не воспринимайте её всерьёз!
Ты его слышала.
Но ведь...
Это не просто легенда...
Пару лет назад здесь произошло
нечто до ужаса похожее...
Мокунэн!
Эй, почему бы тебе не расспросить
их о том происшествии!
Ты ведь гениальный
детектив Когоро Мори!
Наверняка что-нибудь выяснишь!
Детектив?!
Мори?!
Когоро?!
Вас даже здесь знают!
Только вам под силу
открыть правду!
Послушайте, детектив!
Два года назад один
молодой послушник...
Тишина-а!
Вы разве забыли, что дали обет
никогда не говорить об этом случае?!
Настоятель, но ведь...
Ужин окончен!
Возвращайтесь в комнаты
и готовьтесь ко сну!
Детектив. Вы можете
переночевать у нас,
но чтобы утром
вас здесь не было.
Не принимайте близко к сердцу.
Ну, хорошо...
Эй, пап.
Тэнгу же не существуют?
Ясное дело.
А что? Ты веришь в капп и они?
Тэнгу из той же оперы —
это существа, придуманные людьми.
Скорей всего...
Вообще в древнем Китае
падающие звёзды,
которые издавали громкий звук,
именовали «Небесными собаками»
или тэнгу, откуда и пошло это название.
Китайцы считают падающие
звёзды дурным знаком.
Японцы переняли эти убеждения,
так тэнгу превратились из необычного
природного явления в неведомое чудовище!
Такой маленький,
а столько всего странного знаешь.
А, просто я однажды смотрел
передачу по телевизору...
В общем, тебе абсолютно
нечего бояться, Ран!
Не говори глупостей,
я и так ничего не боюсь!
Давайте уже спать.
Конан,
если станет страшно,
то можешь лечь ко мне!
Спокойной ночи!
Погоди-ка.
Конан,
если станет страшно,
то можешь лечь ко мне!
Он утаскивает только юных
девушек с нежным мясом!
Да, точь-в-точь таких,
как вы, дорогая гостья...
Чёрт бы побрал эту Ран,
посреди ночи нас подняла!
Ну и?! Я не виновата,
что всего боюсь!
Как думаешь, что это было
за происшествие?
Понятия не имею.
Сам не хочет говорить,
так чего спрашивать?
Как будто тэнгу Кири
и впрямь заявится...
Так?
Вы меня тут обсуждаете?
Видишь, ты тоже трус ещё тот!
Ран, откуда у тебя эта маска?!
Она висела в туалете.
Ах ты, маленькая...
Что случилось?!
Да так, ничего особенного...
Спокойной ночи, Каннэн!
Приятных снов!
Зря я её взяла!
Что теперь делать?
Лучше бы не надевала!
Теперь я точно не засну.
Завтрак готов, дорогие гости.
Да, мы сейчас придём.
Ты что, не выспался, Сюнэн?
Ах да, допоздна
засиделся за книжками...
Прошу простить.
Плохо спалось, Мокунэн?
Да, благодаря вашим крикам!
Я потом вообще не мог заснуть!
Простите...
Хотя я-то что, Тоннэн-то
целую ночь глаз не сомкнул.
А где настоятель и Каннэн?
Настоятель не пришёл,
поэтому Каннэн пошёл его искать...
Наверняка где-нибудь
дует сакэ...
Это же сейчас Каннэн кричал!
Похоже, он в комнате
для медитации!
Что случилось?!
Посмотрите наверх!
А! Настоятель Тэнъэй!
Итак, убитый —
настоятель этого храма, Тэнъэй.
Умер предположительно между
десятью и двенадцатью часами ночи.
А вы, получается,
первым обнаружили его тело.
Верно, Каннэн?
Да, всё так.
Этим утром он так и не вышел,
поэтому я пошёл его искать.
Нашёл здесь, в комнате для медитации.
И по странному
стечению обстоятельств
в этом же храме остановился на ночлег...
Я, Когоро Мори, инспектор Мэгурэ!
Да уж, Каннэн, я и не думал,
что ты можешь так пронзительно кричать!
Уж не пронзительнее вас!
Вы всегда отличались
наблюдательностью, Каннэн?
В конце концов, настоятель
висел под самым потолком.
Я бы его далеко
не сразу заметил...
И это подозрительно, Каннэн.
Вы ведь не должны были знать,
что тело настоятеля
висит под потолком?
Ничего подобно!
Я просто-напросто...
Тут нечему удивляться.
Мокунэн...
Два года назад в этой комнате
произошло то же самое.
Два года назад?!
Да. Мне довелось вести то дело.
Если не ошибаюсь,
тогда погиб послушник Тюнэн.
И ведь именно Каннэн и
Мокунэн в тот раз нашли тело?
Да.
Всё случилось в сезон дождей...
Тюнэн зашёл в эту комнату,
чтобы помедитировать,
после чего проломил
стену и исчез.
Мы искали его трое суток, но тщетно.
На четвёртый день,
мы решили, что он сбежал.
Я вместе с Каннэном
отправился чинить стену.
Мы глянули вверх...
под самым потолком висел Тюнэн!
В тот раз стена была
проломлена в этом же месте?
Верно.
Поначалу мы решили,
что Тюнэн сбежал через эту дыру,
но дверь в комнату
не была заперта,
а местный плотник,
который пришёл починить стену,
сказал, что у обычного человека ушёл бы
целый день, чтобы её проломить.
Только древнее чудище
было способно на такое...
тэнгу Кири!
Тэнгу Кири?!
Глупости.
Никаких тэнгу не существует.
Инспектор!
Всё в точности
как два года назад.
Деревянные балки
все покрыты пылью,
не похоже, что к ним
кто-то прикасался.
На средней часть пыли
стёрта, но это потому,
что к ней привязана верёвка.
Нет никаких следов,
что жертву вздёрнули.
Полагаете, это тоже
было самоубийство?
Самоубийство?
Да, по этим балкам
можно забраться наверх,
как полицейский, и спрыгнуть.
Однако затащить туда
кого-то не так просто.
Послушник Тюнэн и настоятель
были весьма крупными людьми.
Подняться с ними наверх? Невозможно.
Нельзя было также обвязать
их верёвкой и поднять,
тогда бы на балке
остались следы.
Можно было бы подвесить
их сверху,
но тогда бы пришлось
стоять на узкой балке,
что маловероятно.
Получается, они сами
поднялись на балку,
привязали к ней верёвку
и сделали петлю,
после чего надели петлю себе
на шею и прыгнули вниз.
На полу мы нашли кусок
верёвки и топор, видимо,
им её и перерубили.
Похоже, так всё и было.
Но меня удивила дыра в стене
на том же месте,
что и тогда!
Не знаю, как, но они
проломили стену,
а затем повесились
под самым потолком,
чтобы всё выглядело
как в древней легенде.
Они как будто хотели
убедить нас, что за их смертью
стоит тот самый тэнгу Кири.
От этой глупой сказки
у всех волосы дыбом...
Но вам не кажется,
что пролом выглядит странно?
Тут же был деревянный заслон?
Ну да...
Смотрите, дыра такая большая,
а обломков почти нет.
В самом деле...
Наверное, они выкинули обломки.
Эти люди решили инсценировать
нападение тэнгу Кири.
Кто разберёт, о чём они думали.
Дедушка!
Дедушка! Дедушка!
Так? А это не...
Кикуно, внучка настоятеля.
Дедушка! Как такое
могло произойти?!
Внучка настоятеля
Кикуно (21)
Два года назад она тоже плакала,
когда увидела тело Тюнэна...
Да. Кикуно время от
времени навещала его здесь,
но после происшествия
перестала приезжать...
Дедушка! Дедушка!
А это кто?
Это... супруг Кикуно.
Они поженились всего
пару дней назад.
Говорят, он станет
настоятелем большого храма,
так что им с детства
пророчили супружество.
Я сам был поражён, когда настоятель
сказал мне это два года назад.
Мне казалось, что Тюнэну
и Кикуно суждено быть вместе.
Покойному Тюнэну?
Именно.
Они были близки прямо
как брат и сестра.
Не представляю,
каково было Тюнэну,
когда он узнал, что её хотят выдать..
Видимо, поэтому он и повесился.
Может, настоятеля замучила
совесть, и он тоже...
Решил свести счёты с жизнью
спустя пару дней после свадьбы!
Вполне возможно...
Наверняка он оставил
предсмертную записку.
Можем поискать её вместе!
Самоубийство?
Даже не сомневаетесь?
Пусть это и похоже на легенду,
но кто будет вешаться
таким образом?!
И есть ли смысл в этой дыре?
Будь это убийство,
тогда дыра могла
служить какой-то цели.
События один в один
как два года назад.
Получается, Тюнэн и настоятель были
убиты одним и тем же человеком.
Что ты тут делаешь, мальчик?
А, Сюнэн!
Кстати говоря, он ведь
в храме всего год?
Сомневаюсь, что у него
бы хватило сил проломить стену.
Скажите, вы же этой ночью
допоздна читали книгу?
Да, я лёг спать часа в три.
Вы не замечали
ничего странного?
Может, кто-то
выходил из комнаты,
или раздавался треск,
или, например, крики?!
Нет, я ничего такого не слышал.
Этой ночью было очень тихо.
Правда ничего?
Да.
Комната настоятеля
чуть в стороне,
но наши спальни рядом
друг с другом,
случись что, мы бы узнали.
Неужели... ты всех
нас подозреваешь?
Да нет...
Эй, Сюнэн!
Хватит прохлаждаться,
помогай искать!
Да, конечно!
Так, ещё немного!
Я так перепугался,
когда ты ослабил хватку!
Извини!
Простите, полицейские!
Это ведь окно той самой комнаты,
где нашли настоятеля?
Оно самое...
Значит, по средней балке
нельзя было пронести тело?
Исключено, иначе на ней
бы остались следы...
Да и кто будет тащить сюда тело,
чтобы пронести
его по узкой балке.
Что с этим настилом?
Кто-то обтесал доски!
И только здесь.
Эй, мальчик!
Подозрительные, однако, сколы.
Их сделали довольно давно.
С обратной стороны
прилипли лепестки.
Как?
Кона-а-ан!
Кона-а-ан! Где ты?
Ищите мальчика?
Он спросил дорогу до леса внизу
и ушёл.
Единственное, чего не хватает,
так это обломков той стены!
Если убийца и правда
скинул их вниз,
то они должны быть где-то здесь!
Нужно попробовать найти их,
может, тогда я узнаю,
зачем их выкинули!
И смогу разгадать уловку!
Ура! Кусочек дерева!
Это часть дверцы из проломленной стены...
Клейкая лента... Зачем?
Чего это ты шастаешь по лесу?!
Ран!
И зачем тебе грязный
кусок дерева?!
Выбрось его!
Не хочу!
Ладно! На сегодня,
пожалуй, закончим!
Есть!
Скажите, а где Кикуно?
Она отправилась в участок
вместе с телом убитого.
Вот только предсмертную
записку мы так и не нашли.
Ничего страшного, мы ведь выяснили,
что это было самоубийство...
Нет! Настоятеля кто-то убил!
Прошлой ночью в этой
комнате что-то произошло!
Что-то невообразимое!
Огромная сила проломила
стену...
Настил со сколами по краю...
Обломки дверцы,
лежащие в лесу под храмом...
и кусочек клейкой ленты...
Что же их объединяет?
Лепестки?
Ну конечно!
Вот как убийца нас провёл!
В таком случае он должен
был провести в комнате всю ночь...
Ага! Вот почему он это сказал!
Он убийца, тут нет
никаких сомнений!
Невероятное преступление...
настоящее произведение
криминального искусства.
Место действия — горный храм,
осыпаемый лепестками вишни.
Кто то убил настоятеля
и повесил его на балке
под потолком.
Нет никаких следов,
что жертву поднимали.
Человек бы не смог
совершить такое...
Да, убийца каким-то образом
смог подняться над полом!
Словно летающий
тэнгу Кири из легенд!
На полу комнаты с убитым
лежали топор и кусок верёвки.
Но самое странное —
несмотря на то, что в стене
была пробита дыра,
обломков почти не осталось.
Добавим настил со сколами...
Обломки стены,
лежащие в лесу под храмом...
и кусочек клейкой ленты...
Что же их объединяет?
Лепесток?
Ну конечно!
Вот как убийца нас провёл!
В таком случае
он должен был провести
в комнате всю ночь...
Ага! Вот почему он это сказал!
Он убийца, тут нет
никаких сомнений!
Инспектор Мэгурэ, можно?
Ладно, ладно.
Я отвезу вас
на служебном автомобиле.
Нужно успеть рассказать,
пока они не уехали...
Дай мне ключи от
арендованной машины,
которую ты оставил
в лесу с пробитой шиной!
Я попрошу
полицейского подогнать её тебе.
В конце концов,
мы в большом долгу перед тобой.
Премного благодарен!
А ключи-то у меня!
А ну, стой, пацан!
Чёрт, куда подевался
этот сорванец?!
Ай, настила-то нет!
Ой, он подскользнулся
и треснулся головой...
Ну да ладно.
Не придётся усыплять его часами!
В этой кнопке —
миниатюрный динамик,
а микрофон
находится у тебя в бабочке.
Прикреплю его ему на лоб.
Эй, мальчик!
Господин полицейский!
Сюда без разрешения нельзя!
Вы очень вовремя!
Мори только что попросил меня
собрать всех в комнате!
И ещё, у вас есть клейкая лента?
Лента?
Что? Ты выяснил,
кто убил настоятеля?!
Верно.
Я знаю, кто инсценировал
самоубийство настоятеля.
Не так быстро.
Мы же выяснили,
что настоятель умер после того,
как спрыгнул с верёвкой на шее!
Если это и впрямь убийство,
то как его провернули?!
На балке нет следов того,
что тело поднимали!
Конечно же следов не осталось.
Убийца вместе с настоятелем
поднялся прямо к балке,
после чего привязал
к ней свою жертву!
Поднялся прямо к балке?!
Хочешь сказать,
это был тэнгу Кири?!
Человек бы так точно не смог...
Слышите этот шум?
Да, это звуки водопада.
Верно, вода льётся в двух
шагах от окна под потолком.
Почему убийца не мог
направить потоки воды
прямо в комнату через
единственное окно,
заполнить её
и подплыть к балке?
Заполнить комнату водой?
Это даже не смешно.
Тогда бы убийца и его
жертва промокли до нитки,
однако тело настоятеля
совершенно сухое!
Надувная лодка, инспектор.
Какая ещё надувная лодка?
Каннэн.
Ты же говорил, что у вас
в храме есть надувная лодка?
Конечно.
Тело можно положить на надувную
лодку и закрыть полиэтиленом,
тогда оно поднимется
к потолку, оставаясь сухим.
Но вода же льётся
слишком далеко от окна!
Пусть всё сходится,
но ведь нельзя направить
поток в комнату...
Тут поможет настил.
Убийца перевернул настил,
заклеил зазоры клейкой лентой
и таким образом направил
поток в окно.
Это подтверждают странные
сколы по краю настила.
Они были нужны для того,
чтобы настил вошёл.
А лепестки прилипли
к настилу именно в тех местах,
где убийца наклеил
клейкую ленту...
Это лепестки с деревьев
на вершине горы,
которые принёс водопад.
Лепестки прилипли
не только к настилу.
Скоро они упадут
и к вашим ногам, инспектор.
Они остались на стене,
когда убийца осушил комнату!
Иначе говоря, убив настоятеля,
убийца принёс его сюда,
положил на лодку,
изнутри заклеил зазоры
в дверном проёме
и ненадолго покинул комнату
с помощью сдвижной панели.
Он направил воду в комнату
методом, который
я только что показал,
быстро спустился,
прошёл через проём в стене
и заклеил его лентой.
Иначе вода бы вытекла
через зазоры в панели.
Наконец, убийце оставалось
лишь следить за тем,
чтобы тело не промокло,
пока вода поднимается.
Когда комната оказалась
заполнена водой,
убийца привязал тело к балке
и выбрался наружу через
окно под потолком.
Хорошо, но как он сумел
осушить комнату?
Он разбил панель топором,
который оставил
на месте преступления.
Да, площадь комнаты где-то
семь квадратных метров,
а высота стен — десять метров.
размеры комнаты — два и семь
на два и семь и на десять,
а объём — семьдесят две
и девять десятых кубометра.
Один кубометр воды весит тонну,
значит, вес воды в комнате составлял
семьдесят две и девять десятых тонны.
Думаю, вы догадываетесь,
что произойдёт,
если попытаться
разбить панель топором?
Под давлением в девяносто восемь
тысяч паскалей панель просто вылетит!
Сокрушительный напор воды
расширит пролом,
образовав огромную дыру!
Девяносто восемь
тысяч паскалей?
Это как если бы в стену
врезался грузовик!
Понятно!
Вот почему от такой большой
дыры не осталось обломков!
Конан сумел найти кусок
стены в лесу под храмом!
Сумел?
Держите, инспектор!
Всё ясно.
Кусок панели с клейкой лентой.
Но кто мог это сделать?!
Воду можно было
выпустить за десять секунд,
однако наполнялась
комната дольше.
Поток воды,
поступающий из окна,
был равнозначен
пяти-шести кранам.
Если предположить, что в комнату
за час поступало десять кубометров,
на то, чтобы её наполнить,
ушло бы не меньше семи часов!
Примерное время
смерти настоятеля —
между десятью и
двенадцатью часами ночи.
А тело обнаружили
где-то в восемь часов утра.
Даже если исключить
время на подготовку
и осушение комнаты,
убийца должен был
находиться в этой комнате
непрерывно с полуночи до шести!
Каким образом
это указывает на убийцу?
Сюнэн.
Ты сказал, что читал
книгу в своей комнате
до трёх часов ночи, верно?
Тогда ты должен был слышать крик
одного человека, увидевшего,
как из туалета вышел тэнгу!
Скажи, кто кричал?!
Ну-ка, ответь!
Что? Сюнэн...
Ну конечно... Это был крик Ран!
Сам испугался!
Хотя чего её винить,
в самом деле...
Сюнэн! Так это ты...
Сюнэн.
Посреди ночи кричала не Ран.
Это был мой крик!
Хотя очевидно,
что ты не мог меня слышать.
Просто потому, что всю ночь
рядом с тобой шумел водопад.
Хорошо, только для суда
этого будет мало, Мори!
Если нужны доказательства,
то одно из них вы держите
в руках, инспектор.
Кусочек дерева?
Убийца насухо вытер комнату
и уничтожил все доказательства,
однако кусочки панели оказались
вне его досягаемости.
Верно.
Единственная улика, от которой
убийца не смог избавиться!
Чтоб мне не расследовать
ни одного дела,
если на ленте не осталось
никаких следов...
Я имею в виду отпечатки
твоих пальцев, Сюнэн.
Но Сюнэн пришёл
в храм всего год назад!
Он не мог совершить такое
же убийство два года назад!
Его здесь просто не было!
Скорей всего, в тот раз
преступником был настоятель,
и он действовал по той же схеме.
Сколы на настиле довольно старые,
к тому же настоятель больше всех
не любил упоминать о происшествии.
И, если я всё правильно понял,
то покойный Тюнэн и Сюнэн
скорей всего были кровными братьями!
Всё верно.
Тюнэн был моим
родным братом...
Неудивительно,
что никто не догадался...
Чтобы скрыть
своё происхождение,
я сперва прошёл
обучение в другом храме.
На самом деле я пришёл сюда,
чтобы докопаться до
правды о смерти брата
и найти настоящего виновника!
Полгода я обыскивал храм.
Мне удалось разгадать уловку,
но я не знал, кто убийца.
Видите ли, никто не хотел
рассказывать про смерть Тюнэна.
Но я догадался после того,
как вы к нам приехали, детектив.
Сразу же, как увидел
реакцию настоятеля!
Той ночью я отправился
в его комнату, где он пил сакэ.
Мне удалось вытянуть из него правду!
Он не знал, что я — брат Тюнэна!
Настоятель убил Тюнэна,
чтобы не отдавать за него
свою внучку Кикуно,
которая должна была выйти
за будущего настоятеля
большого храма.
Видимо, Кикуно с моим братом
даже договорились сбежать,
но сейчас это уже не важно...
Когда я попросил
настоятеля признаться, он...
С тех пор не осталось
ни единого доказательства!
Более того, своей смертью
Тюнэн прославил наш храм!
Теперь все думают,
что у нас водится тэнгу Кири!
После этих слов я сорвался
и задушил его поясом,
который лежал в комнате!
Да. Точно так же, как он задушил
моего брата два года назад...
Прижав его спиной,
чтобы было похоже
на повешение...
После того, как он испустил дух,
я мог лишь
повторить трюк
двухлетней давности,
чтобы замести следы...
Очень жаль, что вы не заглянули
в наш храм два года назад, детектив.
Ведь в таком случае
я бы...
Смеркается, но
мы опять без устали
всю ночь беседуем
о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты и для
меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь, поймёшь,
что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за
днём... всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
Ты не перестаёшь
меня поражать, Мори!
Не думал, что ты хорошо
разбираешься в физике!
Да, когда начал рассказывать
об этих паскалях...
Паскалях?
Это...
«Пайкал» —
китайская выпивка...
«Байкал» — озеро...
«Раскал» — это такой енот...
А что же паскаль?!
А, тот телевизионный журнал!
Дурак, он называется «Телепал»!
Тут только «ал» и совпадает!
Убийца взял цветочный горшок...
Когда ты уже научишься
не совать свой нос в расследования!
У меня есть вопросы.
Во-первых, к вам!
А ещё к жене погибшего!
Похоже, перила ударили снизу
чем-то твёрдым...
Лишь один человек
мог это сделать!
Далее в «Конане»:
«Убийство загадочным орудием»!
Следующая зацепка Конана:
птичка.
До следующей серии
Начинается новый сезон!
Не пропустите.