Неразрешимых загадок нет и не будет,
пока в преступлениях
участвуют люди!
У нас особые гости!
Отношения порой
так неоднозначны!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут?
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
«Убийство в "Одзямамбо"»!
Воскресенье, 7:00
Ну давай, пап!
Уже выдохся?
Я не виноват, это похмелье.
Он ведь первый и предложил...
Да, а мы просто за компанию...
Ну ладно, до парка
всего пара километров!
Давай, ты сможешь!
Давайте минутку передохнём...
Клининговая компания «Одзямамбо»,
директор токийского отделения
Цунэхиса Фудзии (27)
Что это?
Эй, сюда!
Дальше не идите!
Клининговая компания «Одзямамбо»,
президент Хидэюки Накаяма (29)
Асаги! Асаги!
Клининговая компания «Одзямамбо»,
секретарь президента Кунико Асаги (29)
Да? Что-то случилось?
Кажется, снаружи
что-то произошло.
Ты не могла бы посмотреть?
Да, как скажете.
Эй! Вызовите скорую!
Плохо дело!
На грузовике то же самое.
Он мёртв.
Похоже, на него
упала стальная балка.
Окон на стенах нет.
Выходит, балка упала с крыши?
Кто вы такие?
Мы мыли здание напротив.
Компания «Одзямамбо».
Простите, не могли бы вы
осмотреть заброшенное здание?
Эту балку мог кто-то сбросить.
Да!
А? Это же наши...
Повезло воскресным утром
наткнуться на труп...
Фудзии!
Вы его знаете?
Да, он один из директоров
нашей компании!
Но что случилось?
Значит, Фудзии шёл из
своего офиса в той стороне
в штаб-квартиру компании?
Да, у него была назначена
встреча с президентом в девять.
Ах да! Нужно ему сообщить!
Простите!
Асаги, что произошло?
Директор Фудзии...
Что с ним случилось?
Фудзии!
Асаги!
Отгони «мамбомобиль» подальше,
чтобы не мешал полиции! Скорее!
Хорошо!
Но почему на него упала балка?
Проходите.
Для чего эта кнопка?
Итак, во время происшествия
вы, Накаяма, были здесь,
а Асаги сидела в соседней
комнате. Верно?
Да.
Кто-нибудь может
это подтвердить?
Подтвердить?
Видите ли, обнаружив тело,
Мори отправил работников
проверить заброшенное здание.
Да, мне сказали.
Но они же ничего не нашли?
Нет.
Тогда я подумал и решил,
что балку вполне могли
сбросить и с крыши этого здания.
Третий и последующие этажи принадлежат
материнскому обществу,
мне сказали, что ваша компания
арендует первый и второй этажи.
А охранник на входе рассказал,
что по воскресеньям материнское
общество не работает.
Так что кроме Накаямы и Асаги
больше никто не входил в здание.
Таковы были его показания.
Вы хотите проверить наше алиби?
Не знаю, что сказать.
Больше нас никто не видел...
Тот самый переключатель...
Это улица перед зданием!
Судя по углу, на крыше
должна быть камера!
Всё записывается!
Понятно! Камера
сама поворачивается!
То есть на ручном управлении
её можно поворачивать
джойстиком!
Эй, ты! Не трогай чужие вещи!
Это ваша жена,
господин Накаяма?
Нет, моя сестра.
Ваша сестра?
Да, она скончалась
в январе этого года.
Пап!
Соболезную вашей утрате...
Но стать президентом
в таком юном возрасте...
Это достижение!
Я основал компанию в университете
вместе с Фудзии
и своей сестрой Кумико.
Поначалу брались
за любую работу.
Я придумал
название «Одзямамбо»,
потому что мы могли просто
ходить по домам и предлагать услуги.
Понятно.
Но, к счастью, дела пошли
лучше, чем мы ожидали.
Спустя два года мы
решили заняться уборкой
и основали клиниговую
компанию «Одзямамбо».
Я занял место президента,
а Фудзии стал контролировать
работу в столице.
Моя сестра стала секретарём,
но трагически погибла в январе.
Инспектор.
Вы всё равно узнаете,
так что не буду таить,
у нас с Фудзии были
определённые разногласия.
Разногласия?
Фудзии решил основать свою
собственную клининговую компанию.
И попытался забрать
с собой нескольких
весьма опытных людей...
Поэтому при каждой
встрече мы ссорились.
Сегодня я собирался
снова с ним поговорить.
Всё ясно!
Ты уже догадался?!
Это Накаяма сбросил
стальную балку с крыши!
Они с Асаги любовники,
так что она его покрывает!
Эй? Чего смешного?
Вы правда думаете,
что мы можем быть любовниками?!
Простите, но вы ошиблись,
уважаемый Мори!
Хотя бы потому, что через
месяц она выходит замуж!
Выходит замуж?
Инспектор!
Нам удалось
найти след от балки
на крыше соседнего дома.
Что?!
Балка упала с крыши
заброшенного здания?
Ещё рядом с трупом
мы обнаружили губную гармонику...
Судя по гравировке,
она принадлежала Фудзии...
Да, это его гармошка.
Я её пару раз видел у него.
Однако на ней нет
отпечатков пальцев.
Её как будто протёрли платком.
Если это гармошка Фудзии,
на ней должны быть отпечатки.
Конечно, однако...
Я вспомнил об одном
небольшом деле,
можно я вас ненадолго оставлю?
Да, конечно.
Благодарю.
Асаги, позвони родителям
и невесте Фудзии.
Сейчас!
У Фудзии была невеста?
Да, дочка богатого человека,
который и должен был стать
его первым инвестором.
Скажите, а как умерла
сестра Накаямы?
Был несчастный случай.
Вот как?
Да.
Она сильно поругалась с братом
и уволилась в декабре.
Меня взяли ей на замену.
Она же устроилась на полставки
в строительную компанию
и погибла, когда
на неё упала балка.
Балка?
Так же, как и этим утром!
Подумать только,
какое страшное совпадение...
Было ли это совпадением?
Может, смерть сестры
как-то связана
с подоплёкой этого
происшествия?
Тогда вполне возможно,
что убийца — Накаяма.
Но как он смог?
В общем, я снова опрошу
рабочих,
которые мыли здание напротив.
Вы оставайтесь здесь.
Как скажете.
Идёмте.
Есть!
Когда мы вошли, Накаяма переключил
камеру в автоматический режим.
Если он убийца, то это
было явно неспроста!
Здорово, я вижу
улицу перед зданием!
А, это картинка с камеры
наблюдения на крыше.
Камеры наблюдения?
Да, с ещё помощью президент
регулярно проверяет,
чтобы перед зданием
не скапливался мусор.
Понятно, значит, у вас
в компании такие порядки.
Да, у него нестандартный подход.
Он же придумал «мамбомобиль»!
Яркая машина перед
зданием привлекает внимание!
А можно ли увидеть переулок,
если переключить
на ручное управление?
Не знаю, почему
бы не попробовать?
Хорошо!
Ничего не видно.
Ну вот.
А это что за ремешок?
Бинокль?
Конан!
Нельзя лазить по чужим ящикам!
Я схожу на крышу!
Вот и камера.
Довольно большая.
Заброшенное
здание ниже, чем это.
Видимо, след,
оставленный балкой.
Из-за разницы высот
невозможно вернуться обратно
с заброшенного здания.
Выходит, Накаяма непричастен,
он ведь находился здесь.
Более того, в своём кабинете!
Погодите, а может...
Нашёл!
Свежая отметина, оставленная
чем-то узким!
Точно!
Так можно сбросить балку
даже из кабинета!
Но как он узнал,
что Фудзии идёт по переулку?!
Погодите!
Нет уж.
Через стёкла нельзя
увидеть переулок!
Неужели Накаяма
не мог этого сделать?
Конан?
Что ты делаешь?
Да так, ничего...
Погодите! А ведь...
Асаги!
Отгони «мамбомобиль» подальше!
Понятно!
Вот почему на гармошке
не было отпечатков!
Фудзии убил Накаяма!
Что-нибудь узнали?
Да ничего полезного.
Когда всё произошло,
рабочие закончили с окнами
и стали убирать первый этаж.
Так что ничего не видели!
Понятно...
Чёрт!
Может, по записи получится
установить, что он
управлял камерой?!
Только сойдёт ли это...
за веское доказательство?
А... Это же...
Ну всё! Я нашёл улику!
Простите, что так долго.
Ах да, Накаяма,
вы пока свободны.
Мы потом вам позвоним.
Хорошо.
О нет!
Если он увидит эту запись,
то сотрёт её!
Выбора нет! Как обычно!
Что?
Ты чего, Мори?
Инспектор, его ещё рано отпускать.
Потому что мне удалось раскрыть
его изощрённый трюк.
Накаяма убил Фудзии,
находясь в своём кабинете.
Что-о-о?!
Хочешь сказать,
Накаяма — убийца?!
Да. Чтобы провернуть убийство,
он воспользовался камерой на крыше.
Камерой на крыше?
Накаяма положил балку
на крышу соседнего здания
и прицепил её к камере
чем-то тонким...
скорей всего, струной от рояля.
Когда Фудзии шёл по переулку,
Накаяма в ручном режиме
повернул камеру наблюдения.
Накаяма отправил
Асаги проверять, что случилось,
а сам поднялся на крышу
и снял струну
с камеры наблюдения.
А сейчас он выходил из кабинета,
чтобы избавиться от струны.
Или я не прав?
Вы ещё и упустили самую
важную деталь, Мори.
Как я мог следить за Фудзии,
сидя у себя в кабинете?
Согласен.
Секундой позже — и балка бы
не попала в Фудзии.
Чтобы Фудзии остановился
прямо под балкой,
Накаяма заранее украл
у него гармошку
и положил её в переулке.
С помощью бинокля он следил,
как Фудзи вошёл в переулок.
Как? Отсюда же не видно переулок!
Инспектор. Когда произошло убийство,
их «мамбомобиль» стоял
на другой стороне улицы.
Глаз рыбы на логотипе
был зеркальным.
Что?!
Теперь вы поняли?
Через это отражение
Накаяма следил за переулком
и знал, когда скидывать балку.
Он ждал подходящего момента.
Вот зачем вы приказали
переставить «мамбомобиль»
после того, как увидели тело.
Чтобы полицейские
не разгадали вашу уловку.
Но вы допустили
серьёзную ошибку.
Вы сбросили балку до того,
как Фудзи поднял гармонику.
Поэтому на ней не
осталось его отпечатков.
Вы явно поторопились.
Хотя это не ваша вина.
Вам в самый неподходящий
момент помешала Ран.
Но у вас нет доказательств,
детектив Мори.
По вашей же версии
я уже избавился от струны.
Доказательство есть.
После того, как балка упала,
вы изменили угол камеры,
чтобы было проще
снять с неё струну от рояля.
В это время
камера снимала отражение
в окнах здания напротив.
Покажи им, Конан!
Пожалуйста, все сюда!
Конан?
Смотрите внимательно.
Видите отражение камеры
в стекле?
Сейчас...
Вот!
Президент!
Моя сестра и Фудзи
любили друг друга.
Но он бросил её, когда встретил
дочку этого богача.
В результате
моя сестра уволилась.
Так вот из-за чего
вы поругались?
Я так думал.
Родители умерли,
когда мы были детьми.
Сестра всегда воспринимала
меня как отца,
но всё изменилось,
она попыталась
отдалиться от меня.
Как я наивно полагал.
Но дело не в этом...
После её гибели
я поехал за её вещами в Йокогаму.
И там мне всё стало ясно.
Тогда вы положили
гармошку в переулке?
Она бы не умерла,
если бы Фудзии её не бросил!
Он должен был ответить
за содеянное!
Да уж, вот как получилось.
Я совершил убийство с помощью
зеркала «мамбомобиля»...
а потом попался из-за отражения
в тех зеркальных стёклах.
При том, что мыла эти стёкла
именно ваша компания.
Ну конечно...
Ведь технологии «Одзямамбо»
лучшие в мире!
Брат...
Смеркается, но мы опять без устали
всю ночь беседуем о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты
и для меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь,
поймёшь, что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за днём...
всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
Сегодня я видел на улице
«мамбомобиль».
Похоже, компания
продолжает работать.
Да, однако Асаги
наверняка уволилась.
Представляю, каково ей было.
Где она сейчас работает?
Здравствуйте!
Я новый представитель
компании «Одзямамбо», Кунико Асаги!
Для меня честь здесь находиться!
Да уж, сильная женщина...
Нет. Должно быть, она нашла зацепку,
которую никто из нас не увидел!
Кстати, днём
Аяко странно себя вела...
Что?!
Неужели там Аяко?!
Далее в «Конане»:
«Убийство фаната
Холмса. Часть первая»!
Следующая зацепка Конана:
покрывало.
До следующей серии
Снова заявился соперник Конана!
Неужели опять я?!
Не ты, Гэнта!