Неразрешимых загадок нет и не будет,
пока в преступлениях участвуют люди!
Сегодняшнее дело о происхождении Конана!
Появляется западный детектив!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут?..
Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
смотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
Тайна разгадана!
«Убийство фаната
Холмса. Часть первая»!
Приём желающих
в тур по Шерлоку Холмсу
«Этюд в багровых тонах»?
Да...
Повесть достойна внимания, ведь там
впервые появляется Шерлок Холмс!
Я обожаю произведение
«Союз рыжих»!
А я, я, я...
«Знак четырёх»!
О! Это произведение
признали на мировом уровне!
Поразительно, мальчик!
Ты умеешь читать кандзи?
Да...
Надоели...
Почему я должен кататься
со всеми в этом туре?
Потому что Конан подал заявку на
всех без нашего ведома...
Не повезло мне,
что выбор пал и на меня...
Эх...
А какое вам произведение
нравится?
Чего?! Кому, мне?
Да.
Хороший вопрос.
Мне больше нравится
«И ни одного не стало».
Между прочим...
правильно: «И никого не стало».
Ёсиаки Фудзисава (47)
Сотрудник жд-вокзала
К тому же автором
является Агата Кристи,
Нанако Симидзу (24)
Библиотекарь
а не мой любимый и
уважаемый Конан Дойл.
Ну и ну.
Икуо Кавацу (25)
Учитель физкультуры
Кто пустил в этот тур любителя?
Прям враг веселья теперь...
И мне с этими чудиками
жить три дня?!
Это не единственные гости.
В это время директор тура
на другой машине
Хитоми Иваи (24)
Сотрудник гостиницы
везёт других
желающих в гостиницу!
О боже...
Да ладно! Чем больше
народу, тем веселее!
Чёрта с два!
Больно!
Приветствую вас, господа! Добро
пожаловать в «Домик Майкрофта»!
Я Каная, директор
этого тура, а также
Хироюки Каная (51)
Владелец гостиницы
владелец этого домика!
Все, кто сейчас
находится здесь, —
ярые поклонники Шерлока,
которых я лично тщательно отобрал.
Вы в этом уверены?
По-моему, среди нас любитель,
который ничего не знает о Холмсе.
Боже! Это правда?
Мария Тода (43)
Гадалка
Да. Тот мужчина с усами.
Ой-ой.
Ну всё, я ухожу отсюда.
П-подождите, пожалуйста, Мори!
Этот человек, который
сегодня приехал вместе с вами,
не кто иной, как величайший современный
детектив, который даст фору нашему Холмсу...
Когоро Мори, да?
Я знаю.
Не раз видел его
по телевизору и в газетах.
Он действительно
смышлёный парень,
Кэнто Тогано (22)
Студент
Глава детективного кружка
но до Шерлока
ему точно как до луны!
Согласна.
Аяко Оки (21)
Студентка
Член детективного кружка
В настоящем деле вы
и рядом с ним не стояли.
Следите за языком!
Тише.
Речь ведь идёт о Холмсе,
что поделать.
Заткнись!
Я не уступлю
вымышленному персонажу!
И вообще, это ты втянул
меня в этот дурацкий тур!
Конан!
Конан?!
Тебя зовут Конан?!
Правда?!
Мне тоже нравится
это имя. Классное, да?!
Потрясающее!
Похоже, я только зря
волновалась.
Иногда Конан ведёт себя
сдержанно, совсем не как ребёнок.
А увидев это невинное
личико, я успокоилась.
Конан увлечён Холмсом
так же, как и он!
Кто?
Ты знаешь, о ком я!
Высокомерный снобист,
фанатик тайн и Холмса, безуча...
...безучастный, но превосходный
футболист старшей школы,
который мигом ретировался после дела,
не дав мне и шанса отыграться...
Синъити Кудо?
Хаттори!
Ты тоже фанат Холмса?
Что ты!
Я записался на этот тур
в надежде, что здесь найду Кудо.
Да и вообще, что там Конан Дойл,
Э́ллери Куин куда...
Хотя да, Дойл круче всех!
Господа, поздно уже. Думаю,
пора расходиться по номерам.
Завтрак в девять утра,
обед в час, ужин в восемь вечера.
А после ужина будет проведена ежегодная
сверхсложная детективная викторина!
А те, кто сможет ответить на вопросы
и набрать высший бал, вуаля!
Этюд
в багровых тонах
Конан Дойл
Получат знаменитый рассказ Конана Дойла,
подаривший нам Шерлока Холмса —
копию первого издания
«Этюда в багровых тонах»!
Только!
Сперва вы должны пройти проверку
и доказать свою преданность Холмсу!
Доказать?
Сейчас горничная раздаст
всем вам тест
на тысячу вопросов
для культа Холмса!
Т-тысячу?!
Сдать его вы должны
до завтрашнего ужина.
Лишь те, кто правильно
ответит на 990 и более вопросов,
смогут участвовать в завтрашней
ежегодной викторине.
Между прочим, если есть телефон или
любая литература, связанная с Холмсом,
пожалуйста, сдайте всё горничной.
Бесполезно пытаться жульничать!
По всей гостинице расставлены камеры
и прослушивающие устройства,
с помощью которых
я буду следить за вами!
Если вас поймают за жульничеством,
сразу выставят отсюда!
Слушай. Мне тоже надо
проходить этот тест?
Нет. Вы наш особенный гость.
Можете позже прочитать
лекцию...
Если я правильно отвечу на 990
вопросов, тоже смогу участвовать в викторине?
А? Да...
Посмотрим...
«Укажите точную дату, когда Холмс падает
со скалы вместе с профессором Мориарти».
4 мая 1891.
Да тут лёгкие вопросы!
Дальше...
«Запишите весь код, который
появлялся в "Пляшущих человечках"».
Конан...
Ты ещё не спишь? Четыре утра.
Тьфу ты. Ни телевизора,
ни телефонов, ни газет.
Здесь даже кондиционера нет,
хотя такая жара!
Только камера наблюдения висит.
Супер!
Ох, я наелся!
Что-то владельца
гостиницы не видно.
Позовите уже его, пусть он
начинает проверку наших тестов!
Н-но мне велели развлекать вас,
пока хозяин сам не спустится...
Кудо здесь нет.
Только зря сюда приехал...
Чёрт! Хватит с меня!
Я иду в свой номер!
Господин!
Похоже, слухи
всё-таки правдивы...
Он соврал о том, что подарит
копию первого издания.
Каждый раз находит ошибки
в ответах, и никто не побеждает.
А тур этот устраивает,
чтобы книгой похвастаться.
Простите, но я тоже
пойду отдыхать.
Да и я.
Постойте!
Чушь полная. Я тоже ухожу.
Что теперь, Конан?
Я останусь здесь.
Эх, у меня уже не осталось сил.
Слушай, Кэнто,
давай тоже пойдём в номер.
Потерпи. Уйдём —
и признаем своё поражение.
Что это? Не та ли машина,
которая нас привезла?
Там хозяин! Он за рулём!
Видите, детективная
викторина уже началась.
Так держать, Кэнто.
Погоди-ка!
Там же утёс!
Чёрт! Машина ускоряется!
Эй, господин! Что вы делаете?!
Остановите живо машину!
Панель накрыта тканью!
И что это за звук? Это не мотор!
Эй! Господин! Отзовитесь!
Что?! Хозяин погиб?!
Да, похоже.
Он съехал на машине с утёса
прямо на наших глазах.
Как?! Зачем он это сделал?!
Да это банальное самоубийство.
Наверняка не хотел расставаться
со своей любимой книгой.
Нет. Это вполне
может быть убийство.
Кто-нибудь сначала
усыпил его либо убил,
посадил за руль в машину
и настроил её так, чтобы она
двигалась вперёд самостоятельно.
Скорее всего,
убийца всё делал в том гараже.
Выходит, один из нас — преступник?!
Да, похоже на то.
Пусть и так, но машина
вдруг начала ускоряться.
К тому же из машины был
слышен странный шипящий звук.
И это не мотор.
А! Должно быть,
кондиционер работал.
Его не выключили,
а когда завёлся мотор,
он тоже сработал.
В любом случае тело не достать.
Придётся связаться
с полицией и ждать.
Но хозяин забрал
наши телефоны...
Они должны быть в его комнате!
Что ты там высматриваешь
в следах от машин?
Кое-что ищу...
Ай!
И ты туда же, Хаттори?
А что я! Я всего лишь пытаюсь найти
доказательства того, что работал кондиционер!
И опять столкнулся...
Стоп!
Мы с ним столкнулись лбами
и во время предыдущего дела!
Здесь ничего не разглядеть.
Д-да... ты прав.
Может, так будет лучше,
юные детективы?
Спасибо...
Благодарю.
Телефоны сломаны!
К-кто это сделал?!
Копия книги тоже пропала!
Ну всё! Довольно!
Воспользуемся другой
машиной и уедем...
Не выйдет.
У машины в гараже пробит бензобак,
весь бензин давно вытек.
И аккумулятор изъят.
На ней никуда не уедешь!
Как же так?
Выходит, хозяина действительно
кто-то убил, детектив.
Каким способом убийца заставил
машину ускориться — загадка.
Но раз мы все оказались
заперты здесь,
значит, он намерен
продолжить то, что начал!
В любом случае...
убийца — в этой комнате.
Расследуем дело
и быстро его найдём.
Точно! Камеры наблюдения
могли что-нибудь заснять!
Простите, но они ненастоящие.
Он каждый год крепит их ради
этого тура канцелярской кнопкой.
Кнопкой?
Нам известно,
что около 3:30 ночи
убийца посадил хозяина
в машину и направил к утёсу.
Пятеро человек, которые сидели
в гостиной ещё за несколько часов
до случившегося, не могли это сделать.
Погоди-ка.
Хочешь сказать, убийца среди
тех, кого не было в гостиной?!
Меня-то хоть не считайте!
Слушай.
Ты нашёл то, что искал на улице?
Нет, не нашёл...
Ясно.
А-Аяко?..
Я только что поняла,
кто убийца и как он действовал.
И у меня есть доказательства.
Что?!
Даю убийце десять минут.
Если не хочешь, чтобы я назвала
твоё имя, тогда сам признайся.
Аяко! Ты куда?!
В туалет.
С-с ума сошла?!
Убийца может напасть на тебя!
О, но ты же меня защитишь?
Эй! Подожди!
На кону ваша репутация.
Да она блефует.
Нет. Должно быть, она нашла зацепку,
которую никто из нас не увидел!
Да, вполне возможно.
Кстати, Аяко днём странно
себя вела.
Я столкнулась с ней, когда
шла в свой номер после обеда.
Когда она меня увидела, быстро спрятала
за спиной какие-то бумаги.
Я подумала, что это тест
по Холмсу, который мы получили...
Тест?
Неужели!..
Сжульничала?
Как это подло...
Ну! Кто убийца-то?!
Ты же спросил у неё?
Расскажи нам!
Она сказала, что даже мне
не раскроет, и заперлась в туалете.
Чёрт! Насмехается над нами!
Горничная...
Сегодня обед пропустила
не только Аяко, я прав?
Да. Ещё Кэнто Тогано
и Нанако Симидзу.
В общем, раз она
не постеснялась жульничать,
получается, Аяко
с самого начала знала,
что эти камеры наблюдения — пустышки.
Эй, парень.
Аяко не заходила
в твой номер днём?
Нет. Я дописывал
ответы в комнате,
и никто не заходил.
Значит, она увидела
что-то в чужом номере!
Какую-то важную
деталь этого дела!
Нечто, что было
у человека без алиби...
...в его комнате!
Что-то Аяко долго нет.
И-и правда...
Почти двадцать минут прошло...
Неужели!..
Эй! Аяко! Аяко!
Чего расшумелись?!
Почему вы собрались
тут у туалета?
Ну, просто мы волновались...
И мы с нетерпением
хотим узнать, кто же убийца!
А, точно.
Кажется, я поспешила
с выводами.
Простите.
Тьфу. Значит, блефовала.
Что? Почему она вдруг
передумала?
Проклятье! Я и сам
многого не знаю!
А? Где Аяко?
Она решила пойти прогуляться.
Мы отговаривали,
но она уверила,
что жертв уже не будет.
Ладно, всё равно четверо
подозреваемых здесь...
Пока мы здесь,
ничего не случится.
Что это за звук?!
Он из гаража!
Что произошло?!
Неужели Аяко там?!
А-Аяко! Аяко!
Дурак! Какой смысл идти туда?!
Ты погибнешь!
Несите огнетушитель!
Сейчас!
Прошу вас! Достаньте её!
Иначе книга...
Вроде потушили.
Аяко! Где ты?!
Ты здесь?! Аяко!
Что такое?!
А-Аяко?..
Аяко! Аяко!!!
Судя по фигуре
и одежде, это точно она.
Ведь несколько минут
назад всё было хорошо...
Она ведь сказала,
что поняла, кто убийца...
Думаете, он решил
заставить её замолчать?
Насколько я помню, все подозреваемые
находились в гостинице,
когда в гараже прозвучал взрыв.
И кто же подстроил его?
Он не мог вспыхнуть сам...
Нет. Один человек
мог это сделать!
Хозяин!
Что, если он съехал
с утёса, но всё равно выжил?
Тогда всё встаёт на свои места!
Верно! Возможно, в машине
был какой-то манекен, а значит...
Я читала такой детектив.
Нет, нет. В машине точно
был сам хозяин, и никто другой.
Я тоже видел! Это точно был он!
Кто тогда подстроил взрыв?!
Этот человек только что убил Аяко!
Тише!
В общем, нам теперь точно известно,
что среди нас десятерых убийцы нет.
Предлагаю вернуться
в гостиницу и дождаться утра.
Идёмте в гостиную.
Я не мог спутать
человека с манекеном!
Но все подозреваемые
были в доме...
Может, в гараже
был детонатор с таймером?
Нет, это вряд ли!
Тогда как убийца подстроил взрыв?
Мы не знаем, поэтому и...
Что делала Аяко в гараже?
Какой ливень.
Если он не прекратится, утром
не останется нормальной дороги.
Спать хочется, да и есть тоже...
Приготовить вам кофе
и холодный перекус?
Я могу помочь!
Я пойду с вами.
Не хочется оставлять
девушек одних.
Я с вами.
Но если убийца — хозяин,
зачем ему подстраивать свою
смерть, а потом убивать Аяко?
Он просто развлекается,
убивая людей!
Посмотрите, что здесь!
Если б не мои опасения,
меня бы убили!
«Если хочешь получить книгу, приходи
в гараж завтра в пять часов.
Я спрячу её под заднее сиденье».
Кажется, взрыв в гараже
случился где-то в полпятого...
Заднее сиденье? Ведь
именно там нашли тело Аяко.
Скажите, откуда
у вас эта карточка?
Она торчала в двери, когда
я вернулся вчера после ужина.
Вот оно! Я понял!
Эй, мистер!
Сколько мне повторять?!
Хозяин уже мёртв!
Как можно верить словам пацана?
Чего?!
Судя по месту гибели Аяко,
наверняка она тоже
пошла в гараж за книгой.
Выходит, тайна второго
инцидента в том,
как убийца устроил там взрыв,
находясь в комнате со всеми.
Именно из-за таких
детективов, как вы,
большинство дел остаются нерас...
Попрошу!
Мой папа все свои
дела раскрывает!
Когда он обдумывает что-то,
принимает позу спящего,
поэтому все и прозвали
его «Спящим Когоро»!
Да, папа?!
Спящим?..
Эй, иди сюда!
Что?
Где он находится, когда
размышляет твой папа?
Кто?
Ну тот, кто вечно ходит с вами...
Вот этот!
Конан?
Его никогда не было рядом...
Правда?!
А, но он часто появляется
из-за спины отца
и объясняет его теории!
Из-за спины?
Из-за спины помогаешь ему?
Я люблю играть в детектива!
Где свет?!
Молния попала?!
Нет! Предохранитель сгорел!
Нажми кнопку сброса!
Чёрт! И именно сейчас.
Эй, девушка.
Возьмите зажигалку...
Ледокол!
Что случилось?!
Что это за звук?
Стекло.
Горничная!
Дайте свет!
Фудзисава!
Как?!
Папа! Окно!
Чёрт! Разбил окно и улизнул!
Нет! Убийца всё ещё здесь. И...
И я наконец понял, как он сумел подстроить
взрыв, находясь в комнате!
Смеркается, но мы опять без устали
всю ночь беседуем о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты
и для меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь,
поймёшь, что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за днём...
всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
Возможно, третий инцидент
не входил в планы убийцы?
К-Конан!
Но я же ещё ребёнок,
откуда мне знать!
Он не просто притворяется
детективом!
Он анализирует!
Голос и тело другие,
но он похож на Синъити Кудо!
Н-неужели... это он и есть?!
Далее в «Конане»:
«Убийство фаната
Холмса. Часть вторая»!
Следующая зацепка Конана:
тест для культа Холмса!
До следующей серии
Личность Конана может быть раскрыта!
Неужели я всё понял?