Время идёт, кометы падают,
куклы выпрыгивают,
посуда бьётся.
Логические выводы нужны
для жаждущего сердца!
Первое захватывающее поручение!
Восторг превращается в ужас!
Он видит истину!
Как его зовут?
Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
смотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
Тайна разгадана!
«Убийство на первом поручении».
Соревнование по первому поручению
от торгового района Бэйка
Как здесь хорошо!
Солнечный денёк!
Эх.
Удачи вам!
У тебя получится!
Первая группа
покинула парк Бэйка!
Какое место займёт Ватару, за которым
будет следить наша команда «Юных сыщиков»?
Ребята, удачи вам!
Спасибо!
Снимай всё, Мицухико!
Ты тоже, Гэнта!
Конан, не отставай от ребят!
Хорошо!
Боже... почему я должен
в этом участвовать?
Дети это дети. Удачи им.
Папа! Прояви больше радости!
У тебя важные клиенты
есть в торговом районе!
Здрасте!
Зачем мы согласились
на эту работу?
Это же очевидно.
Чтобы публика полюбила нас!
Мы очень просились помочь.
Чего? Так вы сами
напросились к ним?!
Что-то не нравится, Конан?
Впервые слышу о такой
детективной группе...
Ватару только что прошёл
овощной ларёк! Беда!
Теперь он не сможет купить дайкон!
Чем всё закончится?!
В общем, как видите, «Юных сыщиков»
попросили помочь записать мероприятие.
Позже это покажут по местному
каналу, и дети получат призы
согласно занятым местам.
Правила просты: отправляешься
один из парка Бэйка
в торговый район, который
в пятистах метрах от него,
покупаешь товары
из списка и возвращаешься.
Родители и случайные прохожие
не могут заговаривать с ними и помогать,
только смотреть.
Но задачка непростая.
Кто-то постоянно возвращается
к маме за помощью,
кто-то теряется,
кто-то покупает игрушки
и сладости, забыв о списке,
а другие проводят всё время
за игровыми автоматами.
Ну и дети пошли!
Невозможно смотреть...
И не говори...
Да вы сами ещё дети.
Ты справишься!
Теперь его черёд!
Это Хироси, живёт по соседству.
Он даже не стартовал...
Отлично! Покажи им!
Сам с собой играет?
Что ты творишь? Иди уже!
В списке Хироси зубная щётка,
жареное тофу и сюги-букуро.
Что это такое?
Без понятия.
Это не сумка для королей,
слонов и пешек?
Точно!
Это фигуры сёги!
Боже! Вам бы тоже
поучаствовать. Веселья бы было.
Он пошёл!
За ним!
И где он?
Не вижу...
Он не мог уйти далеко.
Здесь ведь неподалёку твой дом?
Да.
А значит, и дом Хироси
тоже рядом.
Неужели...
...он домой пошёл?!
Я не об этом. Хироси
ведь одиночка?
Да, есть такое...
Я тоже таким был.
Играл в одиночестве, как и он.
У себя дома или неподалёку...
Преступник — ты!
Хорошая работа!
Аюми, скажи. Хироси, случаем,
нет поблизости любимого места?
Да, есть такое!
Он часто ходит туда поиграть.
Идём!
Да!
Вот и Хироси!
Получай!
Чёрт, опять!
Опять он ушёл...
След от велосипеда!
Свежий, ещё и очень глубокий.
Словно тяжёлое везли.
То есть на багажнике
сидел Хироси...
Конан!
Ты куда побежал?!
Подожди!
Куда тебе, Хироси?
Мне...
Пока!
Здравствуйте!
Вон он!
Хироси!
Он помахал нам рукой и убежал...
Дразнит нас, что ли?..
Но он послушный мальчик...
Брошенное здание?
Что он здесь делал?
Тоже играл?
Наконец дошёл.
Заставил нас побегать.
Он дошёл до торгового района!
Сможет ли Хироси выполнить своё поручение?
Первая зубная щётка!
О нет! В этом магазине
он должен купить щётку!
Может, он начнёт
с жареного тофу?
Безнадёга.
Боже, Хироси...
Это... Верёвку кто-то разрезал!
Ты что там делаешь, Конан?!
Побежали!
Да!
Канцелярские товары?
Что он собрался здесь покупать?
Можно один сюги-букуро,
пожалуйста!
Да, сейчас!
Вот он, держи. С тебя двести иен.
Это и есть сюги-букуро?
Здорово, Хироси!
Да просто повезло.
Осталось два предмета!
Что он будет делать?
Держи.
Спасибо!
Хироси, берегись!
Эй!
Мы не успеем!
Ладно!
Лети!
Пронесло...
Как так?! Я же поставил
на ручной тормоз!
Сначала верёвка,
теперь машина. Что происходит?!
Где Хироси?
Вот чёрт!
Мы опять его потеряли?
Мицухико, это потому что
ты не снимал!
Ты тоже!
Что?!
Неужели кто-то хочет
устранить Хироси?!
Эй, Конан!
Что такое?
Надо найти Хироси!
Это фигурка Яйба Хироси!
А где он сам?
Наконец-то взялся за поручение.
Нет.
Ему очень дорога эта фигурка.
Странно, что он её бросил здесь.
И куда же он делся?
Не знаю!
Он ушёл он не сам. Его забрали!
То есть похитили!
Что?!
Кто?!
Не знаю я! Но кто-то пытался убить его
под видом несчастного случая!
Но дважды потерпел неудачу, и...
Это же ужасно!
Его могут убить!
Надо позвать полицию!
Это всего лишь догадки!
Вряд ли они нам поверят...
И что же делать?
Надо найти Хироси!
А потом позовём полицию.
Но надеюсь, что я ошибаюсь...
Н-не нашли!
Мы тоже!
Может, лучше пойти в полицию...
Стоп! Если за ним
охотились, то зачем?
Возможно, это укажет, где он!
Гэнта, Мицухико.
Покажите мне записи с Хироси!
Что такое? Они засняли
что-то подозрительное?
Я ничего не заметил...
Я тоже...
Нет. Немного отмотайте.
Ещё, ещё дальше!
Отмотайте ещё раз и остановите!
Вот!
Что?
Что ты нашёл?
Вот, присмотритесь. В камере
Гэнты Хироси вроде бы машет нам...
Но на камере Мицухико...
Что это?
Дорожное зеркало?
Значит, Хироси махал вовсе не нам?
Верно.
Скорее всего, чьему-нибудь
отражению в зеркале.
Окно!
Ясно! Теперь я понял!
Он махал не нам,
а кому-то, кто стоял у окна!
Да. Он заходил сюда не поиграть.
Что-то заставило
его прийти сюда.
Но как это связано
с его похищением?
Это нам и нужно проверить.
Похоже, я прав!
Кепка Хироси!
Выходит, он в этом доме?
ОПАСНО
Здание под снос
Снос сегодня! Времени нет!
Ладно. Я пойду один...
Вперёд, «Юные сыщики»!
Да!
Будьте осторожны,
здесь пол сыпется.
Похоже, что здесь никого...
Проверим наверху!
Входа нет
Дальше не пройти.
Значит, наверху никого нет.
Зато можно спуститься вниз!
Подвал?!
Думаете, он здесь?
Хироси! Ты здесь?
Здесь так темно,
не видно ничего...
Хироси!
Т-труп!
Хироси тоже мёртв?!
Всё хорошо, он жив.
Хлороформ!
Значит, убийца похитил
его и принёс сюда.
Но что здесь делает
тело мёртвого человека?
И почему Хироси здесь?
Убийца хотел выдать убийство за
несчастный случай во время сноса дома.
ОПАСНО
Здание под снос
На первом этаже слабый пол.
Когда во время сноса что-нибудь упадёт на него,
всё рухнет в подвал.
В этом заключался план.
Но в здание зашёл Хироси.
Здрасте!
Судя по его дальнейшему поведению,
вряд ли он видел сам момент убийства.
Только убийца не знал,
что именно видел мальчик.
Он пошёл за ним
в торговый район...
Но не вышло.
Потом... убийца решил и его смерть
выдать за несчастный случай.
Всё верно.
Вы слишком умны
для кучки детишек.
Но это конец.
Проклятье!
Он и нас хочет убить!
А? Нет!
Не может быть!
Нет!
Что-то Конан с ребятами долго...
Да и Хироси ещё не вернулся.
Где же они?
Наверняка где-нибудь
слоняются. Дети это дети.
Не будем тянуть.
Нет, не получается.
Я не хочу умирать здесь!
Мамочка!
Аюми, не плачь!
Конан, это всё из-за того,
что ты не хотел звать полицию!
Но это ты решил
зайти сюда, Гэнта!
Ну да, но...
Землетрясение?!
Нет! Они начали снос здания!
Нам конец!
Всё безнадёжно!
Мама!
Журчание воды? То есть там!..
Ребята, мы можем спастись!
Не волнуйся ты! Вернутся они!
Дети это дети!
А если с ними что-то
плохое случится?
Надо их найти!
Боже! Не тяни ты так!
Что это за шум?
Как вы...
Удивлён?
Не стоит нас недооценивать!
Мы — «Юные сыщики»!
Увы, дяденька.
Ты хотел похоронить
нас там вместе с тем трупом,
но стена подвала рухнула
из-за ослабших подпорок.
К счастью, мы попали сразу
в подземный туннель...
Дядя! У вас ведь
есть другой магазин?
Здорово!
Мне жареный тофу и
зубную щётку, пожалуйста!
Что?
Что происходит?
Точно! У вас ведь здесь
был свой магазин, да?
Верно.
Подлый брокер обманул меня,
я погряз в больших долгах,
которые не мог выплатить,
и семья бросила меня.
Я его убил.
У меня отобрали
магазин и закрыли его.
Он и так был не самым
популярным в торговом районе,
поэтому о нём быстро забыли.
Но Хироси помнит его!
Он зашёл в ваш магазин
во время своего первого поручения!
Здрасте!
В-вот оно что...
А вы пытались его убить...
П-прости, мальчик! Извини!
Конан!
Чем вы занимаетесь?!
Успешное дело «Юных сыщиков»!
Смеркается, но мы опять без устали
всю ночь беседуем о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты
и для меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь,
поймёшь, что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за днём...
всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
Ничего себе! Вот что с вами
приключилось? Молодцы!
Видишь, дети это дети. Скукотища.
Пойду искупаюсь,
выпью пива и посплю!
Папа!
А? Где Хироси?
Опять исчез?
Вон он!
Что ему осталось по списку?
Так, жареное тофу и...
Зубная щётка!
Ладно! Идём, «Юные сыщики»!
Да!
И что я творю?
Почему я с ними вожусь?
Куда ты смотришь, Конан?
На балкон вон той квартиры!
О-она прыгнула!
Это убийство!
И подозрение падает...
на парня, который
по телефону отговаривал её.
Но как он это сделал
на таком расстоянии?!
Далее в «Конане»:
«Убийство иллюстратора»!
Следующая зацепка Конана:
набор контактных линз!
До следующей серии
Я посмотрю одним
глазком во взрослый мир!
Так, Конан, тебе нельзя смотреть!