Время идёт, кометы падают,
куклы выпрыгивают,
посуда бьётся.
Логические выводы нужны
для жаждущего сердца!
Сегодняшнему иллюстратору коварная судьба уготовила смерть.
Он видит истину!
Непобедимый детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
смотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
Тайна разгадана!
«Убийство иллюстратора»!
Офис дизайна Ханаоки
Что?! Коллекция картин
с места убийства?!
Неужели я не говорил?
Её в следующем месяце выпускает
наш художник и президент
этого офиса дизайна, Ханаока.
Я попросил сегодня вас
прийти на интервью с ним,
чтобы он смог завершить
свою коллекцию.
На интервью?
Что-то не так?
Просто папе говорили,
что коллекция картин будет о нём.
Вряд ли это возможно.
Правда, Конан?
Да!
И где же ваш великий
и необычный художник?
Он пока не пришёл.
Может, спит на своей студии.
Серьёзно?..
Многоквартирное здание Бэйка №2
Т-ты что делаешь?!
Ой, ты проснулся.
Художник
Кэндзин Ханаока (48)
Что это? Краска?
Иллюстратор
Идзуми Тёно (25)
Лак для ногтей.
Классный цвет?
Сегодня взяла на распродаже.
Боже...
Ты никуда не спешишь?
У тебя, кажется, встреча
в пять часов с каким-то детективом.
Ох, чёрт!
Поторапливайся.
Я уже натянула на
тебя штаны и носки.
Не шути больше так.
Не дай бог жена увидит...
Я для этого и подшутила.
Тогда она разведётся
с тобой, и мы будем вместе.
Ч-что ты делаешь?!
Я уже говорил, нас
связывает только бизнес!
Поэтому ты рисуешь всё,
что захочешь,
и живёшь в шикарной квартире.
Я всё расскажу!
Она и так уже подозревает,
но закрывает на это глаза.
Не про нас, а про картины.
Шестьдесят процентов твоих
картин были нарисованы мной.
Эй!
Если это всплывёт, можешь попрощаться
со своей репутацией.
Ты не сможешь продать
ни одной картины.
Ты думаешь, кто-нибудь
поверит иллюстратору-новичку?
Ой, а ты не знал? Я на каждой картине
сделала отметку, что они мои.
Ч-что?!
Мир Кэндзина Ханаоки
Внимательно присмотрись к своей
подписи на картинах, которую рисовала я.
Это же...
Я ставлю эту отметку на всех
своих оригинальных работах.
Они, кстати, стали довольно популярными
благодаря увеличению твоих заказов.
Я ночью ещё одну картину
закончила.
Не забудь отправить
её в издательство.
Так что как ни старайся,
тебе не уйти от меня...
пока ты жив.
Он опаздывает! Уже полшестого!
Тишина. Дома его нет,
а на студии автоответчик.
Может, он поехал к Тёно?
У неё сегодня вроде дедлайн...
Тёно?
Это наш новый иллюстратор.
Она живёт вон в том здании напротив.
Проклятье! Я же...
не хотел убивать её!
Это Тёно. Сейчас меня нет дома.
Пожалуйста, оставьте своё
сообщение после сигнала.
Алло. Это Танака
из «Дизайна Ханаоки».
Тёно, ты дома или нет?
Да, офис «Дизайн Ханаоки»!
Алло? Алло?
Кто там?
Какой-нибудь шутник.
Куда ты смотришь, Конан?
На балкон вон той квартиры!
Ох...
На улице дождь,
а они вывесили матрас.
А. Это как раз квартира Тёно.
Значит, она спит?
Я и так слишком долго ждал!
Извините, но я ухожу.
Подождите!
Мори!
Ханаока!
Где вы были?
Ох, прошу прощения.
Я спал на студии...
На студии? Мы
звонили туда несколько раз...
Да, звонки и разбудили меня...
Простите, что заставил
ждать, детектив Мори!
А? Что это у вас на ногте?
На ногте?
Это что, лак?
Что вы? Это просто краска.
Видимо, на студии запачкался.
Кстати, Танака, в офис
может позвонить Тёно.
Переведи тогда звонок на меня.
Хорошо!
Чёрт! Чёрт, чёрт!
Проклятая девка!
Да, офис «Дизайн Ханаоки»!
Алло. Это Тёно.
О, это вы! Секундочку!
Босс! Тёно звонит.
Да, это Ханаока. Ну что?
Тебе уже лучше?
Что? Умереть хочешь?!
Хочешь спрыгнуть с балкона?!
О-она прыгнула!
Погибшая — Идзуми Тёно,
двадцать пять лет.
Ханаока. Она ведь работала в вашей
компании дизайна иллюстратором?
Да. Она была новенькой,
но с хорошим чувством вкуса.
А по телефону сказала мне, что хочет
покончить с собой, потому что она бездарь...
А в следующий
миг она прыгнула...
И вы все это видели, верно?
Да...
Контактные линзы?
Минуточку. На ней ведь...
Что ж, раз есть столько свидетелей,
видимо, это самоубийство...
Нет же! Это убийство!
Наверняка она умерла
ещё до падения,
а потом её кто-то столкнул.
И подозрение падает...
на парня, который
по телефону отговаривал её.
Неужели у него был подельник?
Нет, когда она падала,
на балконе никого не было.
Тогда как её столкнули?..
Он находился в здании напротив!
Слушайте, разве это не странно?
Посмотрите на глаза.
Здесь линзы.
И что с того?
Но на ней были очки,
когда она падала.
Кто же надевает одновременно
и очки, и линзы?
И правда...
Значит, кто-то надел
на неё очки, а потом столкнул её?
Минуточку!
Детектив. Вы же видели,
что Тёно сама спрыгнула.
На балконе никого
в этот момент не было.
Тёно
Что? Дверь незаперта...
Гвоздь...
Что он здесь делает?
Эй!
Ран! Следи за этим пацаном!
Значит, она с этого
балкона спрыгнула...
Вижу тапочки, телефон...
и разбитый горшок.
Кусочки горшка
ведут к водостоку...
Конан, не броди
здесь где попало!
Коробочка от контактных линз.
Видимо, принадлежала ей.
Значит, остаётся вопрос
с очками...
Наверное, она забыла,
что уже надела линзы.
Ребята, обыщите здесь всё! Если это
самоубийство, могла остаться записка!
Есть!
Что это за фото?
А, эти фото она сделала во время
недавней поездки всей компанией.
Она любила рисовать
на спящих людях.
И на всех один и тот же рисунок.
Он был её подписью.
Бабочка взята из её фамилии,
она всегда ставила
этот знак на картинах.
Последнее время её работы
обрели популярность.
Нигде записки нет...
Инспектор Мэгурэ,
на полу лежал лак.
Кажется, такой же сегодня
был на распродаже.
В школе обсуждают,
какой у него необычный цвет.
Эй, а это не он на простыне?
Точно он!
Но у неё не были
накрашены ни руки, ни ноги.
Такой цвет был разве что...
на вас, да?
Это правда?
Это просто совпадение,
что цвета одинаковые!
Я до утра работал
на своей студии.
Я уверен, это он убийца.
Но когда девушка упала,
он находился в офисе
вместе со всеми нами.
Всё, мы уходим, Конан!
Не хочу! Ещё немножечко!..
Дезинфицирующий раствор!
Странно. Судя по коробочке,
она носила мягкие линзы.
В холодильнике только
дезинфицирующий раствор.
А где солевой?
Инспектор Мэгурэ,
записки нигде нет.
Может, это не самоубийство?
Простите...
Я курьер.
Я забыл оставить квитанцию,
когда заходил недавно.
Недавно?
Где-то в полседьмого.
В полседьмого?! Как раз
когда девушка прыгнула!
Вы видели её здесь?
Нет, мне сказали, что нужно
лишь забрать то, что у двери,
но прийти ровно в полседьмого.
Я никого не видел.
Вот сегодняшняя квитанция.
Ханаока?!
Ханаока, на квитанции написано,
что вы запросили получение посылки.
Что это значит?
Курьер пришёл ровно в момент
падения девушки... подозрительно это.
Она по телефону сказала,
что закончила картину,
вот я и нанял курьера, который
отнесёт работу редакторам.
Тёно устала и странно себя вела,
поэтому я устроил всё так, чтобы ей
не пришлось дожидаться курьера.
Вы ничего странного не увидели,
когда вошли в квартиру?
О, точно. Дверь
очень резко открылась.
Я едва коснулся ручки...
Не девушка открыла дверь?
Я тоже так решил,
но никого не увидел.
Только гвоздь упал.
Гвоздь?
Да. А потом я услышал звук,
словно что-то треснуло в комнате.
Минутку!
Отлично! Она зацепилась
за обломок горшка!
Я всё понял! С помощью такого
трюка можно столкнуть девушку
с балкона, даже не находясь рядом с ней!
Я понял, к какой уловке
прибегнул убийца!
Ты что тут делаешь?!
Я думал, ты уже ушёл!
Ай! Чёртовы комары!
Теперь положу ему эту
кнопку-микрофон...
Что? Вы знаете, кто убийца?!
Да. Тёно не совершала
самоубийства. Её убили!
Это сделали вы, Ханаока!
Погоди, Мори. Ты же знаешь,
что он никак не мог этого сделать.
Верно! Он не может быть убийцей!
Мы ведь все вместе были в офисе
и видели, как эта девушка упала.
Да, правильно!
Молчать! Он вполне
мог это сделать!
Нужна лишь сильная
леска и гвоздь.
Инспектор Мэгурэ, достанете их?
Л-ладно...
А ещё бутылку соевого
соуса и горячее кофе.
Соевый соус и кофе?
Кофе сейчас варится,
но что ты собрался делать?
Просто сделайте то, что я скажу.
Сперва отмотайте столько
лески, чтобы её хватило
от перил балкона до
входных дверей и обратно.
Протяните её конец через ремень
на матрасе, который будет нашей жертвой,
затем перекиньте сверху
на перила.
Свободной петлёй оберните
по краю цветочный горшок,
затем натяните леску к двери,
удерживая горшок на весу.
Конец лески у двери пока что
натяните на телефонный блок.
Теперь сдвиньте жертву по леске
и перекиньте её за перила балкона.
Разумеется, за матрасом
он спрятал жертву.
Таким образом он хорошо
замаскировал тело.
Теперь закройте дверь
со стороны площадки,
снимите леску с блока
и привяжите к нему гвоздь.
Леска притянет этот гвоздь
к двери, и всё готово.
Понятно. Как только
кто-нибудь откроет дверь,
другой конец натянутой лески
ослабнет, и жертва сама упадёт.
Как мы знаем, дверь открыл курьер,
которого прислал Ханаока.
Он пришёл в квартиру именно
в то время, которое было нужно.
Интересная теория, только я не вижу
здесь никакой лески. Так что всё это...
Всё просто.
Что?!
Дополнительная леска и соевый соус
растворят её как по волшебству.
Сначала вы привязали другую
леску к жертве с горшком,
второй конец протянули через
внешнюю и внутреннюю крышки водоотвода
и привязали к бутылке с соусом.
Дальше остаётся поместить её вместе
с крышками назад в водоотвод.
Соус просто для примера
веса. А так сойдёт что угодно.
К примеру, солевой раствор для контактных
линз, который исчез из холодильника.
Проверим, возможен ли этот трюк.
Откройте, пожалуйста, дверь...
Судьбоносную дверь,
что откроет нам тайну!
Леска пропала!
А теперь проверьте водоотвод!
Инспектор, мы уже нашли
там леску и солевой раствор.
Вздор какой! Я говорил с девушкой
по телефону перед её падением!
Она сама позвонила!
Наберите последний номер
с телефона, который на балконе!
Конечно же там номер офиса.
Потому что вы звонили с него
туда, когда подготовили трюк с леской.
А голос, который
слышал Танака после, скорее всего,
был частью сообщения
с автоответчика на вашей студии.
По пути в офис вы зашли
к себе на студию
и взяли из телефона
запись с голосом жертвы.
Придя в офис,
вы сразу ушли в туалет
и набрали номер
компании со своего телефона.
Алло. Это Тёно.
Забрав трубку у Танаки,
вы обратили
внимание всех на балкон,
чтобы люди увидели, как уже мёртвая
девушка совершает самоубийство.
Орудием убийства, скорее всего,
стала пепельница, которая под столом.
Наверняка там проявится кровь
после люминольного опрыскивания.
Это голословность. У вас есть доказательства
того, что это я убил её здесь?
Я сомневаюсь. Потому что я сегодня впервые
оказался в этой квартире.
Детектив Мори, кофе готов.
Ну что, детектив?
Я ему отнесу!
В общем, я невиновен!
Ой! А что это?
Э-это...
Это же личная подпись Тёно?!
Верно. Она нарисовала её лаком
для ногтей, пока Ханаока спал.
Но как ты об этом узнал-то?
На постели были следы лака,
хотя на жертве его не было,
а у Ханаоки мы видели
на одном ногте.
К тому же этот лак сегодня
был на распродаже.
Если вы невиновны,
ответьте на вопрос.
Где и когда вы получили
этот рисунок? И от кого?
Э-это же неправда, Ханаока?
Не поверю, что вы убили Тёно...
Скорее всего,
мотивом стали его картины.
Подпись Тёно часто появляется
внизу на его работах.
Видимо, это работы, которые
она рисовала в его стиле.
Это и стало причиной ссоры...
Да! Вы совершенно правы!
Я разозлился, а когда пришёл
в себя, она была мертва.
Но... возможно,
не только ссора виновата.
Я испугался.
Испугался её юного таланта.
Она была доброй
и красивой девушкой...
Как бабочка, порхающая
у цветков.
Но скоро она начала
бы подавлять их
и истощать,
высасывая из них весь нектар!
Поэтому я оборвал ей крылья,
чтобы она больше не летала.
Смеркается, но мы опять без устали
всю ночь беседуем о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты
и для меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь,
поймёшь, что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за днём...
всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
А? Хотите, чтобы папа
снялся в рекламе?!
Передаю ему трубку!
Да, это лучший
детектив Когоро Мори!
Папа такой популярный! Сначала
картины, теперь реклама.
Чёрт! Вся слава ему.
Чёрта с два! Я не соглашусь
на такую рекламу!
На какую рекламу?
Про снотворное!
Сказали, я только сплю. Наглецы!
А что? Тебе подходит!
Это запах бензина?!
Почему дядя? Это связано
с кораблём-призраком?
Ни один уважающий себя детектив
не станет убегать от опасности!
П-почему я?!
Далее в «Конане»:
«Убийство на корабле-призраке.
Часть первая».
Следующая зацепка Конана:
телескоп.
До следующей серии
И снова двухсерийное дело!
Ты видишь звёзды?