Время идёт, кометы падают,
куклы заводятся, люди галдят.
Логические выводы лечат
жаждущее сердце!
Сегодня первая оригинальная
история из двух частей!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут?..
Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
смотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
Тайна разгадана!
Мэр! Скорее!
Что это?
Вчерашним штормом принесло?
Это же!..
Рюдзин-Мару
Эй... это не та лодка,
что потерялась семь лет назад?
Остановите её!
Да!
Кажется, на борту этой лодки
был один миллиард иен золота...
Ну что?
На борту ничего нет!
Как?! Куда делось всё золото?
Как думаете, почему она
именно сейчас объявилась?
Прям как корабль-призрак.
Призрак?!
Неужели проклятие Суйгуна?!
Глупцы! Никакого проклятия
нет! Это просто суеверие!
«Убийство на корабле-призраке.
Часть первая»!
Мы прибудем на остров
Сикисима через три часа.
Помощник мэра
острова Сикисима
Горо Киносита (53)
Мы очень рады, что вы решили
проделать такой путь,
чтобы провести для нас лекцию!
Да, путь действительно долгий!
Ай-ай-ай-ай-ай!
Скажите, Киносита!
Я слышал, что лодка, которая пропала
с одним миллиардом золота на борту,
недавно вернулась к берегу!
Да! Люди острова шепчутся,
что это корабль-призрак.
А золота на нём так
и не нашли, верно?
Нет. Мы даже не уверены,
было ли оно там на самом деле.
Мэр рад уже тому, что этот корабль привлекает
внимание к нашему городку.
Корабль-призрак
привлекает внимание?
Конечно! И не только!
Приезд известного человека
к нам тоже добавит престижа случаю!
Неужели моя репутация достигла
даже таких уголков земли?!
Разумеется!
Вся Япония знает о великом
детективе Когоро Мори и его...
А кто это?
Сотрудник
токийского турагентства.
Он хочет создать тур, который
будет посвящён нашему кораблю-призраку.
Остров Сикисима
Добро пожаловать, Когоро Мори!
Детектив Мори!
Настоящий детектив!
Добро пожаловать!
Какой тёплый приём!
Уважаемый Мори!
Спасибо вам, что приехали к нам!
Мэр острова Сикисима
Такэо Миками (50)
Я мэр Миками!
Мы очень рады
приветствовать вас у себя!
Благодарю!
Этот неудачник правда
так известен?
Я думала, раз вы лучший детектив,
то будете выглядеть круче.
Что сказала, малявка?!
Судзу! Не груби гостям папы!
Ой, какая милая девчушка!
Что?
Как тебя зовут?
Конан. Конан Эдогава.
Странное имя. Это что,
сейчас модно в Токио?
Отцепись.
Ну ладно.
Дочь мэра острова Сикисима
Судзу Миками (7)
Я Судзу Миками!
Судя по всему, я немного старше тебя!
Встречаться с молодыми
парнями сейчас модно!
Уйди.
Ох, это из туристического
агентства...
Сотрудник туристического
агентства Тото, отдел продаж
Ясуо Уэхара (44)
Уэхара из туристического
агентства Тото. Рад встрече.
Взаимно! Мы будем рады помочь
в привлечении туристов к нам на остров.
Где корабль-призрак?
А?
Вот наш корабль-призрак!
Я вас проведу!
Не нужно. Я и сам осмотрюсь.
Корабль столько лет плавал в море,
но оброс ракушками
только в нижней части.
Дурак! Это же корабль-призрак!
Как ненаучно...
Смотритель маяка
Кодзи Хамада (42)
Лекция великого детектива Когоро Мори
Прошу вас, прошу, уважаемый Мори!
До начала лекции ещё есть время.
Ох, благодарю!
Обалдеть!
Вкусные моллюски!
Да!
Мори, не откажетесь ли вы после
лекции оказать небольшую помощь?
Хотите, чтобы я узнал,
где затонул «Рюдзин-Мару»?
Какая проницательность! Я считаю,
что он затонул недалеко от острова.
Если узнаем место,
сможем найти пропавшее золото.
Но если его найдут,
оно не будет принадлежать вам.
Правительство заберёт его себе.
Но нам ведь положены
десять процентов, разве нет?
А, возможно, но...
Прошу вас, уважаемый Мори!
Извините! Ни один известный детектив
не станет искать сокровища...
А если я дам десять процентов
от награды острову?
Мы договорились!
Благодарю вас!
Киносита!
Посвятите его в детали.
Хорошо.
Всё произошло в ночной
шторм семь лет назад.
Мы получили сигнал SOS из «Рюдзин-Мару»,
который был примерно в километре от берега.
Но пока спасатели
добрались, сигнал пропал,
а на следующий день на берег
вымыло лишь тело владельца.
Никаких обломков лодки,
а уж тем более золота мы не нашли.
А чьё это золото?
Владельца лодки. Его хотели
арестовать за неуплату налогов,
а он перевёл своё состояние в золото
и бежал из страны по направлению к нам.
Ясно, ясно...
Хорошо! Я, Когоро Мори,
найду, где спрятано это золото!
Будем благодарны!
И какой будет лекция?
Он просто опозорится там.
«Музей артефактов Суйгуна»...
Доспехи генерала...
Интересно?
Да! Здесь столько редких вещей!
Да. Это культурное
наследие острова.
Четыреста лет назад Суйгун
бежал сюда с армией после
поражения в великой битве.
Но жители острова хотели
получить награду за их головы
и напали на раненого Суйгуна.
В конце концов они загнали всех
к заброшенной пещере и убили всех.
С тех пор на острове
стали происходить несчастья.
Словно они мстили?
Да. Поэтому в пещере был построен
храм, чтобы упокоить их души.
Разве проклятия — не суеверие?
Нет-нет, это не так.
Многие люди, которые живут недалеко
от пещеры, видели призраков в доспехах,
а из глубин пещеры иногда
были слышны жуткие стоны.
Думаю, это было пять лет назад,
когда к нам на остров приехал
профессор, изучающий Суйгуна.
Он проигнорировал предупреждения
жителей и пошёл исследовать пещеру.
Но через две или три ночи...
А что с профессором стало?
Точно... Это не официально,
но с тех пор его больше никто не видел.
Сейчас уже никто
не осмеливается подходить к пещере.
Тех, кто сейчас в это
верит, засмеют люди!
Госпожа!
Папа сказал, что профессор
посмотрел пещеру,
но ушёл оттуда, потому что
ничего интересного не нашёл.
Идём, Конан!
Покажу классное место!
Постой!
Куда мы идём?
Здесь есть проход
за кулисы. Лучшие места.
Ой!
Что с ним?
Кто это?
Хамада, смотритель маяка.
Странный человек!
Странный?
Он ни с кем не общается,
зато очень часто наведывается
в ту самую страшную пещеру.
Давно не виделись, Аоки.
Не притворяйся,
что не узнаёшь меня.
О-о чём вы? Я Хамада,
смотритель маяка.
Сволочь!
Сказал же, вы обознались!
Отпустите!
Я раскрою тебя, Аоки!
Итак, поприветствуйте
бесподобного детектива, Когоро Мори!
Ох, спасибо, спасибо!
И как он выступит пьяным?
Отстой...
Похоже, детектив перенервничал.
Давайте откроем праздничный
шар в честь его приезда к нам!
Просим вас!
А?
Что это?
Это запах бензина?!
Дядя!
И раз!
Что происходит?!
Папа!
Горячо, горячо!
Это проклятие! Проклятие Суйгуна!
Остановитесь!
Понятно. Было сделано так, что потянутая
верёвка поджигала бензин в шаре.
А цель... дядя.
Значит, подозрение падает...
на Хамаду, который вышел
с чёрного входа,
и мужчину, который повздорил
с ним, Уэхару.
Неужели... это связано
с кораблём-призраком?
Мэр! Что всё это значит?
Я выжил лишь благодаря
своей ловкости.
Нам ужасно жаль, что вы попали
в этот несчастный случай!
Несчастный случай?!
Это явно кто-то подстроил!
Нет. Просто искра
от короткого замыкания подожгла
стоящий рядом контейнер
с бензином...
Но...
Я говорю, это несчастный случай.
Вы просто не хотите,
чтобы сюда нагрянула полиция.
Вы не собирались
отдавать найденное золото, да?
Но если сюда приедет
полиция, вам уже не выкрутиться.
Уважаемый Мори. Вам всего лишь
нужно помалкивать и найти золото.
Чего?!
Если будете противиться, не могу обещать,
что вы покинете остров невредимыми.
Я не стану терпеть угрозы
в мою сторону!
Вы всё равно не сядете
на паром без моего разрешения.
Ладно, подумайте
хорошенько этой ночью.
Проклятье!
Похоже, мы попали
на неприятный остров.
Киносита...
Простите. Мэр так
зациклен на поисках золота
и привлечении туристов
к острову.
Эгоистичный козёл!
Но не волнуйтесь.
Я всё равно перевезу
вас на материк.
К счастью, я могу достать
небольшую рыбацкую лодку.
Здорово!
Нет! Я не уплыву!
Папа?
Это же глупо!
Если останетесь,
вы можете пострадать!
Я и сам знаю!
Но ни один уважающий себя детектив
не станет убегать от опасности!
Хорошо сказал, дядя!
Киносита!
Что за человек Хамада?
Ты о смотрителе маяка?
Да.
Сложно сказать.
Он вообще неместный.
Он приехал сюда вскоре
после несчастья с «Рюдзин-Мару»
и сказал, что ищет
какую-нибудь работу.
За маяком тогда никто не следил,
вот я и предложил ему эту работу.
А он что-то сделал?
Нет! Просто он показался странным!
Пока!
Ох, Ёко...
Это Хамада?
Это я!
Не пугай так!
Чего?! Лучше бы спасибо сказал,
что я пошла вместе с тобой так поздно ночью!
Эй!
Слушай, мы ведь ещё даже
не близкие друзья...
Уэхара?
Так это он был наверху?
Ого...
Он что-то здесь искал?
Этот запах!
Бензин. Но здесь нет
ни машины, ни мотоцикла.
Лёгкий.
Значит, Хамада
пытался убить дядю!
Эй, Конан! Не убегай без меня!
Что он здесь делал?
Телескоп?
Забудь, ты всё равно
ничего не увидишь.
Он направлен на горы.
Там нечего смотреть.
Странно. Телескоп маяка
должен смотреть на море.
Но он направил
его в сторону гор.
Что там?
«Рюдзин-Мару»?
Всё понятно! Хамада связан
с лодкой «Рюдзин-Мару»!
И он не хочет,
чтобы о чём-то узнали,
поэтому дядя...
Проклятье! Дядя и Ран!..
Эй, ты куда умчался?!
Что, уже утро?
Т-ты кто такой?!
Что здесь...
Ран! Не подходи!
А ну стоять!
Папа!
Конан?
Стой! А ну вернись!
С подожжённой
задницей не побегаешь!
Теперь не уйдёшь!
Где ты был?! Я волновалась!
Что случилось?
На папу напал призрак Суйгуна!
Что?!
Что это?
Колокол у порта. В него
звонят, когда что-то случается.
Неужели...
Конан!
Ну!
Эй, что случилось?
Помогите!
Это какая-то ошибка!
Дядя?!
Папа!
Что происходит?!
Этот детектив убил Хамаду,
нашего смотрителя маяка!
Что?!
Папа?!
Если не верите, сами посмотрите!
Когда мы прибыли на место,
детектив был без сознания,
а жертва уже мертва!
Поверьте мне! Это не я!
Ты поплатишься!
Видимо, призраки разозлились,
что здесь шныряют чужаки.
Дядя никогда бы
этого не сделал.
Но... учитывая расклад...
Смеркается, но мы опять без устали
всю ночь беседуем о нежной любви...
Влюбляться времени нет, волны
вновь омывают души берега...
Даже когда в воспоминаниях тону,
суха реальность так и холодна...
Куда должна дорога вывести,
чтобы в чувствах меня убедить?
Как облако далёк ты
и для меня недостижим,
но клянусь тебе, что последую
за тобой хоть на край Земли...
И пусть однажды правду ты узнаешь,
поймёшь, что я в тебя сильно влюблена...
Даже если мы день за днём...
всегда ругаемся...
В тёплых воспоминаниях о городе родном
я вижу саму себя,
очарованную любовью меж
светом солнца и тенями туч.
Киносита!
Призраки злятся!
Самоубийство?
Нет, не оно. Значит, убийца...
Далее в «Конане»:
«Убийство на корабле-призраке.
Часть вторая»!
Следующая зацепка Конана:
рана от выстрела.
До следующей серии
Вас ждёт неожиданный поворот!
Убийцей окажусь я!
Нет, Гэнта, не ты.