Время идёт, кометы падают!
Логические выводы Конана очень
нужны для жаждущего сердца!
Сегодня мы будем в особняке
с моим соперником Хэйдзи!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
«Загадочные гибели в знатной семье,
часть первая».
Надо же, какой изысканный особняк!
Так «Нагато Групп» по уровню что семья
Соноко, у них другого быть не могло!
Вы знакомы с леди Соноко?
В детстве она бывала у нас несколько раз.
Она кто угодно, но точно не леди.
Папа, а зачем тебя позвал
такой важный человек?
Он лично запросил помощь
великого Когоро Мори.
Говорит, дело серьёзное.
Или надо проверить верность жены.
Чего ты вякнул?!
В-Вы не ушиблись?
Что за ямы у вас вокруг резервуара?
В них должны посадить
деревья к концу недели.
Простите, что сразу не представился.
Я Кураноскэ Такэ, уже два поколения
работаю дворецким семьи Нагато.
Дворецкий Кураноскэ Такэ, 72 года
Вот это интерьер!
Хозяин ждёт вас на третьем этаже.
Как же тут много охранников.
Естественно. Дело-то серьёзное.
Что? Кажется, я его где-то видел.
Чего?! Найти вашу первую любовь?
Вы поручаете такое великому Когоро Мори?
Да.
Глава Нагато Групп
Досан Нагато, 60 лет
Один старый друг рекомендовал вас.
Сказал, отыщете её в мгновение ока.
Так ведь можно было не звать меня
в такую даль, чтобы попросить...
Обидно, что дело не серьёзное?
У вас есть фотографии той женщины?
Мы познакомились в начальных
классах, так что нет.
Я даже лица её не помню.
Однако в последнее время
я почему-то стал вспоминать о том,
какой хорошей она была.
Покойная жена такому бы
не обрадовалась...
Снимков у меня нет,
зато я знаю, как её зовут
и где она проживала.
Расскажи, Хъюга.
Хорошо.
Помощница Нагато
Миюки Хъюга, 26 лет
Её зовут Котоми Акаги,
она из префектуры Канагава.
Окончила институт, вышла замуж в 29.
Мужа зовут Кохэй Ямато,
есть один ребёнок.
Однако пять лет назад она вдруг пропала.
Уверены, что она не сбежала?
Уверен.
Кстати, что за друг такой
вам меня порекомендовал?
Я.
А вы кто?
Тот самый старый друг.
Капитан полиции Хэйдзо Хаттори
Капитан полиции Осаки, Хэйдзо Хаттори.
Капитан полиции Осаки?!
Это вас постоянно крутят
по новостям Осаки?!
То-то я думал, что уже его видел.
Так, погодите. Это ведь значит...
Привет, Кудо! Как дела?
Хэйдзи Хаттори?!
Кудо?..
Ты ей так и не сказал?
Естественно, дубина!
Слушай, почему ты сказал «Кудо»?
Я сказал «откуда»,
не ожидал вас тут увидеть.
О, папа, у нас гости?
Старшая дочь
Нобуко Нагато, 39 лет
Средняя дочь
Ясуэ Нагато, 32 года
Что ты, это тебе не просто гости.
Вон дьяволица пожаловала.
Говорят, ты к нам зачастила.
Что ты задумала?
Так, сестра...
Спокойно, Нобуко. Я ведь не могу ходить.
Она посылает бумаги в офис.
С такой задачей и факс справится.
Да, но всё не так просто.
А там что за господа?
Мы детективы.
Детективы?!
А зачем вы здесь?
Он пригласил их, чтобы они
помогли отыскать его первую...
Тебя не спрашивали!
Ты чего...
Всё носишься со своей жалкой ручкой?
Плевать, что это подарок отца,
всё равно мерзкая.
Ты смотри, а то она
и твоего Мицуаки украдёт.
Стой, сестра!
Кошмар...
Извини, Хъюга.
Она просто расстроена,
что до сих пор никого не встретила.
Да, я понимаю.
Думаю, и не встретит.
Что ж, мне пора возвращаться в офис.
Постой, Хъюга. Я хочу вечером
сделать объявление,
так что, если тебе жаль моего сына...
Я не испытываю к нему жалости.
Нам суждено быть вместе.
Нас уже давно связали узы пламени.
Узы пламени?
Так вы ходили заниматься
в один кружок по кендо?
Да... Нагато разделывался
со мной как настоящий дьявол.
Кстати о птичках, Хэйдзо...
Да, я дважды проверил всю охрану, но...
Вы кто?!
Это мой сын Хидэоми.
Давным-давно
он обгорел при несчастном случае.
Старший сын, писатель
Хидэоми Нагато, 36 лет
И с тех пор вот...
Современная пластическая хирургия
способна на многое,
но сын от неё отказывается.
Мицуаки Нагато, 36 лет
Ещё бы, ведь несчастный случай
обернулся счастливой концовкой.
Верно говорю?
Постой, Хидэоми, ты куда?
Чего обиделся-то?
Поздравляю тебя с днём рождения, папа.
Спасибо.
Буду признателен, если в ответ
сделаешь меня главой компании...
Да я просто пошутил!
Мне пора в Осаку.
Что? Ты не останешься сегодня
на праздник?
Плюс наш вопрос...
Не переживай.
Здесь останется он и со всем разберётся.
Пареньку ещё учиться и учиться,
но чутьё отличное.
Наверняка он будет полезен
детективу Мори.
Полезен?
С днём рождения.
С днем рождения, хозяин.
Хочу воспользоваться
возможностью и сделать объявление.
Мой сын Хидэоми скоро
женится на Миюки Хъюга.
О!
Это правда, хозяин?
Да.
Я приглашал её в дом, чтобы
она успела привыкнуть к обстановке.
А, теперь понятно.
Ой, Нобуко, вы куда?
Да какая разница.
Она просто последняя одинокая осталась.
Кстати, что-то Хидэоми не видно.
Наверняка стесняется прийти.
Я за ним схожу.
Хаттори, выкладывай давай, в чём дело.
Чего?
Всё ты понял! Почему ты
на самом деле затащил нас сюда?
Да нет никакого дела!
Соскучился просто по тебе.
Жалкий обманщик...
Да я шучу. На самом деле...
Слушаю.
А, это Мицуаки. Позови отца.
Он только что заснул.
Мы как раз собирались расходиться.
Хидэоми нигде нет.
Куда он мог запропа...
Мицуаки!
Что случилось?! Где вы?!
Прямо под вами.
Кто-то вырубил свет и напал на меня с...
Эй, вы там живой?!
Мицуаки! Что происходит?! Мицуаки!
Хидэоми!
Надо его остановить!
О нет... Как он мог...
Проклятье, изнутри заперто!
Я принесу ключ!
Скорей!
Да...
Я проверю двор с охраной.
Что там у вас, Мицуаки?! Мицуаки!
Вот ключ, детектив!
Тут никого!
Наружу!
Вот чёрт, он сбежал по верёвке!
А где Мицуаки?
Вон, внизу.
Значит, он упал на изгородь...
Так вы точно знаете, что убийца —
сын Нагато, Хидэоми?
Нет!
Хидэоми бы так не поступил!
Наверняка есть объяснение.
Неважно, какое там объяснение,
он всё равно убийца!
Верните мне моего Мицуаки!..
Хидэоми бы не сделал ничего подобного...
Мы даже не знаем наверняка,
что видели именно его!
Это так.
Мы лишь видели кого-то
с забинтованным лицом.
Бинты?
Ну да...
У Хидэоми шрамы от ожогов по всему лицу.
Мы видели убийцу примерно в десять.
В тот момент все были
в спальне на третьем этаже.
Все это кто?
Тогда там находились...
я, Хэйдзи, Ран, Конан,
ещё дворецкий Такэ и дочь Нагато, Ясуэ.
Что вы делали, когда они ушли?
Осталась в спальне с начальником.
Любопытный случай, конечно. Убийца
подготовил себе для побега крюк-кошку...
Он однозначно им воспользовался.
Когда мы выглянули наружу,
верёвка ещё раскачивалась.
А где же Хидэоми?
Мы его нигде не нашли.
Успели поискать, пока ждали полицию.
Очевидно, что Хидэоми — убийца.
Вовсе нет!
Как бы то ни было, мы нашли
орудие убийства, шапку и бинты.
Проведём анализ...
Дядя.
А что это у него на руке?
Будто бы он чем-то поранился.
Наверняка царапина осталась от ножа
или от забора, на который он упал!
Инспектор!
Что, Такаги?
Судя по записям с камер наблюдения,
после убийства особняк никто не покидал.
Получается, убийца...
Ещё в доме!
Чёрт!
Постой!
Там же Нагато!
Что? Он же!..
Проклятье, заперто!
Эй, есть там кто?!
Вы чего раскричались?
Что случилось?
А почему вы здесь?
Пришла посмотреть, что за шум-гам.
А где вы были до того?
Я сильно разозлилась,
так что пила у себя в комнате.
Одни?
Да. Жаловалась по телефону.
Правда, даже не помню,
кому именно звонила.
Скажите, так Хидэоми
и правда убил Мицуаки?
Похоже на то.
Знала, что рано или поздно
это произойдёт.
Они ведь... ссорились при каждой встрече.
Вроде бы в детстве
ребята отлично дружили, но
после несчастного случая
стали враждовать.
Случая?
Да. После большого пожара
в соседней гостинице 20 лет назад.
Хидэоми и Мицуаки в то время были
старшеклассниками. Они проезжали мимо.
Хидэоми ринулся прямо в огонь.
Мицуаки пытался его остановить, но не вышло.
Хидэоми вынес из пожара девочку.
Ею была Миюки Хъюга.
Теперь понятно, что у вас за узы пламени.
В результате Хидэоми обгорел.
Тогда он
бросил школу, стал сидеть взаперти
и притворяться, будто пишет книги.
Само собой, женщины его сторонились.
Она воспользовалась этим, чтобы к нему
подкатить. Набилась отцу в помощницы.
Даже умудрилась породниться с нами!
Хватит уже, Нобуко.
О, папа... Ты не спишь.
Да, с момента, как вы ушли.
Такой шум поднялся,
ничего было не понять.
Вы заметили что-нибудь странное?
Нет, ничего. Со мной была Хъюга,
пока не пришла Ран.
Думаю, сейчас не время
искать вашу первую любовь.
Да, и правда. Простите, что позвал вас.
Всё, выкладывай, зачем заманил нас сюда.
Ах да.
На самом деле Нагато говорил,
что вчера слышал странные звуки.
Странные звуки?
Да.
Будто кто-то бегал по коридору ночью.
А ещё что-то обо что-то билось,
и не один раз.
Так ты думаешь...
Ага. Кто-то из домашних готовил нечто,
чтобы сегодня провернуть это убийство.
Мы с капитаном пришли к выводу,
что в дом приходил вор, на разведку.
Поэтому позвали охрану и вас.
Думали, сегодня он опять заявится,
а, оказалось, забрали
не вещи, а жизнь человека.
Преднамеренное убийство.
Ты не видишь тут ничего странного?
Всё-таки Когоро Мори
знаменит в этих кругах.
Убийца должен быть уж очень
уверен в своей задумке.
Или же он просто не мог всё переиграть.
Меня больше беспокоит,
что убийца оставил вещи у трупа.
Зачем класть там шапку и бинты?
А про орудие убийства я вообще молчу.
Добавь к этому то, как преступник
намеренно показал нам лицо.
Будто пытался свалить вину на Хидэоми.
Возможность совершить убийство была
только у Нобуко, потому что она ушла.
Затем мы заглянули под каждую
половицу в огромном особняке.
Однако Хидэоми не нашли.
Спустя два дня все готовы
были сдаться, как вдруг...
Его нигде не найти.
Чего?
Я виновата, что Хидэоми не женился?!
Хочешь сказать, он не вступал
в отношения из-за меня?
Я лишь пытаюсь сказать,
что он был о вас высокого мнения...
Миюки! Погодите!
Не надо, резервуар довольно глубокий!
Туда упала ручка, подарок
моего отца, без неё я!..
Скорее спустите воду!
Хорошо, сейчас.
Довольно грязный резервуар...
Хозяйка вечно сбрасывала
в него мусор, но после её смерти...
Как?! Как это могло произойти?!
Брат... Хидэо!
Вы установили время смерти?
Он скончался приблизительно
полтора-два дня назад.
Мицуаки столкнули с балкона
позавчера в 10 вечера, 44 часа назад.
Если предположить, что Хидэоми
утопился до нашего приезда,
то картинка складывается.
Но он погиб не от утопления.
Точнее скажем после вскрытия,
но, похоже, его отравили
до попадания в воду.
В одежду наложили камней,
чтобы тело не всплыло.
Получается, Хидэоми залез
в резервуар с камнями, а затем принял яд?
Может, не хотел, чтобы
его увидели мёртвым.
А вообще...
Хоть Хидэоми с Мицуаки и враждовали,
но убивать всё равно как-то...
Не скажите. Хидэоми сильно сблизился
с Ясуэ, так что он
был категорически против
её брака с Мицуаки.
Ему была невыносима мысль, что любимая
сестра достанется заклятому врагу.
Вот дурачок...
Инспектор! Пришли результаты анализа.
Читай.
Сейчас.
Они подтверждают, что раны Мицуаки
были нанесены тем самым ножом.
Кровь с лезвия тоже принадлежит ему.
В шапке и бинтах обнаружили
волосяные луковицы Хидэоми.
Кстати, в кармане Мицуаки же был
метровый крюк-кошка.
Крюк-кошка?
А порез на руке от того же ножа?
Нет, от чего-то другого.
А вы нашли на ноже отпечатки пальцев?
Нет. Судя по всему, их вытерли.
Инспектор, я нашёл в кармане записку!
«Раз я не гожусь в твои мужья,
то лучше умру, чтобы искупить вину
за совершённый мною грех».
Предсмертная записка!
Миюки, она адресована вам.
Узнаёте почерк Хидэоми?
Да, похоже на его.
Схожу принесу его рукописи,
чтобы проверить точно.
Миюки, вот ручка, которую вы обронили...
Стойте!
Пусть идёт.
Я потом сам ей передам.
Хидэоми...
Ничего себе, как сильно ручка обгорела...
Это странно.
Да. В деле полно неясностей.
И записка неправдоподобна.
Там сказано, что он совершил грех.
То есть написано уже после убийства.
А времени на это у него не было!
Значит, послание подложили,
либо же Хидэоми заставили его написать.
В любом случае, скорей всего, некто
отравил его и утопил вместе с запиской.
Хотя рядом с резервуаром никого не было,
только когда все разыскивали Хидэоми.
А значит, его убили ещё до того,
как скончался Мицуаки.
Довольно, я устал от печальных рассветов.
Сколько бы ни ошибался,
я проживу жизнь счастливо.
Давай же отправимся в путь,
навстречу далёкой мечте.
Пусть мы с тобой и не рядом,
я знаю, я всё равно знаю.
Яркое лето, что провожу без тебя,
наполняется теми звуками голоса
и особенными причудами.
Пусть и не выходит обратить
чувства в слова,
сердце до краёв наполняется светом.
Ах, я почти молюсь о временах,
которые никогда не вернутся.
Слушай. Так, получается, Хидэоми...
Не может быть! Время смерти же...
Понятно, как можно было это провернуть.
Хаттори...
Тебе доводилось кого-нибудь убивать?
Что?!
Далее в «Конане»:
«Загадочные гибели в знатной семье,
часть вторая».
Следующая зацепка Конана: авторучка.
До следующей серии!
Далее у нас...
- Дело...
Дело закрыто!