Время идёт, кометы падают!
Логические выводы Конана очень
нужны для жаждущего сердца!
Нас ждёт дело о печальном
прошлом, сокрытом за бинтами.
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
На празднике в честь
дня рождения главы «Нагато Групп»
на Мицуаки, мужа Ясуэ Нагато,
кто-то напал этажом ниже.
На том балконе появился старший
сын, Хидэоми, с ножом во рту.
Мы рванули на этаж ниже,
но было поздно.
Мицуаки напоролся на изгородь,
которая была под балконом.
Два дня спустя тело Хидэоми
нашли в резервуаре. И при нём была...
предсмертная записка.
Казалось, что убийца и правда он.
Записка неправдоподобна.
А значит его убили ещё до того,
как скончался Мицуаки.
«Загадочные гибели в знатной семье,
часть вторая».
Серьёзно? Никто не уходил?
Да, они не покидали территории.
Все зашли в дом до заката.
Помощница Нагато
Миюки Хъюга, 26 лет
Средняя дочь
Ясуэ Нагато, 32 года
Старший сын, писатель
Хидэоми Нагато, 36 лет
К тому же ваш отец
просил нас быть настороже.
Дворецкий Кураноскэ Такэ,
72 года
Старшая дочь
Нобуко Нагато, 39 лет
Тут всё точно.
Мы ведь отошли от входа
только на пару минут,
когда обнаружили тело вместе с вами.
Хидэоми мог в это время подобраться
к резервуару с другой стороны.
Наружу выходил только покойный Мицуаки.
Мицуаки выходил? Когда?
Где-то в полдесятого.
Сказал, что ищет Хидэоми.
Всё вокруг обыскал. Между
деревьями смотрел, вокруг резервуара...
Не происходило ли
с Хидэоми чего-то странного?
Да, любая мелочь.
Может, его что-то беспокоило?
Даже не знаю...
Он особо ничего не рассказывал.
Хотя его блюда...
Блюда?
В день убийства и за сутки до того
он стал есть больше обычного.
И правда. Даже разок десерт взял.
Что странно, ведь обычно он
и завтрак-то пропускает.
Скажите, а Хидэоми всегда ходил
в одних и тех же бинтах?
Нет, Ясуэ меняла их каждые три дня.
Кажется, последняя перевязка
была за два дня до случившегося.
Кстати, ещё странность!
Три дня назад пропала одна простыня!
А ты не обсчиталась?
Кудо, подойди-ка.
Идём сюда.
Вон, посмотри.
Видишь, что под балконом Мицуаки и Ясуэ?
Что это? Будто след от удара чем-то.
А ведь Мицуаки столкнули
с этого самого балкона.
Смотри!
Здесь тоже такое есть.
Правда, под этим балконом гораздо больше.
Чья там комната?
Нобуко.
Что-то тут нечисто.
Пойдём проверим.
Кудо, ты уверен?
Чем мы лучше воров?
Да ладно тебе.
Так ведь это совсем не ладно...
Т-Т-Телефон звонит... Что делать?
Нобуко слушает.
Вот это выдержка...
Так что ты хотел?
Помнишь, какие пьяные сообщения
ты оставила мне два дня назад?
А во сколько?
Ты чего, забыла?
Ты же несколько получасовых сообщений
записала около десяти вечера.
Ах вот как...
Ну, раз не помнишь, то ладно. Пока.
Два дня назад в десять часов
как раз происходило убийство.
Да.
А значит, человеком в бинтах
на балконе точно была не Нобуко.
Тогда остаётся только Хидэоми.
А давай осмотрим его комнату.
Столько книг! Он и правда был писателем.
А только что переживал, что мы как воры.
О, автоответчик горит.
На нём сообщения.
Правда?
Послушаем.
Здравствуйте! Это Ямада из «Века книг».
Завтра в час встречаемся
как обычно, обсудим следующую рукопись.
Сообщение оставлено 31 октября в 13:28.
Получается, за день до убийства.
Это Ямада. Я жду вас в нашей кофейне.
Сообщение оставлено 1 ноября в 15:04.
Это Ямада... Я прождал вас 6 часов.
Видимо, вы не сможете прийти.
Слушай. Так, получается, Хидэоми...
Не может быть! Время смерти же...
Понятно, как можно было это провернуть.
Да. И возможность была
лишь у одного человека.
Судя по всему...
искать надо здесь.
Если мы всё правильно поняли,
то должно быть тут.
Нашёл!
Грязная простынь...
О, и шапочка для плавания.
Я тоже нашёл, что искал.
Вот ты где, Хаттори.
Слушай, верни уже Миюки её ручку.
Ой, простите, совсем забыл.
Ладно, Конан, нам пора.
На улице уже темно.
А сколько времени?
Без десяти семь.
О, значит, магазин ещё открыт.
Ран, будь добра, купи всё по списку.
Кстати, вы не знаете,
кто живёт в комнате над Нобуко?
Пока что её занимаю я...
Тогда, пожалуйста,
соберите там всех через час.
А я пока послежу за мальцом!
Постой!
Скажите Когоро поскорее прийти!
Да что такое?!
Мы усыпили его часами-транквилизатором...
Они купили что нужно для нашей теории...
И к логике не подкопаешься.
Однако мы забыли о важной вещи.
Да.
У нас нет доказательств.
Так зациклились на теории,
что забыли про них.
А сколько сейчас время?
19:40. Должны прийти через 10 минут.
Вот как ты мог не понять?!
А ещё детектив, называется.
Молчал бы! Сам-то...
Погоди.
Почему тогда...
Всё ясно.
Теперь понятно.
Ладно, начинаем как собирались,
через 10 минут.
Что там?
Хаттори...
Тебе доводилось кого-нибудь убивать?
Мы пришли, Хаттори. В чём дело?
О, а где Хаттори?
Это я вас сюда позвал.
Правда?
Что ты хотел?
Я наконец-то понял, кто убил Мицуаки
и выбросил тело Хидэоми в резервуар.
Не гони лошадей.
Ведь Хидэоми убил Мицуаки.
А потом отравился в воде.
Даже почерк того,
кто написал записку, совпадает с...
Телефон звонит...
Прошу, инспектор. Возьми трубку.
Тогда трагический вечер,
когда Мицуаки скончался
на изгороди, повторится.
Алло.
А, это я.
Ты чего, Хаттори...
Ты что делаешь?!
Эй, что там?!
Кто-то вырубил свет и!..
Ты сейчас где?
Ниже этажом! Посмотрите!
Что?!
Что происходит?
Не знаю. Но я пойду ему на помощь.
Постой.
Именно так убийца
и выманил всех из помещения.
Поэтому ему удалось скрыть
ужасную правду о том, что было дальше.
Ты... Ты кто такой?!
Да это я.
Хаттори?!
Звонок с криками, нож и лицо в бинтах
были всего лишь частью представления,
которое разыграл Мицуаки,
чтобы подставить Хидэоми.
Ты что несёшь? Убийца ведь был
в крови Мицуаки.
И на его теле были раны.
Раны Мицуаки нанёс сам себе.
А кровь на лицо в бинтах
нанёс с помощью шприца.
Они и шапка принадлежали Хидэоми.
Убийца надел плавательную,
чтобы волосы не попали на ткань.
Мы нашли шприц и шапочку
в комнате Мицуаки.
Так ведь как раз его и убили.
Зачем ему всё подстраивать?
Скорее всего, чтобы убить Нагато.
Главу?
Да. Того, кого накачал его сообщник.
Сообщник?!
Именно.
Наверняка по плану Мицуаки
должен был убить Нагато
и вернуться, пока сообщник
отвлекал всех внизу.
Вот только вместо этого убили его самого.
Это сделал тот, кто никуда не пошёл.
Миюки Хъюга... Это были вы!
М-Миюки?... Неправда...
Наверняка Мицуаки сильно удивился, когда
увидел вас в комнате,
откуда все должны были уйти.
Настолько, что аж упал.
Так ведь тогда бы
он свалился вместе с ножом.
Скорей всего, он выбросил нож,
бинты и шапку ещё до того, как поднялся.
Мицуаки хотел задушить Нагато верёвкой
от крюка-кошки, который лежал в кармане.
А Миюки, конечно же,
собиралась убить лишь Мицуаки.
Никто бы не подумал, что мертвец
провернул какую-то уловку.
А куда подевался крюк?
Всё довольно просто.
Миюки затянула верёвку внутрь,
прикрепила груз к противоположному
концу и спустила его на перила.
Затем перекинула другой конец.
Груз ударился о низ балкона
и остановился сам.
Есть доказательство — следы,
которые остались
на поверхности у комнат Нагато и Мицуаки.
Ещё такие же следы есть
на балконе Нобуко, под нами.
Скорей всего, здесь Миюки проверяла
свой план за день до выполнения.
За день?
Да. И Нагато слышал её подготовку.
Слышал?
Да. Удары и как кто-то бегал по коридору.
Это была Миюки, которая
просчитывала время, необходимое,
чтобы добежать от комнаты Мицуаки
до запасного ключа и обратно.
То есть она готовилась к убийству
за день до его совершения.
Получается, Миюки и Хидэоми убила?
А как же предсмертная записка?
Инспектор, я ведь уже сказал, что
она намеревалась убить только Мицуаки.
Не понимаю.
Записку написал Хидэоми перед тем,
как совершить самоубийство за день до того.
За день?!
Да.
Скорее всего, Миюки нашла
его тело в комнате
и затем придумала план убийства.
Даже если так, Мори. Судмедэксперт
ведь сказал нам время смерти...
Дело в земле.
А?
Если поместить тело в землю,
без доступа воздуха,
оно будет разлагаться медленнее.
Возможно, она вынесла тело
в простыне при помощи Мицуаки.
Утром они закопали его у резервуара.
Рядом ведь были ямы,
которые вырыли для деревьев,
так что на новую не обратили внимания.
А кто же тогда скинул тело в воду?
Мицуаки.
Он выкопал Хидэоми и кинул
в резервуар перед тем, как умер.
Тогда он притворялся, будто ищет его.
Так мы ведь видели Хидэоми
в день убийства Мицуаки.
Ничего подобного. Это была либо Миюки,
либо Мицуаки, переодетые Хидэоми.
Всё стало ясно, когда мы прослушали
сообщения на телефоне.
Хидэоми умер ещё до убийства.
А зачем Мицуаки помогать
Миюки с её планом?
Наверняка она сказала ему нечто вроде...
«Я придумала, как сделать тебя главой
компании, а вину свалить на Хидэоми».
Не может быть! Он ведь спас её!
Миюки не стала бы его подставлять!
И вообще, у тебя нет доказательств!
Миюки, который сейчас час?
С чего вдруг такой вопрос, пап?
Ой, а где же ваши часы?
Да я просто их забыла...
Ничего подобного. Вы не можете их надеть.
Потому что ремешок поломан.
Вы столкнули Мицуаки с балкона,
а он ухватился за ваши часы.
Если бы он сорвал их,
они упали бы рядом с телом.
Вы испугались и нашли,
чем порезать правую руку Мицуаки.
Нашла, чем... Я понял!
Ручкой!
Верно. Она сняла колпачок ртом
и уколола руку Мицуаки
ручкой, которую ей подарил отец.
А как ты всё это понял?
Я открыл ручку, чтобы кое-что записать,
и увидел, что у неё погнут кончик.
Даже огонь не смог бы так её попортить.
Но зачем Миюки убивать?
Наверняка из-за пожара.
Если мы всё правильно поняли,
то тот пожар двадцатилетней давности...
устроили Хидэоми и Мицуаки!
Ч-Чего?
Вспомним, что Хидэоми не стал убирать
свои шрамы, чтобы искупить вину.
Добавьте к этому предсмертную
записку с признанием, и...
всё станет на свои места.
Понятно. Она мстила за родителей,
которые погибли в пожаре.
Хотя кое-что нам неясно.
Зачем вы разозлили Нобуко в момент,
когда мы нашли тело Хидэоми?
Специально устроили сцену?
Полиция ведь и так
нашла бы его рано или поздно.
Я не хотела, чтобы он
и дальше лежал в холодной воде.
Миюки!
Не подходите! Не то подожду бензин!
Вы что! Не сходите с ума!
Я серьёзно!
Миюки!
Детектив прав... В предсмертной записке
Хидэоми говорил о пожаре.
Они должны были поплатиться...
Мицуаки за свою небрежность,
а Хидэоми за своё молчание.
Вот только... я...
всё равно влюбилась в него!
Он ведь рисковал собой,
когда спасал меня!
После смерти родителей Хидэоми
приходил, чтобы поддержать меня!
А ещё... он принял моё предложение.
Вот только Хидэоми больше нет.
Я снова совсем одна...
Наверное, стоит последовать за ним.
Нет!
Не поможет.
Внутри обычная вода.
Почему... Почему?!
Почему, почему, почему?!
Его пламя так легко разгорелось...
Почему же моё не может?!
Слушай, Кудо... Может, нам стоило
всё-таки позволить ей умереть...
Болван.
Детектив, прижавший преступника,
но позволивший ему покончить
с собой, ничем не лучше убийцы.
Как ты меня осадил своими словами.
Их мог сказать лишь идеальный ты.
Идеальных людей не существует.
Я лишь один человек.
Всего лишь один.
К тому же, он наверняка спасёт Миюки.
Кто?
Достаточно, Хъюга.
Хватит нести чушь о том,
чтобы пойти за Хидэоми.
Хозяин!
Твоя мать была совсем не такой.
Вам-то почём знать?!
Вы её даже не встречали!
Встречал.
Всё-таки эту твою ручку
я подарил твоей маме, когда
она перевелась в мою начальную школу.
Хотя ты всегда думала,
что она принадлежала отцу.
Не стану умолять тебя простить
то, что совершил Хидэоми,
но ты ведь ещё молода.
Твоя жизнь только начинается!
Будь сильной и живи ради Хидэоми.
Наверняка так бы хотела твоя мама.
Довольно, я устал от печальных рассветов.
Сколько бы ни ошибался,
я проживу жизнь счастливо.
Давай же отправимся в путь,
навстречу далёкой мечте.
Пусть мы с тобой и не рядом,
я знаю, я всё равно знаю.
Яркое лето, что провожу без тебя,
наполняется теми звуками голоса
и особенными причудами.
Пусть и не выходит обратить
чувства в слова,
сердце до краёв наполняется светом.
Ах, я почти молюсь о временах,
которые никогда не вернутся.
Станция Син-Ёкохама
Чего?
Та первая любовь Нагаты
была матерью Миюки?
Да, скорей всего.
Он всё выдумал, чтобы скрыть это.
Я-то думал, он принял Миюки в семью,
чтобы извиниться за своего сына,
а значение было совсем другое.
Небось, хотел встретиться
со старой любовью.
Глядя на Миюки, он видел её мать.
Кудо, вот только не говори,
что ты всю дорогу об этом знал.
Ты снова сказал «Кудо»!
Неужто ты имел в виду, что...
Да нет, я просто, ну...
Просто сказал «куда ж».
Он всё расспрашивает о подробностях
дела, а я говорю «Куда ж тебе ещё».
Молодец, парень из Осаки.
Я король каламбуров Японии.
Значит, Маэдзима пошёл
на грабителя с деревянным мечом,
но тут в его кармане
зазвонил вот этот телефон?
Нет... В деле есть другая сторона.
Далее в «Конане»:
«Убийство при ограблении банка».
Следующая зацепка Конана: сотовый телефон.
До следующей серии!
Новое запутанное дело!
Я звоню-звоню, а никто не бе... кха!