Время идёт, кометы падают!
Логические выводы Конана очень
нужны для жаждущего сердца!
Нас ждёт ограбление банка!
Хотя что-то тут не так...
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
«Убийство при ограблении банка».
Ух ты, третий страйк подряд!
Было здорово!
В будние дни в боулинге так свободно.
Точно!
Как хорошо, что мы
сдали все промежуточные.
По-моему, тебе хорошо
независимо от ситуации.
Конан, ты не заболел?
Может, простудился...
Температуры вроде нет.
Ещё рано, но стоит пойти домой.
Вот блин!
Ты чего?
В банк забыла зайти!
В банк?
Да. Папа попросил обналичить
чек от клиента.
Здесь где-нибудь есть банк?
Недалеко банк Тото, он прямо...
за поворотом.
Банк Тото
отделение северного Бэйка
Еле-еле успели, Ран.
Да!
Мы тут ненадолго, Конан.
Сабуро Цудзи, студент
Такаси Нагаи, 60 лет
управляющий банка
Приходите ещё.
Похоже, у них тут эпидемия.
Здравствуйте!
Кадзуо Эбисава, 45 лет
заведующий отделением
Не ожидал увидеть вас у нас,
Соноко. Зачем пожаловали?
Да я с подругой зашла.
Понятно...
Передавайте от меня привет отцу.
Соноко, а кто это был?
Заведующий отделения.
Чего ещё ждать от дочки семьи Судзуки.
Конан...
Похоже, и ты простыл.
Ты как там, мальчик?
Нобору Танигути
сотрудник банка Тото
Болеть очень неприятно.
Вот, возьми леденцы от кашля.
Можешь забрать все.
Спасибо.
Вы нас выручили.
Что вы.
Танигути! Подойди, пожалуйста!
Сейчас.
Что ж, мне пора.
Посмотри вот...
Что там?
Тэцуя Маэдзима, 28 лет
сотрудник банка Тото
Начальник, я на сегодня закончил.
Да, хорошо поработал.
Все живо встали и подняли руки!
Запомните, попробуете
что-нибудь выкинуть — убью!
Отойди.
Оглохла, что ли?!
Деньги для какого-то клиента?
Как же мир несправедлив.
Так, вот ты!
Да, ты. Складывай деньги в рюкзак.
А все остальные встаньте за кассу!
Хорошо. И чтоб ни шагу оттуда!
Всё, складывай деньги.
Ран, что нам делать?
Не бойся. Будем стоять тут,
ничего не случится.
Чёрт!
Что?..
Прекратите... Замолчите!
Т-Тихо... Всем заткнуться!
Замолчите!
Конан!
Пуля серьёзно ранила Маэдзиму,
однако угрозы для жизни нет.
Значит, Маэдзима пошёл
на грабителя с деревянным мечом,
но тут в его кармане
зазвонил вот этот телефон?
Всё верно. Тогда вор обернулся,
заметил его и выстрелил.
В тот момент на грабителя
накинулись вы, Танигути?
Я увидел, как он выстрелил в Маэдзиму,
потом закричали женщины.
Вот я и испугался.
Впрочем, как и грабитель,
так что он стал целиться в дам.
Я подумал, что вот-вот
что-то случится, и...
Я рассчитывал только
направить дуло куда-то ещё.
А потом вышло то, что вышло.
Инспектор.
Мы здесь закончили,
так что можете продолжать.
Господа, подождите пока здесь.
Это переделанный макет пистолета.
А ещё в этом углу — слепая зона
камер безопасности.
У грабителя тоже был мобильный...
Инспектор.
Тору Саэки... 1970 года рождения.
Я займусь.
Господа, кто-нибудь узнаёт грабителя?
О...
А, это не у меня.
Звонит телефон Маэдзимы.
Что?
Здравствуйте, это инспектор
полиции Мэгурэ. С кем я разговариваю?
Коикэ?
Это клиент Маэдзимы.
Дело в том, что Маэдзима пострадал
в результате одного происшествия.
Простите, а вы не звонили
по этому номеру где-то в 15:05?
Нет, значит?
Что ж, понятно.
А дайте мне тоже послушать.
Вы ведь записывали ограбление?
Не кричи так. Я потом продам
запись СМИ и получу кучу денег.
Тогда можно послушать?
Ну ладно.
А все остальные встаньте за кассу!
Так и знал!
Всё, отдай.
Что ж, мы примерно понимаем,
что здесь было.
Простите...
Танигути осудят за то, что он сделал?
Нет!
Если бы он не кинулся на грабителя,
кого-то могли застрелить.
Он поступил храбро,
рисковал собственной жизнью.
Его не осудят, уж скорее наградят.
Вот как? Здорово же, Танигути!
Нам тоже стоит тебя наградить.
Нет...
А вот с Маэдзимой всё не так радужно.
До сих пор неясно, кто ему позвонил.
Если бы в ту секунду
мобильный не зазвенел,
его вообще могли бы не ранить.
Нет. Вы все заблуждаетесь.
Нашёл.
Мальчик, его нельзя трогать.
Это важная вещь.
Танигути, я займусь составлением отчёта.
Проедем со мной в участок.
Хорошо.
Только в туалет заскочу.
Конечно.
Ч-Чего тебе, мальчик?
Ты в туалет?
Да...
Ну ясно.
Почему Танигути занервничал
и спрятал мобильный?
Пытался кому-то позвонить? Или же...
Нет... В деле есть другая сторона.
Ужасно, что вы, дети,
оказались посреди такого.
Чудом не пострадали.
Замок безопасности работает по карточкам.
Это пиджак Танигути.
Кстати, ведь...
грабитель зачем-то в нём рылся.
Искал сигареты? Зажигалку? Нет, вряд ли.
Что же тогда?
В карманах пусто.
Погодите, он ведь до того!..
Должно быть где-то тут.
Что?!
Всё ясно.
В деле и правда оказалась
другая, более мрачная сторона!
Дяди сегодня нет, так что
придётся снова работать с Соноко.
Простите за ожидание.
Это вы простите, что приходится
вас нагружать после всего.
Слушай, Ран.
Что, Соноко? Ты чего?
Опять...
Соноко!
Инспектор, я всё поняла.
Что ты поняла, Соноко?
В этой штуке, э... то есть, дельце
есть мрачная сторона.
Говоришь... в дельце?
Ну, в происшествии.
Что-то у меня не очень
выходит изображать девочек...
Начнём с того, что в момент нападения
Маэдзимы с мечом зазвонил
не его телефон, а телефон грабителя.
Быть не может! Все подтвердили,
что звонил именно его телефон!
Так ведь когда недавно он зазвонил снова,
вы с Танигути ошибочно
похватались за свои.
Вот и раньше все точно также подумали,
что звонил мобильный Маэдзимы.
Допустим, но с чего ты взяла,
что звенел именно телефон грабителя?
Из-за сигнала.
Сигнала?
Сравните сигналы звонков с телефонов
Маэдзимы и грабителя. Сами поймёте.
А ещё у того парня есть запись,
на которой слышно мобильный.
Она говорит правду? У вас есть запись?
Нет!
Хватит врать!
Опять я вышел из роли...
В смысле, к чему врать,
если мне всё известно?
Ну так что? Запись может
помочь раскрыть дело!
Ладно, только верните её мне потом.
Инспектор! Я принёс магнитофон.
Телефон Маэдзимы
Телефон грабителя
Можем начинать.
Хорошо.
Сначала включим телефон Маэдзимы.
А теперь послушаем сигнал
телефона грабителя.
Звук похож, но немного различается.
А вот что на записи.
Прекратите... Замолчите!
Чуть-чуть назад.
Сейчас!
Включи запись ещё раз!
Хорошо!
Да, это точно сигнал
с сотового грабителя.
Соноко, ты была права.
В тот момент зазвонил телефон грабителя.
Вопрос в том, позвонил ли
кто-то тогда по случайности, или же...
Скорей всего, позвонил сообщник.
Сообщник?!
Он увидел, что Маэдзима вот-вот
накинется на грабителя с мечом,
и быстро набрал номер преступника,
чтобы предупредить его.
Чего?! Так ведь получается,
что сообщник — кто-то из них!
Да. А если точнее, то сообщник —
вы, Танигути!
Брось, ты же не серьёзно.
Не надо так шутить.
Танигути.
Сначала телефон был нужен,
чтобы подать сигнал грабителю снаружи,
когда заходить в здание.
Изнутри дверь открывается,
только когда кто-то выходит, а снаружи
надо использовать карточку.
Начальник, я на сегодня закончил.
Да, всё правильно.
Так, подожди немного, я схожу за списком.
Хорошо.
Все живо встали и подняли руки!
Вы действовали согласно плану
и сложили деньги в рюкзак.
Вы единственный отходили за угол.
А ведь если подумать, он почти
не обращал на вас внимания!
Изначально вы собирались
дать ему уйти и никого не трогать.
Он бы сбежал с рюкзаком, полным денег.
Вы бы встретились позже
и поделили награбленное.
Однако произошло нечто непредвиденное.
Маэдзима пришёл в себя.
Вы хотели как-то предупредить сообщника.
Наверняка подмывало крикнуть «Обернись!»,
но тогда вы бы выдали себя.
Вы подумали и...
нажали на кнопку повторного звонка.
Телефон грабителя зазвонил,
но Маэдзима подумал, что звонит у него.
Его застрелили, когда он застыл.
Вы считали главной проблемой то,
что ваш сообщник кого-то ранил.
Грабитель растерялся и был
готов выстрелить снова.
Вы поняли, что план идёт коту
под хвост, и набросились на него.
Вы притворились, будто бы шла
борьба, а на деле сами застрелили его.
Ерунда какая. Ты всё выдумываешь.
Разрешите посмотреть ваш мобильный.
Если она сказала правду, тогда
при нажатии на повторный вызов
зазвонит телефон грабителя.
Ну ладно.
Всё ясно!
Вы отходили в туалет, чтобы
там подчистить память телефона.
Инспектор, я могу доказать,
что они сообщники.
Правда, Соноко?
Конан.
Сейчас!
Инспектор, протяните руки.
Как-то так?
Вот!
И что ты мне дал?
Леденцы от кашля. Мне их подарил
Танигути перед ограблением.
Всё, Соноко, я отдал.
В вашей правой руке —
обёртка, которую выбросил вор.
Сразу после этого он шарился
по карманам пиджака Танигути.
Искал в них леденцы.
Скорее всего, грабитель и Танигути
встречались днём для последнего прогона.
Оба кашляли, у них болело горло.
У одного оказалась упаковка
леденцов, и они её поделили.
Грабитель кричал на людей,
поэтому горло заболело сильней.
Он полез за леденцами,
однако те уже закончились.
Одна обёртка осталась.
Тогда он вспомнил, что в кармане
пиджака Танигути можно найти ещё.
Что вор и сделал.
Он не знал, что Танигути
уже отдал леденцы Конану.
Разрывы обёртки, которые точно
совпадут, доказывают их связь!
И правда...
К тому же
на обеих половинках наверняка
найдутся отпечатки Танигути и грабителя.
Изучите поскорее.
Да.
Танигути... Вам есть что сказать?
Саэки отдал мне леденцы от кашля.
Мы познакомились через ростовщика.
Придумали это ограбление,
чтобы выплатить долги по заёмам.
Знал бы, что так выйдет,
не отдал бы тебе те леденцы от кашля.
Довольно, я устал от печальных рассветов.
Сколько бы ни ошибался,
я проживу жизнь счастливо.
Давай же отправимся в путь,
навстречу далёкой мечте.
Пусть мы с тобой и не рядом,
я знаю, я всё равно знаю.
Яркое лето, что провожу без тебя,
наполняется теми звуками голоса
и особенными причудами.
Пусть и не выходит обратить
чувства в слова,
сердце до краёв наполняется светом.
Ах, я почти молюсь о временах,
которые никогда не вернутся.
Ну ты даёшь, Соноко!
Раскрыла ещё одно дело.
Я почти ничего не помню, кроме
чувства, будто меня что-то кольнуло...
Что?
Чёрт!
Впрочем, Синъити со мной не тягаться!
Всё-таки старшеклассница-детектив
Соноко Судзуки полна красоты и обаяния!
Чёрт... Так и знал, что
не надо было использовать её...
Как же я жалею...
Я ловлю! Сейчас поймаю!
Ты как там, Гента?!
Что?!
Его задушили чем-то вроде струны.
Так это убийство?!
Это вовсе не было ограблением.
Она убийца!
Только доказательств нет.
Далее в «Конане»:
«Убийство художника-бродяги».
Следующая зацепка Конана:
предметы для уборки.
До следующей серии!
Ищем доказательства!
Это она!
Да знаю я!