Время идёт, кометы падают!
Логические выводы Конана очень
нужны для жаждущего сердца!
Сегодня у дела иной формат! У каких цветов есть шипы?
Он видит истину!
На вид ребёнок,
на деле взрослый!
Его имя?
Детектив Конан.
Хочется сильней всего на свете
мне любви твоей добиться...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Ничего совсем ты не подозреваешь,
хоть близки с тобой мы давно как друзья...
С тех пор и навсегда...
Грущу, скучаю я... и нет слезам конца...
А ведь должна была от тебя
узнать лишь о боли утраты...
Хоть и больно сердцу, хочется
сказать, немногое поведать...
Посмотри, вокруг мерцают
огни, их мне не забыть, а-а...
И вот тайна разгадана!
Детектив Конан
Церемония награждения
за достижения в мировом искусстве.
Она такую крупную
награду получила?
Смотри! Это же актриса
Марика Аоти!
Вот ещё! Футболист
Кодзи Такахата!
Ну хватит уже. Совсем
не держишь себя в руках...
Потрясающе! Тут и знаменитости,
и спортсмены! Как много знаменитостей!
Ослы! Вы хоть знаете, кто я?!
А ну отпустите! Меня
сюда специально позвали!
Папа?!
Дядя?!
Вы что, вообще не знаете,
как выглядит несравненный
детектив Когоро Мори?
Прошу нас простить, но вход
осуществляется только по приглашениям.
Мидори Одзаки, 33
ассистентка Рики Окано
Постойте. Это я его пригласила.
Всё уяснили?
Несравненный господин Когоро
Мори прибыл на место действия,
чтобы разобраться
с угрозами убийства!
Господин Мори!
«Запах цветка».
Рика Окано, 28
авангардная флористка
Пару дней назад нам
прислали письмо с угрозами.
В отеле Бэй Фронт
распустятся цветы смерти.
Это розыгрыш, очевидно же.
Ты слишком из-за этого волнуешься.
Не обращай внимания.
Но мастер. Осторожность не повредит,
угроза ведь может оказаться реальной.
Просто кто-то хочет насолить
мне за то, что я победила.
Только зря время потратишь,
если будешь на них отвлекаться.
Кто она?
Рика Окано. Авангардная флористка.
Ты и сам знаешь, её же
постоянно по ТВ показывают.
Авангардная флористка?
Она невероятна! При
ней все цветы распускаются!
Как по волшебству!
Можно и так сказать, но тогда выходит,
что я мошенница от мира искусства?
Какая неприятная дамочка...
Весь секрет в комнатной
температуре.
Да?
Господин Сираки.
Мне сказали, вам какое-то нелепое
письмо с угрозами пришло.
Дайске Сираки, 58
хозяин отеля Бэй Фронт
Верно.
Думаю, всё и так уже понятно,
но никаких изменений в сегодняшнем
вечере не предвидится?
На этот счёт...
Не волнуйтесь.
Вечер устроен в мою честь,
так что всё остаётся в силе.
Но если что-то случится?
Дело не только в вечере.
Не забывайте про Сираки Групп, которые
всегда вас поддерживали.
Конечно не забуду!
Тогда ещё увидимся.
Вот подонок...
Ему принадлежит отель и компания,
которая финансирует её труды.
Думает, искусство можно купить!
Меня от его лица воротит!
Ого! Какие классные цветы...
Только не испорти ничего.
Что это?
Жидкий азот.
Им же можно очень быстро
что-нибудь заморозить?
Можно! Какой ты умный!
Это секрет мастера.
Она сама всё придумала?
Скорее популяризовала.
Популяризовала?
Какая вкуснятина!
Папа, хватит! Нам ведь стыдно!
Простите... вы тот самый
детектив Мори?
Да!
Простите, что беспокою,
но у меня к вам просьба.
Я зашёл сказать, что скоро
начало, а он не отвечает.
Понятно. У вас есть
запасные ключи?
Да! Вот они.
Господин Сираки!
А кому принадлежит
галстук у него на шее?
Ему же и принадлежит.
Его задушили, это и так понятно.
Но с телом что-то не так.
В каком смысле?
Когда ты сюда зашёл?!
Так посмотрите! У этого
галстука узел спереди!
Верно...
Понятно! Убийца душил
его, стоя перед ним!
Раз его душили, он наверняка
должен был сопротивляться,
тем более, если душили спереди.
То есть убийца должен
был быть достаточно сильным,
чтобы ему не составило
труда задушить жертву.
Мужчина... и при том весьма
крупного телосложения!
Но судя по всему, он вообще
не оказал сопротивления.
Что?!
Он бы всё равно сопротивлялся,
каким бы убийца ни был сильным, так?
Да. Скажем, царапал бы убийцу
или попробовал избавиться от галстука.
Вот видите?
Но взгляните руку.
На ногтях нет никаких следов.
Занятно. На ногтях ничего нет.
Нам это ни о чём не говорит.
Если приложить достаточно силы,
то при удушье жертву можно вырубить сразу же.
Должно быть, силёнок
у убийцы как у рестлера!
Да. Немедленно проверь,
есть ли среди гостей вечера люди,
подпадающие под это описание!
Есть!
Ну вы чего. Не простовата
ли теория?
Как бы там ни было, до прибытие
судмедэкспертов тело трогать нельзя.
Конан! Ты что, ещё тут?!
А ну выметайся!
Я бы хотела поговорить
с тем, кто тут за главного.
Полагаю, это я.
Вам что-то нужно?
Мэгурэ, первый
следственный отдел.
Говорят, владельца убили.
И что вы собираетесь предпринять?
Разумеется, мы отменяем
проведение вечера.
Нельзя!
Что?
Сюда приехало
столько видных гостей.
Если всё отменить,
это отразится на моей карьере!
Мастер...
Какой эгоизм!
Послушайте нас!
Это умышленное убийство!
Я и так это понимаю!
Но его целью
был владелец, а не я.
А значит, опасность миновала.
Возможно, однако...
И правда, эгоистичная дамочка...
Однако...
Думает, искусство можно купить!
Меня от его лица воротит!
Неужели...
Но на это ей бы не хватило сил.
Инспектор!
Я нашёл несколько гостей,
который подходят под описание.
Катагири Анаконда,
профессиональный рестлер.
Котаро Имамура, футболист, и...
На обеденном шоу господин Анаконда
и владелец снова повздорили
из-за размеров гонорара.
Это он сделал! Ясно как день!
Остаётся надеяться,
что всё и вправду так просто...
Благодарим вас за то, что пришли
на праздничный вечер мастера Рики Окано,
посвящённый её победе на
церемонии мирового искусства.
Вот как?
Катагири Анаконда, 35
Профессиональный рестлер
Чего вам?
Катагири Анаконда,
можно вас на пару слов?
Потом! Я хочу есть!
Мерзавец!
Инспектор! У него есть алиби!
Этот мужчина... В смысле, господин Анаконда
всё это время был с компании друзей.
Многие подтвердят!
Простите!
У инспектора проблемы!
Сказал, нужна ваша помощь!
Едва заметный
запах хлороформа.
Минутку!
Если первым делом
он отключился,
то даже небольшой силы
хватило бы, чтобы задушить его!
Но как они дали ему
вдохнуть хлороформ?
Что-то с этим цветком
неладное.. Но что именно?
Погодите! Когда
он был в гримёрке,
роза на его груди...
была закрыта!
А сейчас открыта!
Его смерть – самый лучший
подарок к этому торжеству!
Он был лишь ступенью
на моём пути к славе!
Ступень – лишь ступень,
и ничего более.
Я никогда не была
его марионеткой!
Мастер! А если вас услышат?
Мидори. Просто умолкни и выполняй
обязанности моего менеджера.
Кто, по-твоему,
платит тебе зарплату?
Простите, что лезу куда не надо.
Да, настоящая ведьма...
Иду!
О, мальчик!
Шоу уже скоро начнётся.
Понятно, спасибо!
Мастер. Вам пора идти.
Есть! Вот оно!
Как я и думал, хлороформ.
А в другой бутылке...
цианистый раствор?
Убийца хочет убить ещё кого-то?
Но каким образом?
Ледяные кубики?
Замороженный хлороформ!
Понятно!
При комнатной температуре
ледяной хлороформ постепенно растаял,
и жертва вдохнула его!
А теперь вдохнёт цианид!
Но как?
Лепесток?
Она невероятна! При
ней все цветы распускаются!
Это секрет мастера.
Ясно, всё дело
в закрытых цветках!
Их заморозили!
В цветок положили
ледяной хлороформ,
а потом заморозили.
Никто ничего не заподозрит...
ведь у всех гостей
на груди висят эти цветы.
А затем, когда цветок
оттаял в комнате,
то начал открываться, а вместе
с тем испарился и хлороформ.
Владелец вдохнул
его и потерял сознание,
после чего его
медленно задушили.
Его смерть – самый лучший
подарок к этому торжеству!
Если убийца – Рика Окано,
то кто её следующая цель?
Что такое?! Деритесь!
У цели должен быть
закрытый цветок!
Нужно скорее найти его!
Цианид испаряется при
25.7 градусах по Цельсию.
Как только он раскроется,
всё пропало!
Дамы и господа,
благодарим за ожидание!
Начинается поздравительное
индивидуальное шоу Рики Окано!
Чёрт!
Лёд начал таять!
При такой температуре
растает и лёд убийцы!
Секунду!
Всем гостям заранее
выдали цветки в приёмной.
То есть цветок уже давно
должен был открыться!
Я слишком многого напридумывал?
Хозяин был единственной целью?
Нет, тогда там не
было бы цианида!
Убийца наверняка
хочет убить кого-то ещё!
Не этот! Где? Где он может быть?!
Она невероятна! При
ней все цветы распускаются!
Ну конечно! Вот же! Она
что, хочет убить её?!
Плохо дело! Я не успею!
Это...
Отлично!
Что?!
Что за...
Этот мальчишка испортил
мне шоу!
Вот паршивец!
Ты чем вообще думаешь?
Простите! Я просто
помахал им, а он вдруг пшикнул!
Что ты вообще...
Осторожнее!
Дядя, что случилось?
Мори, ты чего?
Ты нашёл зацепку, которая
поможет нам раскрыть дело?!
На самом деле, это я сказал
ему прервать представление.
Как это понимать?!
Вы за это заплатите!
В момент раскрытия цветков
вы бы распрощались
со своей жизнью.
Что-что?
Мори! Давай-ка чётче
выражайся, ладно?
Инспектор. Изолируйте
все цветы на этой сцене.
Двойным и тройным слоем, так,
чтобы оттуда не выходил воздух.
В этих цветках, помимо секрета
свершившегося убийства...
скрыт секрет
неудачного покушения!
Скорее!
С-сейчас!
Мы всё упаковали, Мори!
Говори уже!
Способ, которым убили Сираки
и собирались убить другого человека,
кроется в самой
флористике госпожи Окано.
Верно... в акте
распускания цветов!
Так убийца – Рика Окано?
Ну, вы убийца?!
Нет!
Что за чушь? Зачем
мне убивать владельца?
Верно. Убийца – не вы.
Ведь вслед за владельцем
умереть должны были вы!
Что? Я?
Так кто тогда убийца?
Тот, кто отдал цветок владельцу
и расставил все цветы на сцене.
Госпожа Окано.
Вы знаете, кто это.
Да. Виновница всему ваш
менеджер... Мидори Одзаки!
Мидори пыталась меня убить?!
Ведь лишь она имела доступ
к цветам, что выставили на сцене.
Но если убийца – она,
то она сама бы погибла
от своих цветов!
Да. Она хотела отомстить и умереть
вместе с госпожой Окано...
Отомстить?
Да.
Скорее всего, всё ради...
Я полагаю, всё ради...
Скорее популяризовала.
Если исходить из того,
что она сказала сама,
вряд ли госпожа Окано сама придумала
концепцию с распусканием цветов.
Да. Сираки и Рика должны
были за всё заплатить.
Харука, моя сестра, первая начала
заниматься авангардной флористикой.
А Рика Окано училась у неё!
Но она нашла спонсора
в лице Сираки,
чтобы стать лучшей в
авангардной флористике!
В мире искусства победа мастеров
над неумехами – обычное дело.
Но Рика Окано знала,
что ей не достичь таких высот,
пока жива моя сестра.
Поэтому с помощью Сираки и своих грязных
приёмчиков она надавила её,
чтобы та не могла заявить
на весь мир о воровстве Рики!
К тому же идея раскрытия цветов
принадлежала моей сестре!
А Рика решила...
Что стало с вашей сестрой
после этого?
Она потеряла всякую веру
и лишила себя жизни..
Рике абсолютно
плевать на цветы.
Они для неё лишь путь
к славе и деньгам.
Я хорошо поняла это,
когда сменила
имя и нанялась к ней!
Поэтому она должна
была поплатиться!
Как же повстречались они,
глядя на столь одинокий закат?
И хоть пытаюсь подобрать
толковые слова,
никак разрозненные
наши сердца соединить я не могу.
Что скажешь, если б я
махала, улыбаясь как могу,
стала бы я хотя
бы чуточку красивее?
Если б могла я загадать
желание одно,
я бы хотела, чтоб любовь наша
не причиняла нам такую боль
Во время данного происшествия мир
узнал о воровстве Рики Окано,
лишив её всякой возможности
вновь выйти на главную сцену.
Ну а меня...
Паршивец!
наказал дядя, который
всё это время спал без задних ног.
Больно!
Велика вероятность, что преступная группировка
ещё где-то поблизости.
Значит, он виновен?
Не надо.
Дядя, вам же приказали
убить этого Акабанэ?
Ого! Круто!
Ещё и офицер?
Далее в Конане: «Госпитализация вора».
Следующая зацепка Конана:
Пирожное.
Дальше Когоро загремит в больницу.
«Вперед, Мэгурэ», от Такаги.
Что?