Таинственные встречи!
И ещё более загадочные дела!
Рад, что я с вами!
Получится ли разгадать
загадку в первой части?
Он видит истину!
На вид ребёнок,
на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Когда крутила я рулетку судьбы,
глаз не могла от тебя отвести.
Чувствую радость на сердце,
но почему-то с грустью
гляжу я за горизонт!
Как будто вижу сама себя
где-то далеко-далеко.
Я кручу рулетку судьбы
и голову ломаю над
таинственными загадками.
Видишь? Та, что судьбой
предначертана,
всегда незримо следит за тобой.
Всегда незримо следит за тобой.
Детектив Конан
«Загадка крота-инопланетянина.
Часть первая»!
Эй, Мицухико.
Тут правда есть
ничейная площадка,
где можно поиграть в бейсбол?
Конечно есть!
Эй, ребят, может, в футбол
погоняете для разнообразия?
Вот мы и пришли!
А?
В смысле?
Мы на месте!
Это строительная
площадка для жилого дома.
Конечно! Только полмесяца
назад стройка остановилась!
Значит, там можно поиграть?
Конечно!
Ворота, конечно, на замке,
но я нашёл другой проход!
За мной!
Ну и ну...
Вот!
Здесь есть дыра!
Ого, ты её сам сделал?!
Конечно нет!
Сюда машина врезалась.
Видите, краска по краям осталась.
Наверняка вмятина
появилась после аварии.
Ну, посмотрим, что там!
Чур я первая!
Так просторно!
Ну же, тяните как следует!
Садись уже на диету!
Так! Этот люк пусть
будет базой!
Я беттер!
Я питчер!
Я инфилдер!
Ладно, тогда я аутфилдер.
Что ж! Начнём, пожалуй!
Да!
Да.
Конан! Я тебя не слышу!
Да-а!
Ладно!
Приготовься, Гэнта!
Бросай уже!
Конан! Мяч летит к тебе!
Я всего лишь бегаю за мячом...
Однако мы всё равно
вломились на чужую территорию.
Если нас тут застукают...
Что?
О нет! За нами следят в бинокль!
О-о-ой!
Перелетел через забор...
Нигде его не вижу.
Может, он и через
этот забор перелетел?
А что, вполне возможно.
Давайте попросим
хозяев нас впустить.
Хорошая идея,
стоит попробовать...
Похоже, это чёрный ход.
Наверняка главные ворота
выходят на улицу.
Но вдруг хозяин заупрямится
и не захочет нас впускать?
Не знаю, что это был за человек,
но кто-то следил за нами
отсюда через бинокль.
Бинокль?
Получается, там кто-то есть!
Давайте его попросим!
Давайте!
Мяч, наверное, улетел сюда.
Это какой-то дом с привидениями.
Как будто на главной улице
будут стоять такие дома!
Эй, Конан.
Как это читается?
Ёсикадзу Ватануки
А, Ватануки. Ёсикадзу Ватануки.
Да?
О, похоже, кто-то вышел.
Ого! Какой страшный!
П-поговори с ним, Конан!
Ох, такой здоровый,
а всего боишься.
Простите! Наш мяч упал
на ваш участок! Можно, мы его заберём?
Ёсикадзу Ватануки (63)
Вы учитесь в младшей
школе Тэйтан?
Да!
Вам запрещено
заходить на мой участок!
Проваливайте отсюда!
П-постойте!
Но без мяча мы не сможем...
А вот не надо было тут играть!
Ещё раз увижу,
позвоню в вашу школу!
Да ладно...
Он не просто упрямый,
он старый и упрямый.
Мог хотя бы пустить
нас осмотреться!
Чёрт! Верни мне мой мяч!
Ничего не поделаешь.
Он правильно сказал,
что мы сами во всём виноваты.
Мицухико виноват!
Купи мне новый мяч!
Эй! Да ну его, этот бейсбол,
давайте у Конана в приставку погоняем!
О, самое то!
Заодно и чем-нибудь перекусим!
Угрями?!
Да!
Эй, а меня спрашивать
не будете?!
Ну всё, идём к Конану!
Да! Идём!
О? Тут кто-то стоит...
Точно, может, клиент?
Простите.
Ой, какой грозный...
Вы к частному детективу Мори?
Кто вы?
Я здесь живу! Идите за мной!
Я дома!
Привет!
О, здравствуйте!
Здравствуйте!
Опять эти мелкие паразиты.
Старик! К вам клиент!
Клиент?
Меня зовут Кода, месяц назад
моя сестра пропала без вести.
Так-так! Для начала присядьте!
Ран! Завари нам чаю!
Сейчас!
Простите, но, может,
вы ещё немного поиграете на улице?
Эх, что за невезуха.
Простите.
То есть вы хотите найти сестру?
Нет. Мою сестру убили!
Сделал это человек
по имени Ёсикадзу Ватануки!
Ватануки?!
Это не он живёт рядом
со строительной площадкой?
Вы его знаете?
Ещё бы! Только что
с ним разговаривали!
Он не разрешил
нам забрать мячик Гэнты!
Сказал, что не пустит
к себе на участок.
Я так и думал!
Он не пустил вас на участок,
потому что там похоронена моя сестра!
Тише-тише! Давайте,
вы расскажете всё сначала.
Ваш чай!
Я уже где-то его видела!
Только не помню где...
Меня зовут Масао Кода.
Масао Кода (29)
У меня всего одна сестра,
я родился в Саку,
префектура Нагано.
О, знаю Саку! Это же там
«Космеевая дорога»?
Да, моя сестра
тоже любила цветы космеи.
Вот она, моя сестра Санаэ.
Ух ты! Она очень красивая!
В самом деле! Не точто её братец!
Санаэ Кода (26)
Кожа такая белая!
Эй, дети!
Она переехала сюда шесть лет назад
и устроилась в охранную компанию «Тото».
Два года назад её назначили
директором филиала в Бэйке.
Но восьмого числа прошлого месяца
она отправилась на встречу с клиентом,
и с тех пор о ней
ничего неизвестно.
Этим клиентом
был Ёсикадзу Ватануки?
Верно.
Через две ночи, в воскресенье,
я приехал сюда
и на следующий день узнал
в офисе о её исчезновении.
В какое время
она покинула офис?
В восемь часов вечера.
Мне сказали, она собиралась
заехать к Ватануки
по пути домой.
Почему она так поздно
поехала к клиенту?
Главный менеджер сказал,
что Ватануки купил акции,
которые сильно потеряли
в цене, так что он
всё требовал с моей сестры
компенсировать ему потери.
То есть дело в компенсационных выплатах?
И потом вы отправились
к Ватануки, верно?
Да. Мы с менеджером приехали
к нему одиннадцатого после полудня.
И он сказал, что не видел
моей сестры в ночь восьмого!
Но это ложь! Она поехала к нему домой,
чтобы отказать в выплатах!
Ватануки сорвался, убил её,
а тело закопал на участке!
Почему вы считаете, что она там?
Есть две причины.
Во-первых, у Ватануки
нет водительских прав.
А без машины он бы
тело никуда не вывез.
И во-вторых, примерно
в два часа той же ночью
живущий рядом служащий слышал,
как где-то копали землю.
Копали?
Так сказал Мотида,
сосед Ватануки.
Вроде как с полуночи до трёх
неподалёку шла стройка,
чем и воспользовался Ватануки.
Наверняка он подгадал момент,
чтобы неслышно вырыть яму!
Понятно, а в полицию
вы обращались?
Конечно обращался!
Однако той ночью Мотида
был мертвецки пьян,
так что его показания
не восприняли всерьёз.
В результате они лишь
формально допросили Ватануки.
Он живёт один и с той ночи
практически не выходил из дома.
Но каждую субботу
в десять часов утра
он на два часа уезжает
в центральную больницу Бэйка.
В общем, Мори...
завтра суббота, и я бы хотел,
чтобы вы вместе со мной
проникли туда и нашли
тело моей сестры!
Выкопаю я её, конечно, сам!
То есть вы предлагаете вместе
забраться на его участок?
Да.
Вынужден отказать.
Заходить на чужую территорию
без разрешения незаконно.
Да и при всех своих
достоинствах я не смогу так быстро
найти зарытое месяц назад тело.
Кода...
Ну ладно.
Тогда забудьте!
Кода...
Простите за беспокойство.
Извините!
Я вспомнила!
Он точь-в-точь как
крот-инопланетянин!
Крот!
Инопланетянин?
А!
Кстати, а ведь и правда!
Помните?! Крот-инопланетянин
прикидывался другом,
чтобы обмануть Яйбу в маске!
И внезапно вылезал из-под земли как крот!
Ага! Так вот зачем он
хотел раскопать участок!
Эй-эй, вовсе не поэтому.
И ты просто его отпустишь, пап?
А что мне делать?
Он сам сказал, чтобы о нём забыли.
К тому же он на сто процентов уверен,
что Ватануки убил и закопал его сестру,
при полном отсутствии улик.
Копать что-то вполне
могли и на стройке.
Ну да, только...
Ладно, пожалуй,
посмотрю, что да как.
Со стариком сложно поспорить.
Пока что ничего не понятно...
Ладно! Решено!
Ей-ей-оу!
У меня плохое предчувствие...
Как знал, что вернёмся.
Для начала надо придумать,
как попасть внутрь.
Ворота наверняка заперты,
так что...
А?
Они открыты.
Повезло! Наверное,
он куда-то ушёл!
Так! Ловим момент!
Эй, стойте!
Да, с первого взгляда
не поймёшь, где тут могила.
Ещё бы! Вообще не факт,
что тут кто-то похоронен!
Тогда давайте всё тут
перекопаем, я поищу лопату!
Гэнта, стой!
Эй вы!
Полицейский участок Бэйка
Да уж, пришлось
помучиться с этим Кодой.
Вот как?
Ватануки потерял полтора
миллиона иен на бирже.
Это, конечно, большие деньги,
но чтобы кого-то из-за них убивать...
Ну да, верно...
К тому же он вбил себе в голову,
что Ватануки — убийца,
и вот уже как месяц
за ним следит.
На наш взгляд, жертва
здесь скорее Ватануки.
Простите, пожалуйста!
Мы просто хотели вернуть наш мяч!
Нам очень стыдно!
Простите!
Ничего страшного, просто нервы шалили.
Это вы простите, что накричал.
Я уже нашёл ваш мячик.
Но верну,
только если пообещаете
больше здесь не играть.
Да! Обещаем!
Подождите немного.
Здорово!
Да!
Одно сообщение.
Центральная больница Бэйка.
Напоминаем, что завтра
у вас назначено обследование.
Эй, это же голос...
Да я и так помню!
Нечего мне напоминать!
Ловите!
А теперь прочь с глаз моих!
Х-хорошо...
Поначалу был добрый,
а потом разозлился.
Да уж, настроение у него скачет.
Эй, вы слышали звонок?!
Да, голос такой же, как у Коды.
А? Какого Коды?
Крота-инопланетянина?
Определённо.
Кода собирается выкопать тело,
пока Ватануки будет
на обследовании в больнице.
Вот только действительно ли
здесь зарыто тело?
Даже если так, то за два часа
его всё равно не найдёшь.
Что же тогда задумал Кода?
Следующий день (суббота)
Эй, Конан! Сколько времени?
Без семи минут десять.
Я же просил их не приходить.
Какая большая у тебя лопата!
Я решил помочь
инопланетянину выкопать тело!
Что ты хочешь сделать, Конан?
Попытаюсь как-нибудь
остановить Коду.
Как бы то ни было, заходить
на чужую территорию нельзя.
Мицухико! Давай за стариком!
Если он повернёт назад,
сообщи нам по значку!
Хорошо! Сделаю!
Чего этот пришелец
всё не приходит?
Конан, сколько времени?
Десять десять.
Инспектор Мэгурэ!
Что-то случилось?!
Я проверю.
Эй! Конан!
Конан...
Пройдёмте внутрь, инспектор.
Инспектор Мэгурэ!
А, Мори.
Иди вперёд.
Хорошо.
Произошло вооружённое
ограбление?
Да, причём примерно
семь минут назад... А?
То есть тебя здесь
в тот момент не было?
Нет, я сейчас проходил мимо.
А, понятно!
Я думал, ты опять оказался
на месте преступления...
Инспектор!
Камера сняла лицо грабителя!
Правда?!
Вы его тоже знаете, Мори.
А?
Что?
Идёмте внутрь!
Инспектор! Вот он!
Это он!
Кто этот человек, Мори?
Кода?
Его зовут Масао Кода!
Но зачем ему грабить
ювелирный магазин?
В любом случае он сбежал
с кучей драгоценностей!
Инспектор Мэгурэ!
Мотоцикл грабителя
нашли у станции Бэйка!
Что?!
Это точно он, инспектор.
Номер совпадает
с показаниями свидетелей.
Инспектор Мэгурэ!
Нашли на лестнице перед станцией!
Камень...
Всё ясно! Он уехал со станции
Бэйка по кольцевой линии!
Отправить людей на все станции!
Будет сделано!
Всем остальным дальше
обыскивать окрестности!
Есть!
Неужели Аюми оказалась права,
и Кода обдурил нас
как крот-инопланетянин?
Может, вся эта история
про сестру — выдумка?
Но тогда какой в ней смысл?
Даже если смысл и был,
то почему такой человек, как он,
пошёл грабить магазин без тёмных очков
или маски, чтобы скрыть лицо,
ещё и бросив
мотоцикл у всех на виду?
Листок? Пока ещё
зелёный и свежий...
То, что он здесь застрял, означает,
что кто-то недавно снимал крышку.
Погодите!
У чёрного хода дома
Ватануки был такой же!
Неужели?!
Получается, на самом деле
Кода собирался...
Как встретились они,
глядя на заходящее солнце?
Я пытаюсь подобрать нужные слова,
но им не соединить наши разбежавшиеся души.
Скажи, если я помашу тебе и улыбнусь широко,
стану ли я хоть немного красивее?
Если спросишь, о чём мечтаю я,
я отвечу, чтобы наша любовь не навредила никому из нас.
Это он!
Он в самом деле крот-инопланетянин!
Отвезите меня на первую
улицу и поскорее!
Хорошо!
Гэнта, старик
возвращается на такси!
Эй! Простите!
Ватануки скоро вернётся!
Если я правильно
всё понял, Кода...
Далее в «Конане»:
«Загадка крота-инопланетянина.
Часть вторая»!
Следующая зацепка Конана:
Люк.
До следующей серии
Далее детектив Такаги роет...
Могилу!
И... роем, роем.