Встречи — загадочная штука.
Но мир ещё загадочнее!
Я так рад, что мы вместе!
Сегодня в меню убийство!
И разоблачение с супом!
Он видит истину!
На вид ребёнок,
на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Когда крутила я рулетку судьбы,
глаз не могла от тебя отвести.
Чувствую радость на сердце,
но почему-то с грустью
гляжу я за горизонт!
Как будто вижу сама себя
где-то далеко-далеко.
Я кручу рулетку судьбы
и голову ломаю над
таинственными загадками.
Видишь? Та, что судьбой
предначертана,
всегда незримо следит за тобой.
Всегда незримо следит за тобой.
Детектив Конан
Ран отправилась на урок готовки,
но внезапно погас свет,
и в это время кто-то ударом
в спину убил наставницу Мити Уэмори!
Чтобы отключить электричество, преступник
воспользовался гирей и ледяным блоком.
Дальнейшее расследование показало,
что убийца — один из присутствующих!
«Убийство в классе домоводства.
Часть вторая»!
У вас всех была возможность соорудить
механизм для отключения электричества.
В доме есть холодильник,
где мог храниться ледяной блок.
Выходит, надо найти орудие убийства.
Верно...
Юко, у вас в классе есть
ножи для колки льда?
Да, в нижнем ящике,
рядом с микроволновкой.
Инспектор, у этих
шампуров острые концы.
Юко, вы ведёте подсчёт
столовых приборов?
Да, их должно быть десять.
Но тут только девять шампуров.
Не может быть! Я вчера
считала, и их было десять!
Теперь мы знаем орудие убийства!
Убийца заранее
стащил шампур из ящика,
а потом уколол им Уэмори!
Но можно ли им уколоть?
Тут ведь не за что хвататься.
Лично я бы выбрал то,
у чего есть ручка.
К тому же отметина на спине была меньше,
чем от такого шампура.
Инспектор, надо бы
обыскать подозреваемых.
Точно.
Итак, я бы попросил вас
выложить личные вещи на стол.
Все взяли с собой фартуки, ручки,
платки и сборники рецептов...
Но я не вижу здесь шампуров.
Так-так? Только Кадзуэ взяла
с собой записную книжку и щётку.
И что?! Мне не нравится ваш тон!
Юко, вы выходили из класса
после того, как приехала Кадзуэ?!
Да, я ходила в туалет.
Всё ясно.
Убийца — вы, Кадзуэ!
Убийца — Кадзуэ?!
Да ладно!
Вы украли шампур из ящика,
пока Юко не было в комнате!
Также вы могли отыскать
Уэмори после отключения света,
потому что ваши глаза привыкли
к темноте под этими тёмными линзами!
Верно же?!
Хватит нести чушь!
У меня возрастная светобоязнь!
Поэтому я ношу тёмные очки!
Кадзуэ, во время урока
ваша сумка лежала на полу
рядом с вами, а не в столовой.
Почему же?
Просто так ближе и удобнее!
Да, незаметно вытащить шампур!
У меня нет никаких шампуров!
К тому же как я могла им
ударить, если у него нет ручки?
У вас была возможность
сделать её.
С помощью щётки
из ваших вещей!
Смотрите, ручка готова!
О-о! В самом деле!
А шампур, который мы ищем,
спрятан у вас в записной книжке!
Его там нет?!
Как такое возможно?!
Шампур должен быть спрятан внутри колец!
Эй, смотрите, а это не тот ли шампур?
Стержень?
Ах да! Свекровь его туда поставила!
Вчера она спросила,
не найдётся ли у нас стержня.
Похоже, что орудие
убийства всё же не шампур.
Ну да.
Господи, полегче с обвинениями!
Алло? Мэгурэ слушает.
Понятно.
Это из больницы.
Уэмори нанесли рану
глубиной пять сантиметров
и меньше одного
миллиметра в диаметре.
Меньше одного миллиметра?! Получается...
Убийца пользовался не шампуром
и не ножом для колки льда,
а чем-то вроде иглы.
Вроде иглы...
Ага! Так это вы убийца!
Если не ошибаюсь,
вы работали медсестрой.
А медсестёр учат
обращаться со шприцами.
Наверняка для шприцов есть иглы
длиной пять сантиметров
и меньше миллиметра в диаметре!
И что с того?!
Теперь мне всё понятно!
Это вы её убили, Каору!
Не говорите глупостей!
Как я могла её убить?!
Под повязкой на вашем
глазу нет никакого ячменя!
Вы надели её для того,
чтобы глаз привык к темноте!
Когда выключился свет,
вы сняли повязку
и использовали левый глаз,
чтобы найти цель!
А мотивом могли послужить
семейные распри!
Пожалуйста, не надо выдумывать!
Тогда я попрошу вас снять повязку!
Чего вам бояться,
если там и правда ячмень?
Хорошо.
Каору?! Что с твоим глазом?!
Меня ударил муж.
То есть вы надели повязку,
чтобы скрыть синяк?
Да.
Именно так.
Все здесь знают,
что Уэмори души не чаяла
в своём сыне и моём муже Тацухико.
Вечно: «Тацухико то, Тацухико сё...»
Вчера ночью он даже ударил
меня за то, что я о ней плохо сказала.
Где сейчас Тацухико?
Утром он улетел на Гавайи по делам.
Интересно, как он отреагирует
на весть о смерти матери.
Хотела бы посмотреть.
Мы ещё не освободили вас от подозрений!
Вы могли смотреть своим глазом!
Но убили жертву
отнюдь не иглой от шприца.
На спине Уэмори практически
не было следов крови.
Если бы это была игла от шприца,
кровь из пробитых капилляров
устремилась бы вверх!
Почему вы настаиваете,
что это я её убила?
Знаете, тут не только
у меня был мотив.
У остальных тоже были причины.
Чего?!
Каору, хватит нести околесицу!
Это-то околесица?
Вы с ней дружите
больше тридцати лет,
но ты явно не простила её за мужа.
Как-никак, двадцать семь лет назад
она увела у тебя парня и вышла за него!
Ты так и не вышла замуж
и продолжала приходить сюда,
чтобы встречаться
со своей прошлой любовью,
её мужем и моим свёкром.
Но в прошлом году он умер из-за болезни.
Видимо, ты его очень любила,
раз продолжала приходить.
Понятно! Вот почему она...
Он был милым и добрым...
Ниситани, я слышала, что она собиралась
лишить тебя финансовой поддержки.
Потому что нашла более
одарённого повара.
Так что тебе бы пришлось расстаться
со своими планами открыть свой ресторан.
Это правда, Ниситани?
Юко, ты затаила на неё обиду
за украденные у тебя рецепты.
Нет, я не обижалась на неё!
Я сама видела.
Как ты в слезах с ней ругалась.
А она ответила:
«Если не нравится, то превзойди меня».
Иными словами, у вас у всех
были веские причины убить Уэмори.
Кстати...
Ниситани, ты ведь до этого
делал Уэмори массаж.
Ну да.
Выходит, ты знаешь о терапевтических
точках у неё на спине.
Если не ошибаюсь, иглы для иглоукалывания
меньше миллиметра в диаметре.
Послушайте, Мори,
мы с Юко не смогли бы
найти её в темноте,
к тому же я в жизни
не держал в руках такой иглы.
Мори, мне как-то
делали иглоукалывание.
Те иглы слишком тонкие.
Ими не проделать рану
глубиной пять сантиметров.
Слишком тонкие?
Погодите-ка...
Я заштопала блузку,
как ты просила.
Швейный набор.
Его ведь больше ни у кого нет?
И какое это имеет значение?
Пять сантиметров длиной,
меньше миллиметра в диаметре.
Как и орудие убийства!
И как я, по-вашему,
загнала её на всю длину?!
А-а, ну да.
В самом деле...
К тому же проколоть
человека не так-то просто,
да и крепко
схватить её не получится.
А... Значит, снова не то?
Швейная игла обладает
нужными характеристиками.
Но ей не нанести
такую глубокую рану.
Погодите! Швейная игла...
Конечно! Так можно ей кого-нибудь уколоть!
Предварительно
отыскав Уэмори в темноте...
Простой и не самый
очевидный вариант!
Вот почему убийца
допустил ошибку...
Это окно мужского туалета,
значит, улика должна
быть где-то здесь.
Нашёл! А внутри футляра,
получается...
Кадзуэ.
Убийство могло быть
совершено швейной иглой,
так что мы проверим
её на наличие крови.
Как угодно, всё равно
в этом нет смысла.
Вы также могли спрятать
иглу в одежде,
так что нам придётся вас обыскать.
Что?! Даже так?!
Это нарушение прав!
Нашёл! Вот оно!
Значит, этот человек
и правда убийца!
Убийца найден, теперь дело за орудием.
Если бы я решил спрятать
орудие убийства...
Ну конечно! Внутри!
Умно придумано!
Инспектор.
Да, что скажешь?
Мы не нашли следов крови
на иглах из швейного набора.
Понятно, благодарю.
Инспектор!
Обыск принёс результаты, Такаги?
У Ниситани при себе нет иглы.
А у женщин?
Тоже ничего.
Инспектор.
Вы не могли бы отпустить
нас с Юко домой?
Как я уже говорил, мы с ней
не смогли бы найти Уэмори в темноте.
А ведь и правда...
Инспектор, вам ещё рано
отпускать тех двоих.
Почему рано, Мори?
Потому что я знаю,
кто здесь убийца.
Повтори-ка?!
Ты знаешь, пап?!
Так кто же убийца?!
Человека, убившего Мити Уэмори...
зовут Ниситани!
Что?!
Мори, я ведь вам только что сказал.
Мы с Юко не могли...
Вы догадались, как найти
Уэмори даже в темноте.
Вы заранее надели
специальные контактные линзы.
Контактные линзы?
Да, он надел тёмные
солнцезащитные контактные линзы.
На нём не было линз,
когда он впервые вошёл в класс.
Равно как и когда он до этого
пробрался через заднюю дверь.
Потому что они бы помешали ему
провернуть трюк
со льдом и гирей в щитовой.
Он надел тёмные линзы
в туалете за десять минут
до начала урока.
А?! Так вот почему...
Да, именно поэтому,
когда мы встретились в коридоре...
Ран?! Прости!
Вы с ней очень похожи!
В коридоре было довольно темно,
поэтому он спутал тебя с Юко.
Но ведь в классе
он работал как обычно!
Просто он опытный повар,
к тому же здесь было светло.
Но разве можно достать
такие замечательные линзы?
По идее, нельзя.
В Японии линзы считаются фармацевтическим товаром
Стандарт светопроницаемости
и должны отвечать стандартам светопроницаемости.
Поэтому тёмные контактные
линзы не продаются.
Недавно появившиеся
цветные контактные линзы
раскрашены только по краям,
их центральная часть всё равно прозрачная.
Однако полностью закрашенные
линзы всё же можно заказать
для того, чтобы использовать их,
например, на съёмках.
Поэтому добыть такие
вполне возможно.
Как бы то ни было, глаза
Ниситани привыкли к темноте,
и как только свет погас,
он быстро снял линзы,
открыл сдвижную дверь,
подошёл к Уэмори
и уколол её в спину!
Мори! Чем он мог уколоть жертву?!
Полагаю, орудием
послужила швейная игла.
Швейная игла?
Но ты же сам сказал, что не так-то просто
сделать ей такую глубокую рану,
к тому же она может застрять!
Проблема решается
с помощью напёрстка и нити.
Наперстка и нити?
Напёрстка? В смысле того кольца, которое
надевают во время шитья?
Именно. Посмотрите на правый
указательный палец Ниситани.
Он воспользовался кольцом
как напёрстком?!
Да, к тому же Ниситани
вдел нитку в иголку...
Но... Полагаю, после совершения
преступления нить он сжёг на конфорке...
Погоди! То есть доказательств...
Не беспокойтесь, инспектор.
Конан!
Смотрите, что я нашёл
рядом с туалетом!
Контейнер для линз?
Да!
Ниситани выкинул его из окна
туалета после того, как надел линзы.
А вот это я нашёл в миске,
где он смешивал ингредиенты!
Контактная линза...
Такаги!
Сейчас!
Инспектор! Тут нашлась
вторая линза!
Ниситани, потрудитесь объяснить,
что всё это значит?
А что, у нас запрещено
носить тёмные контактные линзы?
Чтобы обвинять меня в чём-то,
вы должны найти оружие!
Вот только орудие
сейчас среди ваших вещей.
Вы спрятали
его в шариковую ручку.
Вот она!
Будете дальше отпираться,
Ниситани?
Думал, там её никто не найдёт.
Я проиграл, Мори,
вы и правда великий детектив.
Контактные линзы я купил в Европе,
когда ездил туда на стажировку
в прошлом месяце.
Заплатил кое-кому,
чтобы сделали.
Японские линзы бы отследили.
Зачем вы её убили?
Потому что она собиралась
оставить вас без денег?
И поэтому тоже, но мне было обидно,
что она украла рецепты Юко.
Так что я решил претворить свой план
в жизнь накануне вечеринки.
Юко, может быть, ты и не замечала,
но я всегда...
Я знала о твоих чувствах.
Но я бы никогда не одобрила такого.
Я хотела вырасти сама
и придумать рецепты,
с которыми бы она считалась...
Ниситани, вы действовали не по зову любви.
Вы обычный преступник,
которым двигал эгоизм.
Хочу пойти на безрассудный шаг,
к примеру, на тонкий лёд встать.
Хочу воплотить в явь мечты,
которые породили чувства любви.
Такова моя судьба.
Если передо мной приземлится
космический корабль,
я знаю, что сяду на него,
бросив друзей и Землю.
Говорят, лучше жить
без безумных приключений.
А я просто ото всего бегу,
сдаваясь под напором
тягостных дней без тебя.
Моя тайная любовь к тебе —
словно прогулка по тонкому льду.
Сердце мчится далеко-далеко,
даже быстрее света.
Такова моя судьба.
Другие курсы готовки?
Да.
После кончины Уэмори Соноко решила
ходить на другие курсы готовки.
Спросила, буду ли я с ней!
Снова французская кухня?
Да, именно!
Можно мне там заниматься, пап?
Стоит так же, как у Уэмори!
Так же? Это примерно сколько?
Десять тысяч за занятие в месяц.
Десять тысяч за занятие?!
Какие вкусные сардины!
Все японцы любят японское!
Думаю, о курсах готовки можно забыть...
Похоже на то.
Да-а! Да-а!
Кость!
Видимо, мы ещё нескоро попробуем
французскую кухню от Ран.
Анатомическая модель?
Четыре ночи назад кто-то видел,
как она со всех ног неслась по коридору!
Смотрите, стекло в этом месте запотело!
Кто-то явно прижимался
к стеклу и смотрел наружу!
Кровь!
Далее в «Конане»:
«Семь загадок начальной
школы Тэйтан».
Следующая зацепка Конана:
Медпункт.
До следующей серии
Далее события в школе.
Чему учат в школе?
Не тому, о чём ты подумал.