Встречи — загадочная штука.
Но мир ещё загадочнее!
Я так рад, что мы вместе!
Лето! Море! Пляж!
Осторожнее на воде!
Он видит истину!
На вид ребёнок,
на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Когда крутила я рулетку судьбы,
глаз не могла от тебя отвести.
Чувствую радость на сердце,
но почему-то с грустью
гляжу я за горизонт!
Как будто вижу сама себя
где-то далеко-далеко.
Я кручу рулетку судьбы
и голову ломаю над
таинственными загадками.
Видишь? Та, что судьбой
предначертана,
всегда незримо следит за тобой.
Всегда незримо следит за тобой.
Детектив Конан
«Убийство на песчаном пляже»!
Как тут красиво.
Точно.
И народу мало...
Отец нашёл замечательное место!
Ну да...
Только это потому,
что он сбился с дороги...
Хорошо пошло!
А следующее дело,
которое я раскрыл, было о...
Да, дамочка...
А? Бармен, тут рядом
со мной сидела девушка...
Она давно ушла.
Правда ушла?
Пап! Так и знала, что ты здесь!
О! Ран! Конан! Вы как раз вовремя!
Присаживайтесь рядом!
Бармен! Ещё пиво и два сока!
Не стоит! Мы сейчас уходим!
Что? Совсем не даёшь мне выпить.
О чём ты? Уже больше десяти часов!
Разве великому детективу Когоро Мори
к лицу напиваться в подобном месте?
Да, пожалуй, ты прав.
Им так просто управлять.
А-а, так вы и есть тот самый
известный детектив Когоро Мори.
Да, он самый.
Потрясающе!
Может, присядете и расскажете
о своих расследованиях?!
А мы угостим!
С превеликим удовольствием!
Пап, ну хватит!
Помолчи-ка!
Мы тут пьём в дружеской компании!
Хоть ты и знаменитость,
но здесь тебе не рады!
Эй! Танака!
Пап, пойдём уже.
А, ну ладно...
Простите! Похоже, он перебрал!
Тьфу на него.
Танака!
Танака! Вы не видели Мицуко?!
Томоко Ямада
Подруга Мицуко Сэкинэ
Мы хотели встретиться час назад,
но она не появилась,
и дома её тоже нет!
Не знаю, я её не видел.
К тому же между нами
никаких отношений нет.
Может, отстанешь уже?
Как же мне плохо...
Ещё никогда не было
такого похмелья...
Па-а-а-па-а!
Давай к нам!
Вода такая хорошая!
Поплавай с нами!
Мне плохо!
Плавайте сами сколько влезет!
Ну что ж, давай сами плавать!
Давай!
Кстати! Я слышала, здесь крутой обрыв,
так что будь осторожнее!
Конечно!
Получается, это вы нашли тело?
Нет, первыми тело увидели они...
Эта верёвка...
Ой, больно!
Эй! Нечего тут лезть в расследование!
Простите, что не представился.
Я Когоро Мори, частный детектив.
Мори... Тот самый знаменитый детектив?!
Да! Я буквально теряю дар речи
от того, как хорошо меня знают!
Да ладно, прям сейчас и потерял?
Мицуко!
Мицуко?
Простите, вы знаете убитую?
Да, её зовут Мицуко Сэкинэ,
она моя лучшая подруга.
Поверить не могу...
Простите, детектив.
Немного задержался.
А, это вы...
Вот мы и встретились снова.
А? Так вы знакомы?
Нет, только раз пообщались.
А, понятно.
Что ж, это доктор Танака,
я хочу попросить его осмотреть тело.
Он самый опытный доктор в городе!
Понятно-понятно.
А это известный
детектив Когоро Мори!
Ваша слава вас опережает.
Если вы не против, я бы хотел попросить
у вас помощи в расследовании.
Ничего не имею против.
Рад слышать! Знаете,
у нас довольно тихий городок!
Тут подобное впервые случилось!
Может, мне начать осмотр?
Ах да, конечно! Совсем забыл!
Тогда я приступаю.
Прошу прощения.
Ну что, доктор?
Хм-м... Сказать наверняка
можно будет только в больнице,
но это могло быть самоубийство.
Самоубийство?
Видите? На теле никаких
повреждений и следов борьбы.
Будь это убийство,
то она бы наверняка
сопротивлялась
попыткам её утопить.
Видите? На теле ни одной царапины.
А! Ясно-ясно!
Вы абсолютно правы!
Видимо, она вышла в море на лодке,
привязала к ногам камень
и прыгнула за борт.
Что он несёт?
Сказал, что нужно
отвезти тело в больницу,
а сейчас продвигает свою версию.
Хотя это всего лишь
моё предположение.
А теперь мне нужно
отвезти тело в больницу...
Тогда я поеду с вами.
Убийца...
Мицуко не могла бы
утопиться! Он её убил!
Хотите сказать,
что её убил доктор?
Именно!
Вы можете это чем-нибудь
доказать?
У меня нет доказательств! Но...
Они с Мицуко встречались!
Вот только по нему трудно
было сказать...
Он даже обещал жениться на ней,
но потом его свели
с дочерью главврача!
Мицуко стала для него помехой...
И он даже сейчас её не узнал!
Почему он даже не вздрогнул,
когда увидел тело мёртвой подруги?!
И правда, звучит подозрительно.
Вот именно.
Он пытался убедить нас,
что она покончила с собой,
и, судя по состоянию тела,
он вполне мог её убить!
Но почему он пошёл
на такой риск?
Сначала убил, а потом
сам же и осмотрел?
Хорошо, даю слово, что я,
великий Когоро Мори,
выведу этого негодяя на чистую воду,
и он заплатит за то,
что сделал с Мицуко!
Правда?! Спасибо вам!
Уверен, что у тебя
хватит мозгов, старик?
Полицейский участок
Вскрытие показало,
что жертва захлебнулась.
Остальные причины исключены.
Предполагаемое время смерти —
десять часов вечера.
Доктор Танака.
Да?
Подруга усопшей мне кое-что
рассказала тогда на пляже...
Правда ли, что вы встречались
с покойной Мицуко?
Что?! Так и есть, доктор Танака?!
Простите, мне стоило
упомянуть это в первую очередь.
Я слышал, вы женитесь на дочке
главврача крупной больницы.
При чём здесь это?
Потому что тогда Мицуко
стала бы для вас помехой.
На что это вы намекаете?!
Ну, это выглядит подозрительно,
когда кто-то причастный
проводит вскрытие, и при этом непонятно,
убийство это или самоубийство.
Очевидно, это суицид!
Нет, отсутствия повреждений недостаточно.
Ведь даже предсмертной записки нет.
Скажите, где вы были в предполагаемый
момент её смерти?
Вчера я с восьми вечера
до полуночи сидел в баре с другом.
Ах да, вы меня там тоже видели.
Что?!
Потребуется десять минут,
чтобы добраться до пляжа на машине.
Если хотите, можете уточнить
у моего друга и бармена,
покидал ли я своё место
на столь продолжительный срок.
Кстати, мы пришли за тобой
как раз чуть позже десяти часов.
Что?!
Иначе говоря, Мори, вы сами
можете подтвердить моё алиби.
У него идеальное алиби...
Вот почему он так уверен?
Но это вы вычислили время смерти!
Пусть другой специалист подтвердит!
Как пожелаете.
Но если я окажусь невиновен,
вы признаете свою неправоту.
Хорошо!
Детектив! Приступайте!
Сейчас!
Простите, детектив, можно
я пойду, раз это надолго?
А-а, ну конечно.
Где здесь можно взять велосипед?
Я хочу поездить по городу!
А, велосипед...
Судя по его реакции,
повторная проверка
даст тот же результат.
Тут явно какая-то уловка!
Что-то...
Я непременно разрушу его алиби!
Простите, вы часто сидите
тут и смотрите на море?
Да.
Вчера тоже?
Видели что-нибудь странное?
Ничего особенного не видел.
Ну конечно...
Меняется только мусор,
который вымывает на берег...
Мусор?
Да... Во время приливов
весь мусор прибивает к берегу.
Мусор...
Скажите, а где он?
Я свалил его за домом.
Ну блин! Море — это вам не свалка!
Надувной круг.
Почти новый, он где-то порван?
Здесь? Тут маленькая дырочка...
Маленькая? Дырочка?
Точно! Неужели?!
Простите!
А вот этот вот круг сегодня принесло?
Да, сегодня.
Можно мне его забрать?
Конечно, забирай.
И парочку пустых пластиковых
бутылок можно взять?
Да, не знаю, зачем они тебе,
но бери сколько хочешь.
Направление течений
и сдутый круг!
Если моя теория верна,
бутылки её подтвердят!
Отлично! Осталось лишь подождать!
Вот она!
Как я и думал! Осталось
лишь найти, где купили круг!
Результаты повторной экспертизы
совпали с моими, Мори.
Что вы теперь скажете, Мори?
Все великие детективы
подозревают невиновных?
Ох, простите, мне нужно
ненадолго выйти...
А, значит, хотите сбежать?
Нет, в туалет. Не хочу оставить лужу...
Чёрт! Я ведь тоже
был уверен, что это он...
Так-так! Всё понятно!
Что случилось?
Отец?
Простите, что так долго!
Подойдите в соседнюю комнату!
Отец!
Что случилось, Мори?
Решили отыграться здесь?
Можно сказать.
А теперь позвольте мне раскрыть
правду о произошедшем!
То, что произошло, было убийством!
И убили девушку вы, доктор Танака!
Погодите, Мори, но ведь у доктора
Танаки подтверждённое алиби!
Да, он находился в баре
в момент гибели жертвы.
Он убил девушку, сидя в баре.
Разве такое возможно?!
Конечно, она погибла именно там,
где её нашли Конан и Ран.
Однако само преступление
было совершено не здесь.
Сперва Танака пригласил
её в укромное место
и усыпил хлороформом
или чем-то вроде того.
Для доктора не представляет
труда заполучить снотворное.
Затем вы с помощью верёвки
привязали камень к её ногам,
посадили девушку
в надувной круг с дырочкой
и отправили в плавание.
Сразу же после этого вы поспешили
в бар на встречу с другом,
чтобы обеспечить себе алиби.
В это время ещё живую Мицуко
течение уносило в море.
Приливно-отливное течение в том месте
текло в сторону плавательной зоны.
Так что её несло к пляжу,
пока она была ещё жива.
Круг продолжал
сдуваться до тех пор,
пока уже не смог
удерживать её на плаву,
так что Мицуко ушла под воду.
А вы всё это время продолжали пить в баре.
Судя по скорости, с какой сдувался круг,
вы отправили её в плавание
в семь часов вечера.
Вы появились в баре
в восемь часов вечера.
Кто подтвердит
ваше алиби на семь часов?
Глупости! Это всего лишь догадки!
Она могла совершить
самоубийство с помощью круга!
Это просто невозможно.
Что?
Детектив, покажите ему
фотографию ног жертвы.
Вот, смотрите.
Так, Ран.
Попробуй связать себе ноги
так же, как на фотографии.
Хорошо.
Готово, пап.
Детектив, пожалуйста, сравните,
как завязаны ноги Ран и на фотографии.
Узел перевёрнут.
Именно. Если бы вы сами
связали себе ноги,
у вас бы получилось как у Ран.
Тогда почему узел
на фотографии перевёрнут?
Потому что убийца
находился к ней лицом.
Это ещё не значит, что я убил!
Конан нашёл на пляже почти новый
надувной круг с маленькой дырочкой.
Вот он, детектив!
Вы ведь именно им пользовались?
Я его впервые в жизни вижу!
Я быстро нашёл магазин,
где вы купили этот круг.
Всё-таки это маленький городок.
Этот круг доктор Танака
купил на прошлой неделе.
Только сказал, что для
дочери знакомого. Странно...
Продавщица отчётливо запомнила,
что именно вы купили надувной круг.
Вы были настолько
уверены в своём плане...
что даже не стёрли
отпечатки пальцев с круга!
Мы нашли на нём ваши отпечатки.
Вы и дальше будете утверждать,
что никогда в жизни
не видели этого круга?
Доктор Танака! Так вы...
Хочу пойти на безрассудный шаг,
к примеру, на тонкий лёд встать.
Хочу воплотить в явь мечты,
которые породили чувства любви.
Такова моя судьба.
Если передо мной приземлится
космический корабль,
я знаю, что сяду на него,
бросив друзей и Землю.
Говорят, лучше жить
без безумных приключений.
А я просто ото всего бегу,
сдаваясь под напором
тягостных дней без тебя.
Моя тайная любовь к тебе —
словно прогулка по тонкому льду.
Сердце мчится далеко-далеко,
даже быстрее света.
Такова моя судьба.
Я бы с радостью
осталась ещё на день...
Пап, я не против,
если ты снова свернёшь не туда!
Не говори глупостей!
Вчера я свернул туда, куда надо!
Само дело позвало
великого Когоро Мори!
Иначе бы я не свернул не туда!
Но ты всё равно ошибся...
Что случилось, пап?
Это берег, от которого
мы только что уехали!
Как странно...
Я понял! Море приглашает
нас провести с ним ещё одну ночь!
Глупости. Конечно же нет...
Но ведь иначе ты бы
не свернул не туда?
Да! Так получилось,
что море нас позвало!
Правда?
Да-да!
Ну да! Иначе я бы никогда
не свернул не туда!
Ладно! Проведём
здесь ещё ночку!
Как же просто
им манипулировать.
Тут что-то не так!
Она тонет!
Что это было?
А... Это же...
Не трогайте её!
Кивако могла укусить
морская змея!
Вот они! Следы от укуса!
Далее в «Конане»:
«Убийство под водой.
Часть первая»!
Следующая зацепка Конана:
Перо.
До следующей серии
Дальше подводное плавание.
Не пр-р-ропу-у-устите.