Встречи — загадочная штука.
Но мир ещё загадочнее!
Я так рад, что мы вместе!
Сегодня Яйба в маске! Нас
ждёт костюмный инцидент!
Он видит истину!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Когда крутила я рулетку судьбы,
глаз не могла от тебя отвести.
Чувствую радость на сердце,
но почему-то с грустью
гляжу я за горизонт!
Как будто вижу сама себя
где-то далеко-далеко.
Я кручу рулетку судьбы
и голову ломаю над
таинственными загадками.
Видишь? Та, что судьбой
предначертана,
всегда незримо следит за тобой.
Всегда незримо следит за тобой.
Детектив Конан
«Убийство Яйбы в маске»!
Конан, ты не дома
сегодня ужинаешь?
Да. Встречаюсь кое с кем
у этого храма в шесть.
Везёт. Угря поешь?
Нет. Думаю, вкусный карри
в новом ресторанчике неподалёку.
Обожаю карри!
Давайте и мы попробуем карри!
Я хочу огромную порцию
с креветками!
О боже, ребят...
Лазерная полиция!
Лазерная полиция?
Полицейский отряд
из «Яйбы в маске»!
П-привет, детки.
Вы любите «Яйбу в маске»?
Я обожаю этого персонажа!
Неужели вы снимаете фильм
про Яйбу в этом храме?!
А, нет, мы не...
Классный пистолет!
Не трогай!
Простите.
Это важный пистолет для борьбы
с монстрами.
Только мне можно его трогать.
Пока!
Жадный какой.
Конан! Давно ждёшь!
Нет, только что пришёл.
А вы чего?
Они хотят пойти с нами.
Что?!
Да ладно! Чем больше
народу, тем веселей!
А платить кто будет?
Ты.
Но сперва позвоните родителям,
чтобы они не волновались.
Хорошо!
Тьфу ты!
Какие нормальные родители
скажут: «Было бы здорово!»
Смотрите!
Яйба в маске!
Удар Яйбы!
Круто, круто!
Здорово!
Я точно сплю!
Сначала Лазерная полиция, теперь
Яйба в маске? Что сегодня за день?
О! Вы, случаем, не знаменитый
детектив Когоро Мори?!
Да, это я...
Ох, потрясающе! Я ваш фанат!
Позвольте пожать руку!
Смотрите! Он пожимает
руку Яйбе в маске!
Что вы, я не настоящий
Яйба в маске.
Ясуюки Цуцуми (21)
Университет Дзёнан, юридический факультет
Я Ясуюки Цуцуми,
член университетского
фан-клуба.
И правда! Это не Яйба в маске!
Верно, настоящий красивее.
Простите, что разочаровал.
Тогда другой парень тоже...
Кстати! Не хотите
сходить на вечеринку?
На вечеринку?
Наш фан-клуб устраивает
костюмированную вечеринку.
Интересно как!
Я б сходил!
Идите, идите!
Не придётся за них платить.
И вы приходите, Мори!
Там есть пиво.
П-пиво?! Конечно я пойду, пойду!
Теперь и за пиво платить не надо.
Вечеринка проходит
в подвале этого особняка.
Сколько здесь монстров!
Даже Обезьяногриб
и Свиные кости!
И крот-инопланетянин!
Мори, позвольте представить.
Это глава нашего фан-клуба
и хозяйка дома, Мадока Саотомэ.
Вы студентка?
Да. Третьекурсница
литературного факультета.
Мадока Саотомэ (21)
Женский институт Сирабака, литературный факультет
Для меня честь поговорить
с детективом Мори!
Ну что вы!
Могу поведать вам о своих скромных
подвигах в любое время, и днём, и ночью.
Вы знаете, кем оделась
эта девушка?
Да! Рэй Нацумэ, верно?
Точно! Наблюдательная!
Вы когда-нибудь смотрели
«Яйбу в маске», Мори?
Ох, было в планах, но в это
время дня так много работы...
Ты в это время
дня напиваешься...
Яйба в маске —
молодой парень, который
продаёт в парке хот-доги со своей
подругой детства, Рэй Нацумэ.
Как только случается беда,
он мчится на мотоцикле
и сражается с плохими
парнями и инопланетянами!
Но Рэй Нацумэ не знает,
кто скрывается за маской.
Он всегда бросает работу и мчится
на своём мотоцикле спасать мир!
Но Рэй Нацумэ добрая
и всегда прощает ему это.
Отчасти я её понимаю...
И правда, в каком-то смысле
похоже на меня с Ран...
Ну, ребята. Идёмте
к столам? У нас есть сок.
Ура!
А как же я, Мадока?
Она любит детей.
Эх, была б возможность
снова стать ребёнком!
А я хотел бы стать
снова взрослым!
Привет, Хонда! Ты припозднился.
Да, извини. Ехал дольше,
чем ожидал.
Осаму Хонда (21)
Университет Дзёнан, инженерный факультет
Тот самый парень. Значит,
он член фан-клуба.
А? Почему ты так одет?
Подумал, иногда можно отвлечься.
Не ожидал. Ты раньше
всегда одевался Яйбой в маске.
Кстати. Это известный
детектив Когоро Мори.
М-Мори?
Это Осаму Хонда. Третьекурсник
инженерного факультета в Дзёнан.
Он лишь полгода
в нашем фан-клубе,
но очень преданный фанат Яйбы!
Этот пистолет, надеюсь,
не настоящий?
Ну что вы! Просто
игрушка. Сами посмотрите.
Наверняка она на славу сделана.
Он обожает настоящие оружия.
Корпус и вес действительно
впечатляют...
Пули ненастоящие.
Да и в стволе заглушка стоит.
И правда.
Мори! Подходите,
поделитесь своими историями!
Да, Мадока! Уже бегу!
Хороший ответ.
Точно.
Вы тоже подходите к столам.
Хорошо.
Хонда!
Кацудзи Мисима (21)
Университет Тото, факультет физкультуры
С меня хватит! Готовься,
Хонда! Убью!
Мисима?
П-постой, Мисима!
Что я сделал-то?
Мне надоело уже терпеть тебя!
Успокойся, Мисима!
Давай поговорим.
Заткнись! Умри!
Хонда!
Стой!
Не надо, Конан!
Мисима!
Что за?..
Что?!
Бронежилет...
Хорошо, что я его надел...
Хонда!
Хонда! Как ты?
Не двигайся.
На виске нет следов ожога!
Кстати, он держал пистолет
на расстоянии во время выстрела.
Почему?
Погибший — Кацудзи Мисима,
двадцать один год.
Третьекурсник факультета
физкультуры университета Тото.
Инспектор.
Это самое настоящее
самоубийство.
В конце концов,
все мы были свидетелями.
Знаешь... какое странное
зрелище...
Лазерная полиция всегда носит бронежилеты,
когда сражается с монстрами,
вот я и купил себе
в магазине безопасности.
Значит, убедившись
в твоей смерти,
Мисима выстрелил себе в голову?
Но зачем он хотел убить тебя?
Просто...
Инспектор.
Хонда и Мисима были
очень хорошими друзьями.
И что случилось?
Где-то десять дней назад,
когда мы собирались,
чтобы спланировать вечеринку,
Мисима разозлился на неосторожно
брошенный комментарий Хонды
и куда-то убежал.
Что ты ему сказал?
Я ему сказал: «У тебя
отстойный мотоцикл».
И всё?!
Чушь какая! Кто станет убивать
человека из-за такой ерунды?!
Нет, это вполне объяснимо.
В этом фан-клубе как раз Мисима
был больше всех одержим Яйбой в маске.
Он полгода потратил
на переделку обычного мотоцикла
в модель из «Яйбы в маске».
Я хорошо понимаю, почему
такой комментарий его разозлил.
Вот оно что...
Полагаю, это единственное
объяснение.
Правдоподобная версия.
Но кое-что меня беспокоит!
Что-то здесь не так!
Инспектор Мэгурэ. Этот пистолет —
модифицированная модель.
Пуля в бронежилете
тоже сделана вручную.
О, спасибо.
Мисима хорошо разбирался
в оружии?
Я сомневаюсь.
Он недавно спрашивал у меня разницу
между автоматикой и револьвером.
Кстати, а все персонажи «Яйбы»?..
Скажите, какие персонажи
«Яйбы в маске» носят пистолет?
Только Лазерная полиция,
разумеется!
А сам Яйба не носит?
Конан, Яйбе в маске
не нужны никакие пистолеты!
Он всегда сражается
голыми руками!
Так и знал!
Но это лишь пополняет
список непонятного...
Так неожиданно было увидеть
подобное лично, правда?
Точно. Полагаю, телевизионный
сериал — не такая и выдумка.
Сериал? Игра?
Теперь все пазлы сложились!
Это было... убийство!
Если моя теория верна,
то тайна разгадана.
Чёрт... Совершить
убийство у меня на глазах...
Не прощу!
Доказательства! Нужны
неоспоримые доказательства!
Точно! Ведь...
Гэнта! Одолжи
ненадолго свой значок сыщиков?
А? Мой?
Мори?
Да. Он велел мне, чтобы я
отдал вам на срочную проверку.
Инспектор, я хочу отвезти
Хонду в больницу.
А, верно.
Хоть он был в бронежилете, выстрел
был с близкого расстояния.
Вдруг рёбра пострадали.
Нужно отвезти его.
А? П-почему?..
Подождите, инспектор.
Попозже отвезёте его в больницу.
Позвольте сперва раскрыть тайну
этого отвратительного убийства.
О чём это ты, Мори?
Мисима ведь покончил с собой.
Нет... это было
настоящее убийство,
спланированное одним
человеком с самого начала.
Что-что?!
Этот человек предложил Мисиме
разыграть небольшой спектакль перед
всеми на вечеринке, чтобы удивить.
Спектакль?
Предполагалось, что Мисима притворится,
что убивает кого-то, а потом и себя.
А в качестве предыстории к спектаклю
устроили ссору, которая была недавно.
Да... Вторым участником
заговора были вы, Осаму Хонда!
Что?
Сперва вы изменили две
модели одинакового оружия
и подготовили два вида пуль.
Первыми были настоящие свинцовые пули,
а вторыми — поддельные пустышки.
Сначала вы отдали Мисиме
тот пистолет, где были пустышки.
А сегодня, перед началом вечеринки,
вы встретились с ним у храма Бэйка
и подменили его пистолет
на другой, с настоящими пулями.
Скорее сего, под предлогом,
что нужна финальная проверка.
То есть у Хонды на бедре
висит пистолет Мисимы?
Минутку. Разве его пистолет
не с заглушкой был?
В пистолете с настоящими
пулями её нет...
Как Мисима мог не заметить?
Нет. Пистолет, который был у Мисимы
изначально, не был заглушен.
После замены Хонда
добавил заглушку,
чтобы не возникло подозрений.
Хонда оделся лазерным
полицейским,
хотя раньше всегда
предпочитал Яйбу в маске,
потому было бы странно,
что кто-то ещё кроме полиции
носит пистолет и бронежилет.
Когда появился Мисима,
вы отошли в сторону, словно
отводя пистолет от других,
но на самом деле — чтобы
ему было легче целиться в вас.
Н-но, Мори.
Даже Мисима мог заподозрить что-то неладное,
если бы вылетела настоящая пуля.
Видимо, они с Хондой
репетировали,
и тот со звуком выстрела притворялся,
что в него попала пуля.
Увидев, что Хонда
сбит с ног и сейчас,
Мисима решил, что всё прошло
так, как они репетировали.
Так называемое «самовнушение».
Но у вас есть доказательства,
что Мисима не покончил с собой?
Настоящие самоубийцы приставляют
пистолет к голове и стреляют,
отчего на виске
остаются следы ожогов.
А у Мисимы такого нет.
Даже пустышки создают
небольшое пламя.
Поэтому он и держал
дуло на расстоянии от головы,
чтобы не обжечься.
Этого никто не знает наверняка!
Да и Мисима был странным парнем!
Тогда предоставлю ещё кое-что.
Эксперт!
В-видите ли, на этом пистолете
найдены ещё одни отпечатки,
которые не принадлежат
погибшему Мисиме.
Они совпадают с детскими
отпечатками с этого значка.
О! Этот значок!
Гэнты!
В-выходит...
...я убийца?
Гэнта, когда ты касался
пистолета Мисимы?
Я-я не трогал ничего!
Верно.
Если Гэнта не прикасался
к пистолету Мисимы,
откуда же на нём его отпечатки?
А ответ... Конан!
Да!
Хонда.
Помните, вы встретили нас у храма
Бэйка перед приходом сюда?
И тогда Гэнта...
Классный пистолет!
Не трогай!
О-он тогда прикоснулся к нему?
Раз у вас на тот момент был пистолет,
из которого стрелял Мисима,
значит, вы действительно
потом подменили их!
Хонда...
Мори. Когда вы начали
подозревать меня?
Цуцуми упомянула, что вы были
фанатом настоящего оружия.
Но у вас заглушенный пистолет.
Это и показалось мне странным.
Понятно. Заглушка пистолета в целях
безопасности сыграла против меня же...
Мисима... убил моего
младшего брата.
Два год назад Хироси шёл к другу
Для Хироси от Яйбы в маске
с подписанным постером
«Яйбы в маске»,
который он выиграл в конкурсе.
Стой! Верни!
Через два дня Хироси умер.
Его последними словами были: «Попроси
Яйбу в маске поймать его...»
Я вступал в разные фан-клубы
по Яйбе, чтобы собрать информацию
и понять, кто был этим вором.
И вот, полгода назад...
...Мисима наконец
показал мне этот постер!
Сказал, что старший брат
выиграл и отдал ему!
Но у него нет брата
по имени Хироси!
И вы решили отомстить ему?
Инспектор, в сериале
об этом почти не говорят,
но у Яйбы в маске есть
прошлое, где убили его сестру.
Я вступал в фан-клубы, чтобы убить того,
из-за кого умер мой младший брат,
и в какой-то момент начал
чувствовать себя как Яйба.
Вы ни капли не похожи
на Яйбу в маске!
Яйба в маске сражается
не ради мести!
Верно! Он борется
за справедливость!
Да. Детишки правы.
Так жаль, что ты всё это время
ошибался в Яйбе в маске.
Хочу пойти на безрассудный шаг,
к примеру, на тонкий лёд встать.
Хочу воплотить в явь мечты,
которые породили чувства любви.
Такова моя судьба.
Если передо мной приземлится
космический корабль,
я знаю, что сяду на него,
бросив друзей и Землю.
Говорят, лучше жить
без безумных приключений.
А я просто ото всего бегу,
сдаваясь под напором
тягостных дней без тебя.
Моя тайная любовь к тебе —
словно прогулка по тонкому льду.
Сердце мчится далеко-далеко,
даже быстрее света.
Такова моя судьба.
О! Ёко будет в музыкальном
шоу, которое в полвосьмого!
Нет уж. Мы в это время
будем смотреть Яйбу в маске.
Чего?! Мы никогда
эту чушь не смотрели!
Сегодня решили начать!
Всё-таки Яйба сражается за справедливость.
Нужно поддержать его.
Да, Конан?
Чушь! А как же Ёко?
А что с ней?
О-она поёт для меня!
Дядя долгую жизнь проживёт...
Э-это же президент Ямадзаки!
Что это такое липкое?
Значит, кабинет был заперт...
Может, это не несчастный случай!
А убийство, продуманное
кем-то из этих людей!
Далее в «Конане»:
«Убийство с медовым коктейлем»!
Следующая зацепка Конана!
Воздушный шарик.
В следующий раз у нас мёд!
Семь!
А? Почему?
Три буквы, четыре звука.