Встречи — загадочная штука.
Но мир ещё загадочнее!
Я так рад, что мы вместе!
Сегодня дело с ароматом мёда!
За сладостью прячется жало!
Он видит истину!
На вид ребёнок,
на деле взрослый!
Как его зовут? Детектив Конан!
Когда крутила я рулетку судьбы,
глаз не могла от тебя отвести.
Чувствую радость на сердце,
но почему-то с грустью
гляжу я за горизонт!
Как будто вижу сама себя
где-то далеко-далеко.
Я кручу рулетку судьбы
и голову ломаю над
таинственными загадками.
Видишь? Та, что судьбой
предначертана,
всегда незримо следит за тобой.
Всегда незримо следит за тобой.
Детектив Конан
«Убийство с медовым коктейлем»!
Больно...
Пап, президент
Ямадзаки — это глава компании
«Разработки Ямадзаки», которую
ты как-то охранял, когда её шантажировали?
Зачем она сегодня позвала вас?
Видите ли,
она сказала, что у неё есть просьба
к известному детективу Когоро Мори!
Здравствуйте! Господин Мори?
Синго Айхара (53)
Управляющий домом
Президент ждёт вас.
Входите.
Господин Мори приехал.
Прошу.
Здравствуйте.
Здравствуйте, Мори.
Хироми Ямадзаки (50)
Президент компании «Разработки Ямадзаки»
Простите, что вам пришлось
ехать так далеко в горы.
Ох, а вы по-прежнему цветёте!
Ох, какой вы льстец.
Позвольте представить.
Это мэр Ивами, господин Хатимаки.
Хатибэ Хатимаки (62)
Мэр города Ивами
Я Хатибэ Хатимаки.
Для меня большая честь встретиться
лично с известным Когоро Мори!
Приятно познакомиться.
Эри Накамура (32)
Секретарь президента Ямадзаки
Я её секретарь, Накамура.
Приятно познакомиться.
Взаимно.
Я Айхара, управляющий домом.
Обращайтесь,
если вам что-нибудь понадобится.
Рад знакомству.
Мне пора.
А что это за макет?
Конан, не нужно ничего трогать.
Я не против.
Мори, это спа-курорт Ивами,
который мы планируем построить.
Помимо горячих источников
будут площадка для гольфа,
теннисный клуб, аркады
и много других развлечений.
Население нашего города сокращается,
поэтому я объединился
с президентом Ямадзаки, чтобы построить
спа-курорт, который привлечёт людей.
Завтра церемония
в честь начала работ.
Мы хотели, чтобы вы
приняли участие в рекламе,
появившись в журналах
и телевизионных роликах как модель.
М-модель в рекламе?!
Как-то так, да?
Не заводись так...
Давайте пока отложим
деловые разговоры.
Айхара... Накрой на стол!
Да, сейчас будет!
Ох, такой пир и саке в обед —
просто верх блаженства!
Тушёное мясо кабана
и овощи Ивами!
Они отлично передают
вкус этого места!
Да. Местная кухня станет
одной из изюминок курорта.
Это из офиса наверху.
Я отойду.
Кстати, мэр. Может,
угостим Мори нашей «фишкой»?
А, той самой?
Положитесь на меня.
Эй, Айхара! Принеси нам то самое!
Чем он там занят?
О какой «фишке» речь?
Ты скоро узнаешь.
Айхара.
Ты кому-то звонишь?
А-а-а... пришлите ещё один
ящик пива и сока, пожалуйста!
Нам нужно то самое.
Хорошо!
Это — гордость нашего города!
Что это такое?
Саке из тритона и ос.
Оно прямо возвращает к жизни.
Прошу, попробуйте.
А-ага...
Похоже, я много выпил.
Мне нужен свежий воздух.
Всё хорошо?
Д-да, думаю.
Недавно такая хорошая
погода была.
В горах она очень быстро
меняется.
Ещё говорят: сердце женщины
переменчиво как осенняя погода.
Э-это же президент Ямадзаки!
Вызывайте полицию и врача!
Да!
Шарик...
Спрей от насекомых?
Поздно.
Президент!
Какой ужас.
Скажите, вы известный
детектив Когоро Мори?
Да.
Я Судзуки, местный офицер.
А это доктор Сакурай, который
заведует клиникой в городе.
Спасибо, что пришли.
Тогда оставляю здесь всё на вас.
А я пойду осмотрю комнату женщины.
Здесь наверняка
автоматический замок.
Да знаю я!
Мори, есть запасной ключ!
Пахнет тем спреем!
Судя по следам, открывали из комнаты.
Похоже, она вломилась
на балкон,
а потом упала, когда перила
не выдержали её вес.
Но зачем?
Мори.
Доктор Сакурай говорит,
что президент погибла от удара головы,
который получила при падении.
В кабинете
автоматический замок,
и все окна на втором этаже
были заперты изнутри.
Пробраться наверх мимо нас
незамеченным невозможно.
Да и по дымоходу
тоже не заберёшься.
Значит, кабинет был заперт...
Это...
Скажите, офицер, это же пчела?
А, это обычная оса.
Кстати, ведь доктор Сакурай нашёл
у женщины на голове следы от укусов.
Следы от укусов?
В горах водятся осы?
Да.
Насколько я помню, президент
боялась ос, верно, Накамура?
Да.
Она здесь родилась, и в детстве
у неё был печальный опыт.
В шестом классе её покусали осы,
и Айхара едва спас её от смерти.
Она говорила, что наняла
его следить за домом
в знак благодарности
за спасение...
Да, всё верно.
Я всегда ношу под рукой спрей
от насекомых, чтобы осы не попадали в дом.
В этом году очень много
инцидентов, связанных с ними.
Я понял, кто убийца!
Её, несомненно, убила оса!
Всё было так. На президента Ямадзаки
напали осы, которые
влетели сюда через этот камин.
Она пыталась воспользоваться спреем,
но в панике прошла сквозь
окно и оказалась на балконе.
А потом так вышло, что перила
не выдержали, и она упала.
Другими словами,
это несчастный случай.
Но почему президент решила
бежать через окно, а не через дверь?
В паники люди не способны
принять логическое решение.
Что это такое липкое?
Знаю!
Может, это не несчастный случай!
А убийство, продуманное
кем-то из этих людей!
Защитная одежда для работы с осами.
Эти две бутылки брали недавно.
Эфир и... серная кислота?
Гелий? Зачем он здесь?
Минутку!
Он точно летел вниз.
Леска и порванный пакет.
И чёрные пятна.
Здесь нет крышки, которая должна
закрывать дымоход от дождя.
Часть сажи на стенках была стёрта.
Скотч?!
Дырка в полу...
Понятно, я понял трюк!
И убийца — он!
Конан, где ты?
Куда уже делся этот засранец?
Что?
Не убегай так, мы же волнуемся!
Хватит тут бродить! Идём!
Погоди. Дядя, поспи немножко,
а я разберусь пока с делом.
Что это?
Папа, что это за звук был?
Что такое?!
Что случилось?
Я всё понял, господа.
Это было убийство.
Не несчастный случай?
Почему сразу не сказали?
Чтобы ослабить
бдительность убийцы.
Нужно было время собрать
доказательства.
На того, кто убил
президента Ямадзаки
и выдал всё за
несчастный случай.
Какие доказательства?
Присмотритесь к дверной
ручке со стороны кабинета.
А что с ней не так? Ничего
необычного...
Под её соединительной частью.
Это...
Да, это мёд.
Обычно если в комнате нападают
осы, человек выбегает оттуда.
Но на покрытой мёдом
ручке роились насекомые,
поэтому президент Ямадзаки
побежала в обратную сторону, к окну.
Перила на балконе
были разъедены.
Это сделали заранее
с помощью серной кислоты.
А как же осы?
Да. Осы тоже были частью плана.
Посмотрите на потолок.
Неужели этот шарик...
Верно.
Тот самый шарик, который
увидели вы с Конаном, спускаясь к реке.
Он застрял в дереве
вниз по течению.
Ран, проверь пакет.
Сейчас.
Оса!
Убийца поместил ос в пакет,
прикрепил его к шарику,
а шарик поместил в дымоход.
Скорее всего, их собрали, когда
усыпили специальным спреем.
Айхара.
Я нашёл в сарае костюм
пчеловода, который пах эфиром.
Такой костюм есть
у многих в этом районе.
А что в сарае
делают баллоны с гелием?
Мы заказывали их
для детишек на летний фестиваль.
Просто остались.
Даже не знаю. Их там три штуки.
Может, вы несколько раз
проверяли,
как будет лететь шарик,
к которому привязан пакет?
Вы на что намекаете, я не пойму?
Только управляющий домом
мог всё это подстроить.
Да. Убийца это вы, Айхара!
Ч-что вы несёте?!
Я же был в гостиной,
когда президент Ямадзаки упала!
Вместе с остальными!
Как же я мог убить её?
Во-первых, для временного
закрепления шарика в дымоходе
вы привязали его к леске,
которую спустили до кухни
через маленькую дырочку в полу
у камина, и край повязали на гвоздь.
Второй конец лески вы
приклеили к пакету скотчем
и тоже провели к кухне.
Все приготовления завершены.
Когда зазвонил телефон, президент
Ямадзаки поднялась в офис.
В это время вы тоже
говорили по телефону.
Да. Это вы позвонили президенту
в кабинет, чтобы заставить её туда подняться.
Убедившись,
что она подняла трубку,
вы потянули за леску на кухне.
С пакета сорвался скотч, который закрывал
предварительно сделанный надрез,
и из него начали вылетать осы.
Путь наверх им перекрывал шарик,
поэтому они полетели в комнату.
Возбуждённые осы напали
на президента Ямадзаки.
Она поспешила к двери,
защищаясь от них спреем.
Но не смогла открыть её...
потому что там кишели осы.
Ей пришлось обежать
комнату, выломать окно
и выйти на балкон.
Прислонившись на перила,
она взяла спрей,
но те под её весом
обломались, и она упала.
Когда мы побежали на улицу,
вы быстро вернулись на кухню
и развязали оставшуюся леску.
Таким образом шарик
смог вылететь из дымохода.
Тогда-то его и увидели
Ран с Конаном.
Но кое-что пошло не по плану.
Шарик должен был улететь
куда-нибудь далеко от дома,
но из-за лёгкого дождя и ветра
он просто застрял на дереве.
Я нашёл скотч!
И в полу есть дырка.
Это всё равно
ничего не доказывает!
Айхара. Покажите нам
полотенце, которое на бедре.
Полотенце? Зачем оно вам?
Дверная ручка наверняка
была вся покрыта мёдом.
Это не вы вытерли
его своим полотенцем?
Здесь и правда есть мёд!
И ещё кое-что.
Выверните, пожалуйста,
правый карман штанов.
В чём дело? Показывайте.
Это та самая леска, с чьей помощью
был сорван скотч на пакете.
Тогда к вам вошли мэр с Конаном,
и вы поспешно запихали её в карман.
Видимо, у вас не было
времени избавиться от улик.
Либо вы расслабились, услышав
версию о несчастном случае.
Мило с её стороны нанять меня управляющим
домом в знак благодарности,
но я стал почти что пчелой, которая
вкалывает вдали от пчеломатки.
Потом она сказала, что назначит
меня менеджером спа-курорта,
и я пытался держаться.
Но это враньё. Наглое враньё.
Я не мог больше терпеть.
Я хотел испортить
завтрашнюю церемонию.
Поэтому и придумал этот план.
Хочу пойти на безрассудный шаг,
к примеру, на тонкий лёд встать.
Хочу воплотить в явь мечты,
которые породили чувства любви.
Такова моя судьба.
Если передо мной приземлится
космический корабль,
я знаю, что сяду на него,
бросив друзей и Землю.
Говорят, лучше жить
без безумных приключений.
А я просто ото всего бегу,
сдаваясь под напором
тягостных дней без тебя.
Моя тайная любовь к тебе —
словно прогулка по тонкому льду.
Сердце мчится далеко-далеко,
даже быстрее света.
Такова моя судьба.
Так держать, папа! Ты раскрыл
дело. Гений, как всегда!
Подумаешь! Проще простого.
Я что-то уже проголодался.
Мы зайдём на горячие источники?
Хорошо! Отправляемся на горячие
источники и станем мужественнее!
Спящий Когоро похвастается
своим духом и телом!
Ты можешь похвастаться
только талантом спать...
Ого! Что это?!
Комната заклеена
постерами с идолами!
Здесь всего по две штуки,
даже фотобуков и дисков!
На них их имена указаны.
Это не самоубийство...
а убийство!
Но комната запечатана.
Как сбежал убийца?!
Далее в «Конане»:
«Убийство в запечатанной
ванной. Часть первая»!
Следующая зацепка Конана:
скотч!
До следующей серии
Зайдём в гости к красавицам-сёстрам!
В ванную не подглядывай, Конан.