校對
日文抄寫
翻譯
潤稿
繁化
對白時間軸
評論軌翻譯
評論軌時軸
央木
葉汪汪
晨晨  央木  蓮心_苦  赤木ダブル
嵐糖
雨祭
海底
小夜子 木登 LUNA 白柳 勝飛(zero漢化組)
主題曲翻譯
羅馬字特效
畫面軸
片源
壓制
分流
協助
字幕監督
鐵欣
chenlx
葉汪汪
dying
YohoYang
wind
煙燻鯊魚  海底
葉汪汪
一 二
東寶
沒合上
才沒這回事呢 很完美
銀色子彈字幕組
名偵探柯南劇場版 零的執行人 豪華版特典
評論音軌
非常同步
太好了
請多多指教 我是為江戶川柯南配音的高山南
我是為毛利蘭配音的山崎和佳奈
外表是大人 內心是小孩的 名偵探毛利小五郎
我是小山力也
安室透 波本 降谷零
我是想成為這種三重面孔的神祕男人的古谷徹
哇
好厲害
想成為
一眨眼的工夫就飛上去了
想成為啊
已經成為了
飛得好高啊
不不不
好了 這次是第一次做評論軌
快給我看看
是啊
啊  我也要看
感覺會看入迷
請  請等一下
是啊
這無人機能在1萬公尺的高空
總之要說點什麼才行
飛行30分鐘哦
事到如今
那已經是無人機的世界紀錄了吧…
事到如今？
話說回來  飛得那麼高  是怎麼遙控的啊
大家都執行幾次了
用衛星通訊哦
我三次吧
好厲害
所以即使距離很遠也能遙控
我四次
我嗎
這樣啊
我已經執行328次了
雖說只要看著無人機傳回的畫面
並配合經緯度資料就可以飛行
又來了又來了
我去電影院看的就一次
但是方向  速度和攝影機
電影院就一次啊
要同時控制好三者  還是很困難的
是的
先是試映會吧
然後又去電影院看了一次
不過  為什麼要做這種無人機啊
你問我為什麼
這樣啊
那當然是  男人的浪漫啊
就算是執行兩次吧
是啊
兩次
叔叔呢
叔叔啊 我想想 執行四次
有了它  就算無法親自登上珠穆朗瑪峰
好厲害
真的嗎
執行四次了
也有種已經登頂的感覺對不對
好厲害
真棒
和親戚一起去的
和親戚去的啊
這笑聲真讓人不舒服啊
你的四次是把親戚的也算進去了吧
沒有算親戚的
話說  這個發明似乎觸犯了不少法律吧
我在別的工作的時候也碰到了去看過的
廣告之後  本臺將播報
說是執行十次了
即將開幕的東京高峰會的最新消息
有很多人都是
好高興啊
真的很驚喜
推特上的粉絲有執行60多次的
最新消息
東京峰會會場所在地「海洋之濱」
高峰會消息看這裡！
真的假的
本次東京高峰會將於下週在東京灣人工島的大型綜合度假區
真的
執行五次之後再去會打折嗎
「海洋之濱」的國際會議中心舉行
不會啦
積分制嗎
「海洋之濱」完整攻略
下個月開業
購物中心
國際會議中心
博弈塔
計劃於下個月開業的「海洋之濱」
不是有那個零的 降谷先生的印章嗎
非常符合其沿海城市的定位
國際會議中心
由融入了大量水元素設計的
購物中心
會在自己的手帳上蓋那個章 每看一次就蓋一個
博弈塔
各式各樣的建築構成
對對對
以海螺為主題造型設計的博弈塔
那樣很一目瞭然
真棒
在作為燈塔守望海上安全的同時
確實很棒
會變成做廣播操的簽到卡一樣
遊客也可以從塔上俯瞰「海洋之濱」的全貌
以前確實有那種東西
下次開始做一個那種東西就好了
博弈塔附近的購物中心
不錯
設有大型瀑布和空中花園
做個集印章的
收集了多少個就會送文具嗎
這個不錯
使前來參觀的人們可以輕鬆  安逸地享受時光
能得到紀念品
原來如此
能獲贈鉛筆之類的文具
做一個和廣播操的簽到卡一樣的東西 作為紀念
度假區另一個設計理念則是「和」
這個挺不錯的吧
是啊 還有結婚登記表嗎
國際會議中心的內部裝飾
和誰結婚？
不不不
用降谷的印章 填上和自己結婚的表
融入了日本庭園的形式美
然後蓋上印章
一樓同時設定了現代化的和式餐廳
想像自己和降谷結婚了
這個不錯
原來如此
這樣一來 降谷（古谷）先生就會打生活費過來嗎
接下來請看這邊
環繞執行於人工島外圍的雙層單軌電車
啥
為毛啊
恰如其分地造就了傳統與未來相融合的
這個也…
你們搞錯人了
智慧城市的氛圍
對哦 字不一樣
人數不是一般的多啊
如您所見  「海洋之濱」由兩座大橋相連
就是
來自東京峰會會場的最新消息
很多的
就是啊 要是有兩百萬人就要選一選了
現在有多少人啊 安室的女人
負責本次警備的警視廳公告稱  高峰會召開的5月1日當天
安室er
不是安室er 是安室的女人
安室的老婆？
有多少人呢
會有多至兩萬兩千名警察負責市內的安全警衛工作
最後總票房好像是87億 最近聽說的
接下來將為您播送「天鵝號」無人探測器的最新消息
87億？
好像是的
是啊
87億日元
好厲害
這些錢都消失都哪裡去了啊
沒消失
沒消失啦
沒有消失
快看 片子裡要出事了
真的 要出大事了
是煤氣吧
是啊
明明才剛建好
這個人 這個人
這傢伙啊
別說「這傢伙」啦
風見 風見
我還挺喜歡他的
是嗎
是啊
都怪這傢伙
實際上 實際上不是這樣
風見也只是被矇在鼓裡而已
風見的女人也很多的
好像是的
是是是
很厲害 粉絲增加了
明明是這麼死板的男人
不 不死板的
反而是很有真實感
是啊
感覺說什麼他都會聽
真的嗎
不是嗎
好像會被激發出母性本能
他不是一直被降谷零呼來喚去的嗎
是啊
是啊 這麼說來也是
出現了
這個劉海
這就是降谷先生
降谷零
飄逸的劉海
這裡一開始呼吸沒合上 時間沒合上 還錄了兩遍
錄了兩次
這個地方也挺難的
是的
開始了
開始了啊
每次都一定會做一個那種徽章
名偵探柯南：零的執行人
是的
是啊 我們會有
現在戴著的哦
出席活動的時候會戴上
是的
我是高中生偵探工藤新一
那個金光閃閃的徽章
是的
那可是勳章
是啊
在和同學兼青梅竹馬的毛利蘭去遊樂園玩時
現在都有22個了
是啊 你都有這麼多了
目擊了黑衣人可疑的交易現場
很厲害
都能擺滿桌面了
在上面簽個名 然後轉賣出去
看得出神的我
你在說什麼呢
轉賣是什麼情況
沒注意到從背後接近的另一名同夥
說什麼呢
把那個當成印章
那樣好厲害啊
那個也能當印章…
原來如此 把徽章當印章
不過會反過來的
我被那個男人灌下毒藥  沒想到醒來之後
對哦 會反過來
想要
確實想要電影的印章 想要貼紙
就是 有貼紙會很方便
我的身體竟然縮小了
貼紙好像也有吧
如果被那些傢伙發現工藤新一還活著
是啊 有全套的
不僅我的性命堪憂  我身邊的人也會受到波及
每年都賣一次怎麼樣 全套貼紙
因此在阿笠博士的建議下我隱瞞了真實身分
不行嗎
那樣一來 就能變成100億的男人嗎
當小蘭問及名字時  情急之下我謊稱自己是「江戶川柯南」
周邊賣100億？
用周邊啊
為了收集那些傢伙的情報
原來如此
我便寄住在父親是偵探的小蘭家中
這個也錄了22次
所以勝平桑（新一cv）都記住了
每次都要錄的
他們是  元太  光彥  步美
「我是高中生偵探 工藤新一」
這句話都變成他的發聲練習了
是我變小之後的同班同學
然後是灰原哀  本名宮野志保
是的是的
「啊 啊 目擊 目擊」每次都這樣練習
她原本是那些黑衣男子的同夥
對對對
最開始 也是最緊張的地方
為了了結自己的性命  吃下了相同的毒藥
「青梅竹馬」也很拗口
青梅竹馬啊
結果身體也變小了
這次的音樂節奏很緊張
還有被重重謎團包圍的黑暗組織的一員
很帥
好帥啊
來了 黑暗組織
代號波本的安室透
對 就是我
安室透 出現了
他的真實身分  是負責指揮公安警察的警察廳警備局的
作為波本的時候表情還是有點不同的
是啊 眼神不同
祕密部門「零」的警察官
為掩飾身分
他作為毛利偵探的學徒  在白羅咖啡廳打工
就是這個 這個組合
出現了 大叔
是的 出現了
是個謎團重重的男人
只有一瞬間
三重面孔
身體變小  頭腦依舊靈活
無所不知的名偵探
名偵探
真相永遠只有一個
導演的名字剛好出現在中央
無人探測器「天鵝號」將由火星返回地球
特輯
成功了
宇宙
無人探測器「天鵝號」將由火星返回地球
特輯
「天鵝號」無人探測器已結束火星樣本採集工作
有種已經結束了的感覺
是啊
明明才剛開始
將於日本時間5月1日返回地球
第一部分結束了
是啊
返回之際  探測器本體將在大氣層燃燒殆盡
博士家感覺好好啊
僅有直徑約4公尺的地球返回艙重新進入大氣層
不過 是誰在打掃啊
打掃？
不是博士嗎
博士？
感覺他應該做了掃地機器人之類的
隨後  返回艙會打開降落傘進行降落
隔熱罩分離   降落傘展開
東西很多 會有很多灰塵
計劃將濺落在日本附近海域的太平洋上
濺落在太平洋上
無人探測器「天鵝號」將由火星返回地球
特輯
濺落在太平洋上
還是圓形的房子
原來如此
是啊
大氣再入返回艙
精密導航GPS
返回艙
樣本返回艙搭載著帶有GPS的精密導航系統
對哦 是圓形的來著
大氣再入返回艙
精密導航GPS
普通的打掃不行嗎
用吸塵器什麼的不行嗎
大氣再入返回艙
能夠將降落地點控制在半徑200公尺範圍內
是在地上自己走的那種
那個確實很方便
前輩家裡有嗎
我家裡啊
等  等一下
別墅裡有一個
快給我也玩一下啦
等下  不行啊
好羨慕
每週都會自動打掃
我也要玩
好厲害
不僅有別墅 還有那種東西
嗯  要不要把遙控器
是啊 我自家也在用
好棒
分成分別控制方向  速度  攝影的三個呢
想要哪個
那個真的是機器嗎
喂喂…
是的
很抱歉打斷節目 為您插播一則新聞
你剛才說什麼了
你剛才說了很內涵的話吧
最新消息如下
什麼情況 怎麼回事
將於下週舉辦東京高峰會的國際會議中心
打掃的東西…
那個打掃屋子的真的是機器嗎
就在剛才發生了大規模爆炸
是的是的
說不定是經常去打掃衛生的人嗎
這是當時的監視錄影畫面
快看快看 出事了出事了
被炸成這樣 真虧他沒事啊
這是…
是啊
作為事發現場的大型綜合度假區「海洋之濱」
是吧
降谷先生他所處的位置還挺危險的
由於尚未開業  現場並沒有顧客
博士
是啊
周圍全都燒起來了
但有消息稱  參與高峰會事前警備巡查的警察有數人死傷
部下里面可能犧牲了好幾個人
這麼大的爆炸
說不定是恐怖攻擊
被監控攝影機拍到了
但是  高峰會是在下週吧
說不定只是事故呢
這麼說 外面的監控攝影機是好的吧
是啊
裡面的不行
這種事不看好幾遍是不知道的 很多細節
裡面確實不行
有警察傷亡  真讓人擔心啊
還是不要太在意細節會比較好
咦  博士  遙控器上畫面不見了
原來如此
哦  我馬上過來
原來如此 好的
沒錯 我知道了
說的也是
這樣說的話  如果高峰會前發生了恐怖攻擊
好好享受那個瞬間就好了
對對對
正式的警備只會變得更加森嚴啊
不然啊
話說回來 灰原和安室先生好像沒有接觸過吧
嗯？怎麼了
爆炸發生後的  監視錄影
沒有直接接觸過
拍到什麼了嗎
沒有說過話嗎
只有一瞬間
那個…
可能是我看錯了
特快列車的時候
但是那個並不是灰原
嗯？
那個人  是在白羅咖啡廳打工的
是啊
對哦
是假扮成灰原的…
那是基德
基德
所以說正面對決還是…
名字好像是叫
安室透吧
對決
雖然不是對決啦
安室先生？！
警視廳
原來如此 那就敬請期待
勘察工作的結果顯示
現場沒有發現爆炸物
是啊
是柯南故意沒告訴灰原的
國際會議中心一層有一間日式餐廳
你自己記得嗎 對誰保密沒對誰保密
爆炸現場是其設在地下的廚房
不怎麼記得
從那裡檢測出了大量的瓦斯
咦
不會吧
對大家都保密的
因而可以認定此次爆炸是瓦斯爆炸
這個很複雜的 人際關係什麼的
等等  那幢大樓才剛剛完工
這個人也很可疑
黑田先生 出現了
發生瓦斯外洩的可能性太低了
黑田管理官
是的  事實上這個瓦斯管道是最新型的
因為就是黑的啊
名字就是黑的
能夠通過網路遠端開關瓦斯開關
可疑度爆棚
很可疑
黑田
這是誰的語氣啊
那為什麼還會發生瓦斯外洩呢
他是組織的人嗎
這套系統可能從一開始就存在缺陷
不知道啊
沒有例行巡檢嗎
不過要是組織的人進到警方的這麼高層 那不是很糟糕
原本是計劃於今天進行巡檢的
那是怎麼回事
「海洋之濱」的網路環境除錯
是啊 很糟糕
原定於今天進行
「零」的人連這都沒有發現 不是也很糟糕嗎
本來準備今早在警視廳公安部執行完警戒巡防之後
就是
所以我覺得應該不太可能
再按計畫進行巡檢
兩邊都是
黑暗組織也是 都有這麼多臥底了
這樣說的話  這次很可能是事故吧
是的
都沒怎麼發現過
嗯  如果是以高峰會為目標的恐怖攻擊的話
也偶爾會試探吧
偶爾會懷疑
會選在各國政要齊聚會場的時候
特別是波本
這麼說 是臥底隨便進嗎
如果不是下週的5月1日 發動恐攻就沒有意義了
黑暗組織是臥底隨便進嗎
高峰會舉辦的會場
進了好多臥底
說不定有雙重間諜
由於此次事件已經變更了地點
雙重間諜？
好可怕
雙重間諜
原來如此
比如說？
比如說
報告
比如說…
報上你的所屬部門和姓名
沒想這麼多
警視廳公安部  風見裕也
我只是突然想到的而已
突然想到的
瓦斯爆炸的起火物查明了嗎
不過這個想法挺有趣的
是吧
還沒查明
如果是我方的雙重間諜倒還好
刑事部正在調查電器裝置
要是對方的雙重間諜就不好了
那個起火物  可能是高壓電纜
這麼說的話
是混在我們這邊的人裡面吧
難道發現了施工方面的失誤嗎
沒有  但是在高壓電纜分支箱的箱門上
是的
發現了燒焦的指紋
也就是說  是爆炸前就有的指紋嗎
風見先生
不要不要不要
是的  進出現場的只有施工人員
可怕
塗裝面
材質：鋼
那麼老實的人
高壓電纜
看起來被各種使喚 其實是…
還有今早進行警備巡防的我們公安部的警察
其實是…
因此  將施工人員
其實是監視著波本的人什麼的
還有警察的指紋  與資料庫對比後發現
居然是這樣？
開玩笑的
沒這種事啦
原來如此
這個指紋與曾在警視廳搜查一課任職的
爸爸沒有鬍子 年輕的時候
毛利小五郎的指紋一致
這是年輕的時候啊
年輕時 年輕時
是這樣啊 所以才沒有鬍子啊
欸
怎麼可能
真的假的
刮掉比較好吧
鬍子啊
怎麼會  不是吧
是啊
叔叔還是挺帥的
很帥
人工島上的國際會議中心？
和安室比起來 簡直就是天壤之別
我才沒去過那種地方呢
不不不
但是  現場檢測出了毛利先生的指紋
這個沒辦法
已婚和未婚 沒有可比性
那怎麼可能啊
爸爸  你不會又是喝醉了不小心闖進去了吧
安室先生是多少歲來著
29歲
都說了  我根本沒去過那種地方
29歲啊 不過看起來要更年輕一些
是啊
特別是作為安室的時候 看起來很年輕
肯定是你們搞錯了
再怎麼查也查不出什麼來的！
剛好處在那種想要他當男朋友的時期
好了好了…
會想和他結婚
打擾了
啊  沒事
是那種感覺
工作也穩定
才29歲就有這麼高的地位
又年輕
柯南  怎麼了
是啊
以很優異的成績畢業的吧
那位警察先生  臉上有傷  不要緊嗎
有才的人都是這樣
啊  風見先生
在年輕的時候就飛黃騰達
爆炸發生的時候  他好像正好在現場
叔叔呢
叔叔啊
嗯？
當警察的時候都做了些什麼啊
叔叔可是很努力地解決了一些什麼案子
解決了一些什麼案子
叔叔偶爾還是很有用的
啊  我去下廁所
對犯人還有被捲入案子的人 還是會關心的
確實會 僅限美女
哦  怎麼了
不不不 男性也會的
嗯
欸  你爸爸被警察懷疑了？
一直開著偵探事務所的吧
是的
在柯南變小之前就開著的吧
嗯  我覺得應該是哪裡搞錯了吧
是的
對對對 是老店
老店？
知道了  我也查查看
還是會做生意的吧
對了 是多少歲的時候辭掉警察來著
備用機用著真不爽
辭掉警察的時候是
我3歲的時候還是警察吧
啊咧  我的手機呢
是這樣啊
是的
這麼說 那就是說十多年前辭職的吧
多少歲的時候辭職的啊
是啊
是在媽媽搬出去之前還是之後啊
喂  博士
嗯？  哦  是新一啊  怎麼了
是之後吧
辭職之後搬出去的
有件事要拜託你
辭職之後就當偵探了吧
就是那個事件 開槍打了媽媽
這幫人要搞到什麼時候啊
開槍打了腿的事件
啊  不是
喂  高木  你倒是做點什麼啊
媽媽被當成人質 然後…
快點把他們趕走
好
叔叔開槍打了她的腿
讓她變成犯人的累贅 故意開的槍
我的手機
是有這麼一回事
在那之後 媽媽理解了爸爸
為了感謝他 做了一頓飯
這個好好玩啊
然後被爸爸吐槽「做這麼難吃 還不如不做」
啊  元太  速度再減慢點啦
正在錄影呢
媽媽就一氣之下搬出去了
抱歉  抱歉
原來是這樣
但是  好厲害啊
這麼說的話 媽媽搬走的時候還是警察吧
可以讓它飛得那麼遠
話說 妃律師她 會嘗味道嗎
就算飛到30公里遠的地方也能遙控哦
啊  我們剛才飛到20公里遠的地方了哦
為什麼一直都不會做飯呢
就是
欸？
明明那麼能幹
我們給埼玉的阿姨送了東西過去
小蘭姐姐做飯很好吃吧
不知道
阿姨超開心呢
至少不難吃吧 普通的味道
不久前不是還把馬鈴薯燉肉做成了咖哩嗎
什  什麼時候
但是  這個螢幕太小了吧  看起來有點費勁啊
對對 改做成咖哩了
廚藝很好的人有好多啊
嗯  原本沒有打算分3個人操作的
是啊
安室先生也是
對 安室也是
安室先生確實
沖矢也是
吶  博士  給我的遙控器上也裝個螢幕吧
為什麼 怎麼回事 這麼多廚藝高超的男人
給我的也裝一個吧
嗯  這樣啊
好奇怪 現在想想突然覺得很奇怪
好  那就來猜謎吧
為什麼啊
怎麼樣  回答正確的話
博士家的話 博士應該不做飯的吧
就給你們兩個都裝上螢幕
小哀做的吧
他不自己做飯啊
不過在灰原來之前應該是自己做的吧
那麼問題來了
這麼說也是
然後小哀說他脂肪過多
平假名的行裡
對對對
哪一行最浩瀚無垠
博士的謎題也很厲害
1  a行  2  ka行
每次都有
3  sa行  4  ta行
這一段 這個地方是最能放心的時間
話說浩瀚是什麼意思啊
意思就是說哪一行的規模最大
不過不知為什麼 在電視上播的時候就會把這一段剪掉
哪一行的規模最大啊
a行是a  i  u  e  o    ka行是ka  ki  ku  ke  ko
別說這種事啦
應該是覺得太放鬆了吧
換成這種說法來思考呢
以前在電視上也會完整地播出來
sa  shi  su  se  so    ta  chi  tsu  te  to
是啊
但現在就不行了
欸  不懂啊
分了時段啊檔期什麼的 麻煩死了
啊  步美  不要亂動攝影機啊
啊  對  對不起
不不不
沒這回事啦
不能說這個
那  第一個提示
不好意思
請繼續在電視上播出 拜託了
「天鵝」
天鵝？
電視上有時候也會完整播出的
等  等一下  小哀
是啊
說到天鵝  天鵝湖
那種時候這一段就能存活下來
是啊
啊  湖的規模就很大啊
這一段很可愛的
是mi行
咦  沒有mi行
第二個提示
「天鵝」要回來了
但是不知為何會被剪掉
天鵝回家嗎
這個地方的灰原表情很可愛
啊  果然還是湖
家  家  家
大家會像這樣突然明白嗎
我明白了
無人探測器「天鵝號」要從宇宙回歸了
小孩子應該更容易答出來吧
那麼正確答案是
好可愛
是第一項  a行
真的耶
剛才好可愛
a行的正中間是u
超級可愛
也就是u  chuu  「宇宙」
宇宙比任何東西規模都大
南桑是不是也參與了後期混音之類的工序啊
嗯  答得漂亮
劇場版確實參與了
太好了
會儘量多看看
真是的  小哀
所以表情什麼的細節也會很關注
每次給的提示都太多了吧
是啊 畢竟看了很多遍
我說  博士
一邊遙控無人機一邊猜謎  很危險的吧
還有 和平時的表情不同的時候
而且  現在大家正在用無人機拍攝的影像
就會很在意
和博士的猜謎不同  可不是鬧著玩的
平時不會出現的表情之類的
這是故意的嗎 還是一不小心呢
是  我錯了
不不 不是啦
我們刑事部  還有公安部和警備部
是這樣吧
負責在高峰會開幕前進行現場巡查
劇場版會畫得很細緻
爆炸發生時公安部正在進行巡查
TV版當然也畫得很好啦
是啊 品質越來越好
所以風見警官受傷了
配音的時候 有時候會沒有畫面
他在大樓的外面  只受了點輕傷
在大樓裡面的人們就
所以就更需要在混音的時候看錶情
嗯  看到新聞報導說有警察殉職
有時候會覺得有點不太對
是啊
雖然不該這麼說
就會提出修改意見
受害者沒有一般民眾  只有警察
那種情況就會替換聲音 或者修正畫面之類的
或許是不幸中的萬幸
是啊 有時會需要替換聲音
要是在高峰會期間發生爆炸的話
要修正畫面的話確實很不好意思
會在世界範圍內引起騷動吧
你提過建議嗎 要這樣或者那樣才好 之類的
不  其實警視廳  特別是公安部已經受到非議了
不過啊 確實有的
提過「這裡不應該笑」之類的建議
畢竟在高峰會開始前發生了爆炸事故  這也是必然的
有時候角色表情不能太放鬆
事故？
啊  不是
這時候就會建議他們把表情改嚴肅一點
從現場的情況看  最初本來要作為事故來處理來著
多多提建議會比較好
說錯了
是啊
現場發現了小五郎叔叔的指紋吧
每一幕 還有角色的心境
是的  是風見先生發現的
都是很重要的
所以事故就變成案件了
是啊
風見警官啊
這次的電影有七百多個分鏡吧
是啊
謝謝你  高木警官
立川導演做得超級細緻
我先走啦
路上小心啊
感覺都很棒
蘭  怎麼了
新一  幫幫我
做得很棒
我爸爸他
是啊
要被逮捕了
可惡
可愛
「要被逮捕了」
而且還是用的翻蓋手機
我都說了我不知道
對哦 還是翻蓋手機來著
是新一送的手機
但我們在你被扣押的電腦裡找到了
所以很珍惜吧
高峰會的日程表
還有被炸毁的國際會議中心的示意圖
是什麼時候送的來著
什麼時候來著
反正就是… 送給我的
不會的  我爸爸根本不懂怎麼用電腦儲存那種資料
對對對
就是就是
弄掉了吧 水族館的時候
他就是一個電腦白痴
就是  我根本不會用電腦
是那之後吧
總之  具體的細節警察會問的
搞什麼啊
應該吧
用得還挺久的
公安不懂什麼叫自願同行嗎
不過好像壞過一次
不好意思 連半年都還沒有呢
那麼  因你妨礙執行公務實施逮捕
對對對
就是 連半年都沒有
我只是把你的手揮開了而已吧
喂
一年都沒有
怎麼這樣
就解決了九百多個案子
不是吧
4月28日  下午4點56分
爸爸被逮捕了
看 叔叔被逮捕了
不要 真的很抗拒
逮捕逮捕
喂  放開我
喂
拒絕配合只會加重你的嫌疑
喂  放開啊
喂  放開我
等一下
小五郎叔叔是犯人的話
很拚命
那他炸毁高峰會會場的動機是什麼
是什麼
對啊  為了什麼啊
那個偵訊時會問的
喂  等等  喂
會很好奇動機
爸爸
是啊
冷靜  小蘭
馬上聯絡工藤
我聯絡他了
收到聯絡了
聯絡過了啊
抱歉
因為變小了
怎麼會
聽著就很難受
為什麼這種時候  那傢伙偏偏不在啊
不好意思 我就在這裡
這種事情之前也發生過很多次
但是戀情就是沒有進展
之前… 不過連一年都沒有呢
就是
在好好交往嗎
在的
就在最近終於有進展了（指修學旅行篇）
是啊
不過TV版還沒播
TV版還沒播
這個人是公安警察吧
在原作裡已經出了
原作的啊
這可是最新情報
誰知道呢  我又不認識
什麼時候能播到那裡啊
你們都受傷了呢
風見警官和安室先生
毛利老師陷入危機的時候 安室居然還在掃地
也就是說  安室先生也在爆炸現場
就是就是
明明是頭號弟子
感覺好不用心
我不懂你在說什麼
再多關心一下啊
好想要白羅的那個
你參與了高峰會會場的巡檢吧
圍裙？
很可愛
一定是那時候  察覺到這場爆炸可能是恐怖攻擊
肯定又會賣給粉絲吧
但如果放任不管的話 爆炸很可能就被當做事故處理
好像有吧
有賣嗎
好像是什麼的禮物吧
所以你就捏造了一個嫌疑人
下次的活動 參與就送的紀念品
我沒說錯吧？
好像是10月吧
像安室先生和風見先生這樣的警察
是能夠在電腦上動手腳
柯南好小隻啊 和招牌差不多高啊
甚至在現場留下指紋的吧
就是
奇怪
警察
又縮小了嗎
是不會回應沒有證據的指控的
怎麼可能
這個藥的效果
你為什麼要這麼做
感覺經常不一樣
應該就是這個高度吧 沒錯吧
因為我
應該吧
有要誓死守護的東西
有參照物的話 就會覺得很小隻
是啊
剛才是經典場景啊
經典臺詞
即便豁出性命 也有（結巴） 也有必須保護的東西
這次的安室先生
這句臺詞很拗口的
或許是敵人
也有必須保護的東西
和預告片裡的臺詞有一點不同
為什麼
原來如此
為什麼不給爸爸作辯護
難道您也認為真的是叔叔炸了會場嗎
知道有哪裡不同嗎
小蘭很可愛的
很可愛 但是這次很可憐 一直在哭
他是做不出那種事的
是啊
那又是為什麼
感覺也不用哭成那樣吧
律師是不會為自己的近親屬辯護的
小蘭是經常陷入危機 這次也是
因為很可能被法官
這都是為了爸爸
判斷為缺乏客觀性
自己也經常陷入危機 精神方面的
也就是說  如果由我接下他的案子
可能會適得其反
她一定是最難受的
怎麼會這樣
這次好像沒有用空手道吧
放心  很快就能找到優秀的律師了
是啊
總不能對警察動手吧
東都大學畢業律師聯絡方式
擅長刑事案件
米花町律師協會名冊
已聯絡
是啊 不能對警方的人動手
很遺憾
這次的小蘭完全就是一個小女生
正如降谷先生所說的那樣
女性啊 是這樣啊
如果能早點發現
女性的部分被凸顯出來了
一直都是作為女兒 女兒 女兒
我們公安的同僚就不會犧牲了
是啊
作為爸爸媽媽的女兒
是啊  沒想到高峰會開始前會發生爆炸
這個電話線纏得好緊啊
這個公共電話
現在  我們正在調查被公安記錄在案的
到底在哪裡啊
國內的激進派以及國際恐怖分子
真的耶
孤零零地立在那裡
是啊
現在這種電話亭也變少了
降谷先生那邊呢
是啊
這是哪裡啊
我在調查連線到現場瓦斯開關的通訊
有飛機
旁邊那個是防波堤嗎
那個通訊使用的系統有點奇怪
應該是海邊吧
是啊
是什麼
在羽田機場附近吧
調查有進展的話  我會通知警視廳公安部的
真的耶
那就是防波堤吧
這裡有電話線嗎
我知道了
那是當然啦
埋在地下的吧
那件事怎麼樣了
上面什麼都沒有
是  「2291」已經準備好了
是啊
四面通透的電話亭
降谷先生？
四面通透
知道了
朝陽升起的感覺很棒
通宵的感覺？
是啊
天氣之類的都和當時的心情很搭
那就是說
果然
但是
很搭調
感覺很不錯
也就是說  在毛利小五郎的電腦裡
成人的感覺
掛電話前的最後一句臺詞 本來是「哦」 改成了「知道了」
發現了遠端連線爆炸現場瓦斯開關的痕跡嗎
是我提的建議
是的
改了一下
網路犯罪對策課是這麼報告的
因為感覺風見實在太可憐了
這下可以確定了  就是毛利小五郎潛入這裡
只「哦」一聲的話
是啊
風見一直在喊「降谷先生 降谷先生」
打開箱門  在高壓電纜上動了手腳
降谷就「哦」一句 啪地掛掉電話
這個確實有點難受
這個是有點過分
等等
要是這樣的話  防盜攝影機應該會拍到毛利老弟才對
考慮到他們的關係
還是關係再近一點比較好
啊  不會的
所以改掉了
因為爆炸現場昨天才開通了網路
本來就被各種使喚了
本來就…
怎麼會
對不起 前輩
偵訊時他說了什麼嗎
沒關係
毛利小五郎一直在否認
作為一個溫柔體貼的上司
不過即使否認也能將其移送檢察機關
感覺風見先生…
還不清楚動機就打算送檢嗎
後面好像出現了奇怪的人
證據齊全就移送檢察機關
穿著和服的怪盜基德（指山口勝平）
作為警察來說是理所當然的事情
真的耶
什麼
會進來嗎
等一下
這裡面一定還有隱情  還有可疑之處
走掉了
落語… 假扮成落語家的怪盜基德吧
憑你一句有隱情  有可疑之處
是啊 穿著和服
在錄音室外面走了過去
就得讓在座的調查員都去調查嗎
應該是有別的工作吧
這樣啊
應該是的
好的
好像是來放東西的
來放東西的
這樣啊
怎麼會  為什麼沒有人願意為爸爸辯護呢
是這樣啊 在這個時候
因為事態嚴重吧
是啊  而且  要辯護的嫌疑人
沒有人願意給叔叔辯護
又是「沉睡的小五郎」這等名人
是這樣啊
平日裡做了那麼多不好的事 遭報應了吧
不不不
任何一個律師都會望而卻步吧
因為這個實在是太沒道理了
畢竟是這麼大一個案子
請進
打擾了
是啊
白鳥警部
出了那麼大的事
我認為在這件事被公之於眾前  有必要先告知你們
沒有勝算
被懷疑了
什麼事
話說這個辦公室也好大啊
毛利先生他
要被送檢了
很豪華
媽媽很努力
有足以送檢的證據嗎
好努力啊
現場發現了毛利先生的指紋
很有能力的律師
在他的電腦裡還有爆炸現場的示意圖和高峰會日程表
只有一個祕書的話 這辦公室確實很大
以及連線到起火物的記錄
是啊
有沒有其他員工啊
足夠送檢了啊
沒有看到過 其他的就只有五郎了吧
怎麼會
爸爸他
小蘭 別哭啊
我會傷心的
媽媽
一直都忍著
等著我  蘭
我一定會還叔叔一個清白的
柯南好帥
謝謝
博士
你說找到了
哦  你來了
不過 這次柯南經常露出嚴肅的表情
你看
是這樣啊
看了好幾遍之後發現了
確實  看起來像是個炸彈
這次小蘭是突出了女人的一面
你不是讓我拍攝飛散的碎片嗎
相對的 柯南就是突出了男人的一面
這就是像拼圖一樣用那些碎片復原出來的影象
柯南吧
材質
Fe: 鐵
Cr:鉻 20%
不鏽鋼
碎片  03
材質
SiO2：二氧化矽
玻璃
熔點
沸點
沒怎麼表現出小孩子的一面
原來如此 男人啊
為了確定炸彈的具體種類
被描繪成了一個男人
雖然比招牌還小 但也是個男人
小哀正把它和網路上的各種圖片進行對照
和大小…
和大小無關
是不是男人和大小無關
就是
安室先生不知道柯南的身分吧
好
有了  和碎片一致的物品
可能有點懷疑
是什麼
明明不知道 卻還能做到這個份上 這個信賴關係
我把詳情點開
很厲害
知道他不是個普通的小孩子
IoT電壓力鍋
是將傳統壓力鍋以智慧型家電型態呈現的優質產品
應該是預料到了吧
只要通過智慧型手機設定好壓力  溫度和時間
假如安室知道柯南的身分
就能烹調湯之類的料理了
那他可能是來保護那些和組織扯上關係的人的
烹調？
除了這個電壓力鍋
還有一些平底鍋  鍋子  餐具等散落一地
本意應該是這樣吧
發生爆炸的地方應該是那棟建築內餐廳的廚房吧
對組織那邊是說來查事情
對對 應該是為了保護他們才接近過來的
什麼啊
根本就不是炸彈啊
喂
是你說的讓我們尋找爆炸物
不管怎麼樣 抱歉打斷你了
沒關係
小哀她這麼拚命地幫你找了
他是為了藉助柯南的力量 才陷害了小五郎的
你那是什麼態度  太不像你了
是啊
就這麼信賴柯南
承認了柯南的能力
抱歉
那是當然
怎麼了  發生什麼事了
這個說來也很過分啊
是啊
小五郎叔叔
公安 公安…
公安 好可怕
注：「公安」和「可怕」發音相近
被送檢了
很擅長做違法的事
是的
違法什麼的
像開掛了一樣
居然利用了這麼小的少年
誰啊
欸  你剛才說什麼
橘  境子(29)  律師
我是說 請讓我橘境子
境子律師
出現了
為那位沉睡的小五郎辯護吧
上戶彩配的
這是我迄今為止承接的案件
「二條院大學過激派案」
救難的天使出現了
「經濟產業省間諜案」
是啊
多數是公安案件呢
到底是不是救難的天使呢
啊  那正好適合這次的案子
是不是呢
唯一的律師
那麼  姐姐你的勝訴率是多少
對 是的
欸
律師雖然會接各式各樣的工作
小朋友  你倒是懂得挺多呢
但是不同的工作得到的報酬也是有區別的
我全都輸了
欸
哈？
啊  但是  公安案件的辯護本來就很難
這倒也是
是的  由檢察機關提起公訴的話  其案件的勝訴率
要是輸了也不好
如您所知  在九成以上
是啊
如果是公安案件的話  勝訴率還要更高
畢竟是這麼大的案子 和債務糾紛不一樣
也就是說我是不可能勝訴的
債務糾紛 和債務糾紛差遠了
不過我是「手機律師」
手機律師？
沒有自己的事務所  通過手機來獲取工作
我不想被討債
是一種自由的律師
你在說什麼
所以即使是不利的案件也得接啊
感覺最近有點擔心
所以你才想為我爸爸辯護
你借了錢嗎
你們不是在找律師嗎
沒有 雖然我沒有借錢啦
我從律師協會那裡聽說了
但是總感覺 很容易被騙
請讓我接手本次案件吧
要是有什麼事可以找妃律師商量
這個啊
請  請稍等一下
媽媽會接這種案子嗎
不行啊  媽媽
那個律師  完全沒有想贏的意思啊
在這裡說會被聽到的啦
確實呢
就算再怎麼小聲
但是看到是這麼一個廢柴律師的話
悄悄話請去別處說
檢方說不定會懈怠呢
橘律師有點冒失 感覺很可愛
不能把勝負押在這種事上啊
果然還是申請法律援助吧
那樣的話我就無法插手干預了
這也是可愛之處
大大的眼鏡
欸
但是這個人的話  我可以在背後指揮
妃律師也是厲害
就算是這樣
給了特寫
好帥啊
我也總覺得不踏實啊
這隻貓叫什麼名字啊
「我可以插嘴」
牠叫五郎
我和五郎差不多大啊
怎麼會
據說你在警方偵訊時一直在否認罪行啊
日下部  誠(40)  檢察官
仙人掌原來是那樣澆水的啊 就噴一噴
是的
那肯定的啊
我澆太多了
我本來就什麼都沒做
可是  證明你就是犯人的證據
我以前養過
是這樣啊
仙人掌不能澆太多水
有這麼多呢
是啊 原來要那樣澆 我現在才發現
我就是搞不懂這一點啊  檢察官先生
肯定是有人要陷害我
叔叔的下巴 好想摸摸看
鬍子
這次的爆炸案
想給鬍子澆水
是由東京地方檢察院公安部的日下部檢察官負責
種鬍子
對對
哎呀糟了
即使是很少接手公安案件的我
都聽說過他的大名
日下部檢察官
那位檢察官很厲害嗎
日下部先生也很厲害
和妃律師一樣  是一位未嘗敗績的實力派檢察官
和我正相反呢
這怎麼行
檢察官和律師的對決
啊  我知道這個案件哦
「NAZU非法入侵案」
欸  是美國那個進行宇宙開發的
檢察啊警察什麼的 這次出現了很多很難的詞語
著名的NAZU嗎
啊  是去年一位遊戲公司的職員出於好玩入侵了NAZU系統的案件
還有公安也是
公安一共有三種
負責這個案子的也是日下部檢察官
那判決結果…
當然是輸了啊
這次有很多這類詞出現 所以感覺理解起來有點難度
什麼「當然」啊
喂喂
確實有點難
檢察裡的公安 警察裡的公安
「檢察」和「警察」本來就很像
關於今天的偵訊結果
對對
在配音的時候 大家說「檢察」和「警察」的時候都很小心
毛利小五郎沒有實行爆炸恐攻的動機  這一點很令人在意
巖井  紗世子(40)  統括檢察官
這個巖井統括也是
動機嘛
有點不懂這個人的愛好
但是有這麼多的證據
是啊
愛好？
美衣奈桑（巖井統括cv）
明天就起訴也沒問題吧
美衣奈桑啊
美衣奈桑演得很有魄力
但  但是
比如說  對於爆炸現場瓦斯開關的
配日下部的川島君也演得很好
訪問記錄
毛利小五郎的筆記型電腦
這個連線記錄
也有可能是嫌疑人的電腦被他人作為中繼點而留下的
是啊
川島君也很不錯
這兩個人的場景也很有意思
同時將現場示意圖和日程表等證據也留在了嫌疑人的電腦裡
川島君
嫌疑人遭到嫁禍的可能性非常高…
這個人的設定是多少歲啊 都有點白頭髮了
日下部主任
是啊
那些呢
川島君是45歲
都是你無視這項證據  一廂情願的推理罷了
這個確實是的
巖井統括  我認為應該要求警方進行補充偵查…
適合演成人角色的川島君 演成年男性角色
起訴毛利小五郎
美衣奈醬也一直說想出演「柯南」
這是  公安部的決定
是嗎
她沒出演過嗎
以前沒出演過嗎
懂了嗎
好意外
你說的公安部  是指我們檢察廳的公安部
有點名氣的聲優幾乎都出演過「柯南」吧
還是  警察廳那邊的公安部
是啊 都播了22年了
這是什麼
不用說了  你出去吧
蜥蜴吧
為什麼要擺在桌上啊
愛好？
應該是愛好吧
搞不懂她的愛好
喜歡爬行類？
有可能
爬行er
爬行er是啥
有這種說法嗎
接到了補充偵查的請求？
爬行er
安室er和爬行er
是的  是日下部檢察官委託的
別放在一起說
不好意思
那  是不是經過這個偵查
什麼嘛
我爸爸就有可能不被起訴了
安室的女人叫安室er
不  補充偵查只是日下部檢察官的個人意願
是的
喜歡爬行類的女人叫爬行er
是這樣啊
公安警察似乎還是決定起訴
我可能意外地喜歡爬行類
等等  為什麼警察能干預起訴
是嗎
真的假的
我不討厭爬行類
真的嗎
警察可是處於被檢察廳監督的地位
明明是女生
蟲子不行嗎
刑事訴訟法
第 247 條    公訴由檢察官提起。
蟲子不行的 蟲子不喜歡
而起訴  是檢察官才有的許可權
不喜歡蟲子啊
我很喜歡蟲子的
啊
無所謂啦
非要說的話 我不喜歡爬行類
是的  您說的沒錯
可是  那只限於檢察廳的民事部  刑事部以及特搜部
爬行類也很親的
很親是什麼意思
養久了的話
有些規則到了公安部就不再適用了
會很親主人嗎
對 是的是的
是的
妃律師您應該是知道的
也有烏龜會在主人睡著之後鑽到被子裡面
是嗎
烏龜也是爬行類嗎
啊  對了
是的
烏龜好像也會親人的
雖然都叫做公安部
是的
但是警視廳  警察廳  檢察廳都有各自的公安部
這是最難懂的地方
出現了
出現了三個
這個圖啊
警方雖然會將偵查結果交給檢方
確實很漂亮
漂亮？
你們喜歡哪個 想要哪個啊
但是檢方受理之後還會對案件另行調查
這又不是勳章
另外是否起訴嫌疑人
和勳章很像
一般也是基於檢方的調查結果
就因為這個很難懂 所以才要看很多次吧
由檢察官決定
是啊
看好幾次
上次看懂了這裡 這次要專心看之後的 之類的
但是  唯獨檢方的公安部不一樣
應該是的
說白了
檢方的公安在警方的公安面前是說不上話的
然後就被降谷零迷住了
原來如此
然後買了印章
調查員的人數以及掌握的技術可以說是有著天壤之別
買印章
這種圖表也很重要
所以  在是否起訴這件事上
「公安的考量」會起到很大的作用
檢察不是比警察級別更高嗎
公安的考量
但是
尤其是這次高峰會會場的爆炸
警視廳的公安部？
對公安警察來說無異於一記耳光
反而權力更大
他們想必會對檢方施壓要求起訴的
公安的話
警視廳的公安部居然比檢察廳的公安部權力更大 很意外
那麼說  我爸爸他
是的  肯定會被起訴
比檢察的公安？ 對對
怎麼這樣
明明應該是檢察比警察更大才對
這個律師  簡直像是在盼著起訴一樣
但是公安卻相反
應該是因為人數和能力的差距吧
聽說你們在調查小五郎叔叔的電腦
確實是這麼說的
遭到他人操縱的可能性是嗎
很吃驚
沒錯
日下部檢察官的確是委託我們進行補充偵查
公安的人是不是都不能告訴家人自己是公安啊
好像是的
把能透露的告訴我吧
必須要隱瞞身分才行
新一哥哥說他想要幫助小五郎叔叔
公安 公安 公安
任何情報都行  希望可以告訴他
公安是要隱藏身分吧
毛利老師他怎麼了
要保密的吧
安室
所以才在白羅打工的吧
你一直在聽嗎
聽什麼？我是擔心毛利老師
表面上
才從白羅帶了些吃的來看望他而已
「擔心毛利老師」什麼的
啊  毛利老弟已經不在這裡了
虧你有臉說
不好意思
被送檢的話  原則上是要轉移到拘留所的
只會嘴上說說
居然有臉說這話
那公安的人是警察嗎
安室先生你不可能不知道吧
欸  是這樣啊
是警察
你還是一如既往地懂得那麼多呢
會告訴別人自己是警察嗎
啊  還有
不會吧
拘留所是不允許送那些東西進去的
應該是假裝成普通的上班族吧
是這樣啊
對對對
我還以為是假裝成普通的警察呢
我知道了
不不不
他的目的到底是什麼
那就可以穿警服啊
說不好的吧 那種站崗的警察 說不定是公安潛入的
「2291」投放成功
不會吧
好複雜
什麼  他跟安室先生說了什麼
可惡
吶  警察叔叔
畢竟是保密的 工資應該不錯吧
把從叔叔家拿走的電腦還給我吧
工資？
工資有多少呢
我喜歡的遊戲在那臺電腦裡呢
對吧對吧 會很好奇吧
應該挺高的吧
那是證物  還不能還給你
按小時發的？
畢竟工作非常危險 高一點也很正常
還給我吧
好了  柯南  別鬧了
那可是博士特地給我寫的遊戲啊
有提成的吧
怎麼提成啊
抓到一個犯人就加多少錢之類的？
好微妙
有點可怕
破案之後會有成功報酬什麼的
啊  柯南  我給你打了好幾個電話呢
成功報酬啊
怎麼可能啊
欸
是公務員啦
也對 是公務員
啊咧  手機沒電了
全都被安室先生聽到了
你看那個能充電嗎
嗯  謝謝
不光是聽 還被看到了吧
是啊
好可怕
平時明明能待機更久的啊
所以  打電話是有什麼事嗎
快發現 快發現
案件的資料馬上就要送來了
就是 為什麼就是發現不了啊
蘭想讓柯南你也看看
因為柯南經常能注意到一些有趣的細節
小蘭姐姐經常穿條紋衣服啊
而且  如果有什麼線索
說不定也能替我傳達給新一
是啊 經常穿 條紋率很高
是啊
喜歡條紋嗎
嗯  我一定會轉達給新一哥哥的
不知道是不是喜歡條紋
之前 在船上的那個也是
謝謝你  柯南
紅白條紋
讓你們久等了
這是檢方提交的證據
很有夏天的感覺
不過現在不是夏天吧
欸  也就是說
他們已經決定起訴叔叔了嗎
檢察廳那邊通知說即將起訴
是春天吧 五月份
四五月份
爸爸
安室先生租了幾間房子啊
沒事的  我一定會把他救出來的
應該有不少基地吧
到這邊吧
這是個謎啊 現在的基地
好的
供述筆錄  現場勘查記錄
也不像是飯店
以及現場勘查的照片
完全不像
這麼多啊
到底在哪裡啊
必須要從這裡面找到些什麼
不知道
爆炸現場周圍
可惡  有什麼線索嗎
爆炸現場·玻璃碎片
會不會在白羅的地下啊
白羅地下應該不可能吧
要是在白羅的地下
現場鑑識照片一覽
玻璃碎片01
玻璃碎片02
白羅地下（連讀）
你說什麼啊
很快就會暴露
怎麼了
快要拆除的大樓之類的吧
沒什麼  我就是覺得好像在哪見過
一棟一棟地買下來
看了這些  就能對實施爆炸的手法一清二楚了
還有自己住的公寓的隔壁房間
警方的搜查資料啊
詳細得簡直像犯罪指南一樣
在「零的日常」裡提到過
tea time
指南
MAISON MOKUBA？
對 MAISON MOKUBA
還有tea time啊
您好  我是橘
好像挺喜歡喝茶的 紅茶之類的
法院？
好的  庭前會議是嗎
紳士都喜歡喝茶
是嗎
叔叔不喝茶
巖井統括
叔叔喜歡的是啤酒
您為什麼要繞開我  聯絡對方律師表示要起訴了
叔叔不是紳士吧
不不不 當然是紳士
不要讓我反覆強調
安室先生是紅茶黨啊
這是公安警察的決定
不光是起訴的決定
連起訴時間都要依順他們嗎
統括檢察官的房間是這麼豪華的嗎
法院希望在明天
與檢方和辯方進行庭前會議
好大啊
怎麼說呢 這房間感覺悶悶的
他們剛剛是這麼通知我的
為什麼那個通知會傳達到巖井統括您這裡
因為是爬行er嗎
因為是爬行er？
負責這個案件的檢察官是我才對
會議結束之後  麻煩告訴我一聲
這不是公共場合吧
辦公室吧
沒有呢  那種大桶的冰淇淋
檢察廳裡的辦公室 不是她自己家
是啊
啊  我去問一下店員
所以才悶悶的吧
麵粉和雞蛋就拜託你了  安室先生
和梓小姐一起購物
小梓小姐將來一定是一位賢妻良母呢
我喜歡這裡
麵粉和雞蛋 要做什麼呢
噓
請謹言慎行
欸？
安室先生你可是我們店裡女高中生常客的偶像啊
蛋糕之類的
應該吧
之前就有人說我在撩你
感覺很少在白羅看到女高中生啊
在網路上都引起騷動了
這個時代  說不定誰就躲在哪裡偷聽呢
是啊 說是很受歡迎
要是能有這種場景就好了 受歡迎的場景
也是
還想更受歡迎嗎
不過說都說了 偶爾出現這種的也挺好的
降谷先生
為什麼您執意讓其定性為案件
別在這種地方說話啊
就是啊
如果作為事故處理  就拿不到搜索票了
這應該隔了有點距離吧
但我們公安  在沒有搜索票的情況下也能進行非法搜查
是怎麼決定碰面地點的啊
正因為如此  才必須留下合法的手段作為後路
不然就是作繭自縛了
會破掉的
麵粉的袋子
自己的違法作業  要自己來善後
都撞了一下 砰地
不能扔
這就是公安啊
但是  決定要依法公開案件
這就是公安
在其他人看來就很奇怪
還是違背法律隱瞞下來的
不知道在和誰說話
也是我們公安啊
而且還穿著西裝 在逛超市
那是當然
選了沒有別人的地方吧
不過  具體採用哪一種
真的耶 沒有別人
感覺有很多帶家人來逛超市的
還要看哪種方式對國家最為有利
看準了人少的時間吧
啊  安室先生
應該吧
我問了店員…
東京地方法院
兩個人約好了
「就是現在」
那麼首先
由檢察官公示待證事實
「那個麵粉那裡」
麵粉貨架
以及掌握的證據
好的  那麼
要是中間沒有空隙要自己抽出空隙來嗎
首先提交的是證據清單
抽出來 方便說話
蘭
冷靜點
可是
今天還不是庭審吧
剛才的柯南感覺還有點大
是啊  今天是庭前會議
變大了一點點
因為身邊的人不同了吧
只是整理一下爭議點和證據  以及決定開庭時間
感覺比剛才在招牌的那裡大一點
不是告訴過你了嗎
可我還是…
剛才也是 只有花盆那麼大
花盆？
別說花盆啊
有那麼小嗎
境子律師
坐在椅子上基本腳都碰不到地面
會晃來晃去的 很可愛
謝謝
會把鞋子甩掉
巖井統括  我是日下部
庭前會議剛剛結束
都聽到了
細節都會注意到 都會聽到
日下部檢察官公示的證據呢
和之前我拿到的一樣
這裡是清單
小蘭換衣服了
開庭日期呢
是嗎
是的
小蘭姐姐經常換衣服
定下來了
也和預定的一樣
妃律師一直都那一套
還是條紋衣
確實是條紋
不好意思 您先看一下
從紅條紋變成了藍條紋
我去下洗手間
妃律師好像沒怎麼換過衣服
啊  境子律師
洗手間在另一邊
境子律師
小五郎也不怎麼換衣服
是啊
都是同一套
應該有好多套一樣的衣服吧
這是
是啊
昨天裝在風見警官身上的
他就在附近嗎
是嗎  接下來也拜託你了
好近
萬能眼鏡
不過這個也 應該違法了吧 這個眼鏡
難道  就在這個法院裡
怎麼都不會壞
很危險
在哪
不會用來做壞事
這是  境子律師的手機鈴聲
啊  境子律師  有幾點我想跟你確認一下
啊  我馬上回去
為什麼從風見警官身上的竊聽器裡  聽到了境子律師的聲音
好高科技啊
是剛好走到風見警官旁邊嗎
是啊
博士真厲害
不對  既然能聽到清楚的聲音
好想要啊
兩人肯定近距離相處了一段時間
感覺博士容易被公安盯上啊
就是啊
這絕不是偶然
難道博士也是公安嗎
不是吧
原來如此
不會吧
根據我們公安部的偵查結果
其實…
一切都在博士的掌控之下 之類的
對爆炸現場網路的非法入侵
感覺有可能啊
不是個普通的冷笑話大叔
有使用了「Nor」的痕跡
不是冷笑話大叔
Nor？
其實不是胖子 是塞了東西的
就是通過加密IP地址
其實很瘦什麼的？
並經過數臺電腦中轉訪問
背上有拉鍊 裡面有人
從而讓人無法追蹤的瀏覽器
有人在裡面啊
Nor的匿名能破解嗎
不過 博士家的浴室是玻璃牆 從外面看得一清二楚
原則上來說是不可能的
但是  如果Nor瀏覽器有程式上的缺陷或漏洞的話
是嗎
是的
所以 去看看應該就能知道
是有一定可能追蹤到使用者的
拉鍊裡面是誰之類的
是博士做成玻璃牆的嗎
原來如此
也就是說
不知道
如果我們主動給犯人的Nor瀏覽器製造一些漏洞
特地做成玻璃的？
特地做的嗎
就有可能查出他的身分
要是有人看著就會瘦下來嗎
目前  我們公安部正通過追查伺服器
尋找鎖定犯人的可能性
誰會看啊 他一個人住啊
抱歉
接到了召集令
請允許我暫時離開一下
灰原是睡在哪裡的啊
好
在博士旁邊有張床
臥室裡有兩張床
你在竊聽搜查會議嗎
在一樓還是二樓啊
為…
一樓吧 應該不是地下室
為什麼你會在這裡
一牽扯到毛利小五郎
好像工作是在地下室
對對對
你還真是拚命呢
一樓應該挺大的吧
還是說
是為了你的小蘭姐姐
「為了小蘭姐姐」 他肯定知道些什麼
沒關係  出來吧
知道知道
應該是知道的 降谷零
您把我叫出來有什麼事
但是都不說出來
降谷先生？
知道但是不說出來
痛痛痛 好痛
抱歉抱歉
風見抱歉
這是合氣道嗎
虧你還是個公安警察呢
應該吧
不過拳擊也是練的
應該什麼都練吧
拳擊也很擅長
十  十分抱歉
警察基本都會練合氣道
你做得很好 風見
到底  是誰
你做得很好 沒事的
等等
好溫柔
這個必須要說
應援上映的時候大家都會這麼說
注：應援上映是日本一種特殊的電影上映形式 觀眾可以在觀看時大聲吐槽和發表感想
是這樣啊
會說什麼啊
「風見先生 你做得很好了」
竊聽器  是你裝的嗎
「做得很好」好好笑
因為被說「不配當公安警察」了
不  怎麼可能
這麼小的孩子
會寫在扇子上面
安室先生他
這樣啊 大家都好溫柔啊
是隸屬於主管全國公安警察的警察廳的
「零」
原來如此 居然這麼熱情啊
好高興啊
能夠接觸有著如此身分的安室先生的人
在公安警察裡也寥寥無幾
而風見先生你就是其中之一吧
這是日比谷公園
是啊
你到底  是什麼人
你是什麼人
江戶川柯南
是個偵探
好帥
這裡就是要放這個音樂才對
很棒
很多人都問過這個問題 「你是什麼人」
是的
肯定會很氣的 被這種小孩子打敗
你口中那個叫安室的男人
是個殺人犯
這不能說的吧
就算是小孩也不能說啊
對小孩子說這種話
肯定積攢了很多壓力吧
去年  他把一名偵訊對象逼到在拘留所裡自殺了
是的
自殺
在個人感情和使命之間
對不起啊  這事不該對小孩子說的
很喜歡降谷先生
現在說這話？
但不知為何  總覺得對你說這些就沒問題
真是個奇怪的孩子
為什麼
為什麼能做到
那麼  在公安部鎖定利用Nor的駭客之後
就將此作為毛利小五郎…
抱歉打斷一下
太好了
市內現在出現了騷動
好什麼啊
裡面說要把毛利小五郎
要是說要把毛利小五郎處刑就不好了
好燙
不要啊
又不是法庭
也對
什  什麼情況
不知道會發生什麼啦
要是真的發生這種事會引發混亂的
媽媽  不好啦
是啊
不過我家好像沒有這種電器
不是吧
我家也沒有
IOT家電？
怎麼了怎麼了
糟了啊
剛才那隻貓是和佳醬配的吧
是的
真可怕  怎麼回事啊
不過 想重新來一次
就這點事你們還要問幾遍
為了迎接今日舉行的東京高峰會
那是什麼貓啊 好可愛
而進入戒嚴狀態的東京都內
雜種的吧 很可愛
東京都內的便利超商裡…
東京都內接連發生莫名其妙的現象
出現了一系列怪象
警視廳方面目前還未就此事做出正式宣告
要是真的發生這種事就糟糕了
不止是國內怨聲載道  以高峰會與會國為首的世界各國
是啊
也向日本政府表達了不安與批判
現在確實有點可怕
怎麼說呢
陸續有電腦以及電熱水壺等發生爆炸的消息傳出
用手機買了什麼東西的話
混亂場面還在進一步擴大
就肯定會收到推銷郵件之類的
這到底是怎麼回事啊
推銷各種東西
這不就代表著 我買的東西已經被別人知道了嗎
犯人的目的到底是什麼
東京都內各地
接連發生電器爆炸事件。
是啊
在名單裡面了
電器
這個確實沒辦法
只要通過智慧型手機設定好壓力  溫度和時間
用起來很方便 但是同時也洩露了隱私
就能烹調湯之類的料理了
原來如此
這場恐攻的開端
不想這樣的話 就去實體店買吧
就是高峰會會場的爆炸
但是很多東西實體店裡沒有賣
確實是很方便
目前情況如何
通訊指揮本部已經一片混亂了
我昨天在亞馬遜上買了阪妻的碟
注：阪妻是日本已故著名歌舞伎和電影演員阪東妻三郎的愛稱
等一下
應該又會收到各種推薦相關商品的郵件
你這個選擇好厲害
有點想看看
柯南啊  不好意思  現在沒時間跟你…
目暮警部  這些一定都是「IoT恐攻」
你喜歡阪妻嗎
最近練日本舞用了他的曲子 所以想看看
什麼  I-O-T恐攻？
犯人正在讓所有能夠連上網路的電器
隨機地失去控制
阪妻的電影的曲子嗎
不是 那個…
所以  只要斷開電器的網路就能控制住了
這話題還要繼續嗎
不不不
沒想到會從你那裡聽到阪妻
曲子是村田英雄的
注：村田英雄是日本已故著名演歌歌手 演員
IoT恐攻嗎
村田英雄
聽這個評論軌的觀眾們 有知道阪妻的
這孩子真不簡單啊
對了 說起來…
經典場景 經典場景
在爆炸現場發現的那個電壓力鍋
這麼性感的一幕
能倒回去嗎
肯定也是IoT家電
經典場景被和佳醬的愛好蓋過去了
撩頭髮
犯人是通過網路遠端操縱瓦斯開關
很性感
是啊
使現場充滿瓦斯
絕對不帶傘
臺本上寫了「性感地」  在說明裡面
然後用那個IoT壓力鍋充當點起火物
是啊
讓高峰會會場爆炸的
臺本上的說明很有趣
是的
剛才那個是在日本橋嗎
那  那也就是說
嗯
應該很近了
小五郎叔叔是不可能犯罪的
你說的是真的？
下雨的場景
欸
啊  啊等  那個
這裡沒想到會被小蘭聽到
新一哥哥是這麼說的  拜託你了  警部先生
這表情
小蘭姐姐居然一直沒發現 也是神奇啊
柯南
新一  他有在努力調查呢
有好幾次 好幾次懷疑過的
為了我爸爸
也想過很多辦法來證明 但都被糊弄過去了
是這樣啊
他們合起夥來糊弄
笨蛋
可不只是為了你父親啊
基德之類的
這也沒辦法嘛
好過分啊
原來如此
說起來為什麼基德會知道柯南的身分啊
如果是真的  我們或許就可以勝訴了
是這樣啊
嗯  因為叔叔已經被檢察廳逮捕了
這也是個謎
現在沒有辦法連上網路嘛
不一定哦
只要事先設定好日期和時間的話
即使是被羈押之後也能實行IoT恐攻
小蘭姐姐也不知道他在用那個變聲器吧
是啊
只要追查到伺服器  鎖定駭客的話
不過大家都不知道 也是厲害
偵探團是看到了的
毛利先生的嫌疑就會被確定
偵探團看到會說「又在搞什麼事情了」
怎麼會
但是  要調查伺服器很困難吧
在庭審前能結束調查嗎
有公安在負責偵查  應該不會很困難
他們也不會太在意吧
等等
那個還是不會的
你怎麼知道有公安在負責偵查呢
不會暴露給他們的
欸
啊  對不起
這隻貓是…
是我
五郎
那個啊  小弟弟
五郎好可愛
因為負責此類偵查的 大多是公安哦
好可愛
公安警察有很多的協助人
這個場景也很棒
協助人
是說協助公安警察進行偵查的一般民眾嗎
可怕
沒錯
這個雨滴感覺很棒
特別是依據通訊監聽法被列入搜查對象的伺服器相關人員
他們之中有很多是公安警察的協助人
只要有那些協助人的幫助
應該就能查到毛利先生非法入侵的證據
全都是境子律師在說明
啊  當然
我是說如果真的有那種證據的話
明明很恨公安 這裡是在演戲吧
是啊
啊  那個就這樣放著吧
就像在說自己的事一樣
這樣嗎
嗯  還是老老實實地請專業人士維修吧
果然  這違和感是怎麼回事
她還隱瞞著什麼
沒錯
真不愧是柯南
關於現在仍持續混亂的一系列事件
東京峰會開幕。恐襲有何影響？
無人探測器「天鵝號」即將回歸
明晚將迎來黃金週返程高峰
警視廳發佈
都內接連發生的操作失誤是否存在IoT恐襲的可能性
警視廳發表聲明稱很有可能是IoT恐攻
日本橋終於來了 雨中的日本橋
沒想到  居然是IoT恐攻
我從那個碼頭坐過船
不愧是您啊 這種作案手段都能查出來
雖然查明這點的並不是我
大家都去那裡聖地巡禮
不過拜此所賜成功立案了
日比谷公園和這裡 會特地選雨天去
我們也該為我們的違法作業善後了
這樣啊
是的
還有警視廳
將協助人撤回
檢察廳什麼的 全都看一遍
這個欄杆很漂亮
這個麒麟像
在那之前  能否把現階段「零」所掌握的情報告訴我
好
這兩個人好有趣
這邊一直在淋雨
NAZU？
把這個情報透露給網路犯罪對策課
讓刑事部在搜查會議上報告
淋了雨也不會壞的手機吧
要把功勞讓給刑事部嗎
應該吧
是啊
應該由我們公安部來報告才對
現在正在擦
在後面擦
這是謝禮
要好好擦乾才行
多虧了刑事部  這次的爆炸恐攻得以立案
而且  這個情報來自「零」的這件事
正好兩人周圍沒有別人
是啊
已經報告給裡理事官了
有別人就沒法說了吧
是的
要一邊警惕周圍一邊說
降谷先生真是可怕啊
假裝沒有在說話 要背對背站著
風見
對我來說  有兩個比我還要可怕的男人
還特地站在會淋到雨的地方
就是
其中一個還只是個孩子
買把便宜點的傘不就好了
要是稍微往旁邊移一點就沒事了
現在我的腦海中  已經浮現出那個孩子的形象了
是嗎
剛好站在高速公路的縫隙下面
站在會淋雨的地方
喜歡淋雨吧
這是蹲在了後面吧
這是掛在了欄杆外面
根據報告  在毛利先生的電腦中
發現了被非法入侵過的痕跡
原來是掛在外面的啊
一直掛著
是忍術吧
是這樣啊
畢竟每天都在鍛鍊
毛利先生的電腦果然是被利用作為中繼點了
所以可以掛在欄杆上
原來如此
所以  那個痕跡呢
風見走掉之後就翻上來
是用無法追蹤的智慧型手機連接了公共Wi-Fi進行入侵的
原來是這樣啊
我就說到底去哪裡了
無法追查下去
突然就消失了
但是那個時候  毛利先生正被檢方羈押
原來不是蹲在後面啊
東京拘留所
蹲著
不可能出現在入侵地點
嗖地蹲下去
不會的啦
就蹲在後面風見都沒發現
再者  本次IoT恐攻的非法入侵
那就怪了
與之前的事件是同樣的手法
那個日本橋的麒麟像很棒
都使用了Nor
果然是同一個犯人嗎
是啊 很棒
追蹤伺服器的搜查進展怎麼樣了
從上面看的話就像被吃掉了一樣
根據網路犯罪對策課的報告
原來如此
已經查明  那個伺服器系統位於NAZU
被麒麟吃掉了
安室嗎
為什麼要拍那個角度啊
視覺藝術吧
您好  我來遲了
栗山小姐
栗山小姐來了
抱歉啊  明明你難得去度個假
能乾的栗山小姐
沒事  這可是對老師來說很重要的事
很厲害的
身為事務員的我怎麼能自己去玩呢
我怎麼能玩呢
幫大忙了
很有幹勁
有點像唱演歌的都春美
我找找
這是關於橘境子律師的調查結果
欸
咦  這是工藤新一拜託我的
新一他？
欸  新一哥哥拜託了這種事啊
為什麼要調查橘律師呢
裝模作樣的
這麼看柯南的頭還真大啊
我說
既然是新一哥哥拜託的
不要說頭大啦
他肯定有什麼理由
總之先看看吧
我查到  去年橘律師的事務員引發過一起案件
就是這樣
欸  橘律師應該是手機律師啊
栗山小姐調查能力超強啊
她去年才關閉了事務所
那個包是那個嗎
對對對
因為當時她的事務員  一個名叫羽場二三一的男子
小蘭拿的那個包是柯南主題的提包
對對
侵入了一家遊戲公司  犯下盜竊案而被逮捕
還有  羽場在被移送檢察機關之後
在拘留所裡自殺了
欸  自殺
這是組織幹的嗎
自殺
應該沒有幹這種事吧
沒有吧
也許是交給下面的人自行處理那樣
到底是怎麼回事
現查明毛利小五郎的電腦
被不明人物操作過
因此  他是犯人的可能性很低
好了  就是這麼回事
這人太強了
他在起火物上留下的指紋呢？
一聲「好了」就結束了
到此結束
啊  那種燒焦的指紋啊
是很容易轉印的
不受感情左右
這就是公安警察的結論嗎
對毛利小五郎作不起訴決定
連不起訴的決定都要對公安警察唯命是從嗎
就是
你好煩啊
這個是在現場遙控讓手機著火的吧
不像是定時機關之類的吧
那種事情都能做到啊
是啊
欸  巖井檢察官她？
我在老家的時候 小時候吃牛肉火鍋的時候
是的
雖然只是輕微燒傷  但慎重起見還是送往醫院了
因為很好吃 就埋頭狂吃
難道說  也是IoT恐攻
然後聽到滋滋的聲音 還有燒焦的味道
經調查  她的智慧型手機裡
結果是自己的頭髮燒起來了
與迄今為止的案件一樣有通過Nor入侵的痕跡…
被爐子點著了？
自己的頭髮被爐子點著了
抱歉
吃牛肉火鍋的時候？
是的
您好  我是白鳥
把頭埋得那麼低啊
因為埋著頭在吃
欸  請稍等一下
太危險了吧
又是滋滋又是焦味兒 真是嚇死我了
檢方已經對毛利先生作出不起訴決定了
那肯定要嚇死了
沒想到頭髮會燒成那樣 還發出滋滋的聲音
媽媽
蛋白質燒起來很臭的 味道很重
太好了  小蘭姐姐
一般人沒有這種經歷吧
嗯  謝謝
那肯定的 我當時肯定傻得厲害 真是
得把這件事也告訴新一和園子
好吃成那樣啊
是啊 還發生過這種事
話說這個要怎麼辦呢
這是檢方對羽場二三一進行偵訊時的筆錄
二三一
這個名字 寫著二三一還以為是一二三
咦  這個人
就是
忍不住想叫一二三 結果是二三一
就是手機起火被燒傷的巖井檢察官
去年還是主任檢察官啊
不是一二三
是的  但現在她是統括檢察官
是與她同期的日下部檢察官的上司
就是這樣
但是用漢字豎著寫的話
說來奇怪  巖井檢察官
發跡的機會就是羽場二三一的盜竊案
就分不清哪裡是一哪裡二三了
懂的懂的
話說回來  這個是？
是啊 豎著的話
臺本上就是這樣對吧
為什麼要調查我和我以前的事務員
對啊
一瞬間還以為是一二三
那個
抱歉
因為想好好了解一下橘律師你
所以我拜託了栗山小姐
幹得漂亮
這裡一下子就穩住了
調查得真詳細
不愧是妃大律師
你也是個優秀的事務員啊
你也是？
簡直像在說羽場先生也是如此一樣
那個人是犯下盜竊案
害得境子律師的事務所倒閉的差勁事務員吧
31歲
羽場
那不是二三一的錯
是我太沒用了
你用名字稱呼他呢
在自己的事務所工作過的那個事務員
你叫他二三一
馬上就明白關係了
對啊 確實 畢竟直接叫名字了
這可不行呢
他在拘留所自殺的那件事也查到了吧
欸？嗯
要是叫綽號就好玩了
他在拘留所裡接受了公安警察的偵訊之後
比如說「那才不是233的錯呢」
233？
你這超~沒緊張感的好吧
緊接著就自殺了
然后里面就會說「你會把羽場先生叫作233啊」
去年  他把一名偵訊對象逼到在拘留所裡自殺了
為什麼公安警察會
這種嚴肅場景裡不能那樣說的啦
我沒聽說過那種事
二三一的自殺充滿了疑點
那個  羽場二三一先生他
這次白鳥經常會來 很少見
是被罷免司法實習生的職務了吧
是啊 經常來告訴大家消息
白鳥警部很少會這樣
他本來想成為法官嗎？
是的
但是  司法進修所結課的時候  他…
高木會經常來倒是很正常
這樣啊
——4年前司法進修所
明明白鳥的官更大
今後  不論是成為法官的人  還是成為律師的人
就是
在這裡的相遇都是…
所長  所長
出現了
請您  請您說明一下為什麼不錄用我
你怎麼回事
請告訴我  不錄用我為法官的  理由
（羽場cv）大吉桑那時候說不管重來幾百遍都行
毫無理由就從我身上奪走法官的使命
這種事  這種事情
很努力的場景
不可原諒
你和他一起錄音了嗎
不可原諒！
沒有 只是聽說的
這樣啊
他的行為  被視作是由於自我滿足的正義感造成的失控
不要說法官了
感覺很直率呢
連律師都當不成  他的司法生涯就此斷絕
為什麼你會讓羽場先生當你的事務員呢
人啊  都是有表裡兩面的
這個太陽 很美
映在玻璃上
你所看到的不過是其中一面
這個玻璃擦起來好累啊
我在外面聽您女兒說了
外面是委託專業人士擦的吧
既然檢方已經決定不起訴毛利先生
是啊 外面是這樣的
但是裡面…
這裡也就沒有我的事了吧
裡面 對哦
裡面就只能自己擦了
欸  算  算是吧
不擦乾淨就不會這麼漂亮了
綠小姐擦的嗎
那  我也告辭了
是嗎
還要繼續進行偵查
是要調查犯人使用的Nor吧
嗯  已經向NAZU發出了協助調查的請求
好想在乾淨整潔的房間工作啊
NAZU  是美國的那個？
你這不是在乾淨整潔的錄音室工作嗎
是的
對哦 這個沒錯
去年NAZU也發生了使用Nor非法入侵的案件
這裡確實很棒
也有不怎麼樣的地方嗎
啊  就是境子律師辯護的那個案子
不不不 沒這回事
不是的 沒有這回事啦
以那個案子為機會
NAZU完成了追蹤Nor使用者的系統
這裡確實很棒 天花板很高
劇團的排練室呢
明天就請他們分析
劇團的排練室堆得亂七八糟的
因為NAZU今天
正忙於「天鵝號」降落的任務呢
就像自己生活的地方一樣
就是這樣吧 這樣才好
是那個無人探測器的事吧
是啊  那個日期竟然和高峰會撞在一起
白鳥警官是喜歡妃律師嗎
警視廳也手忙腳亂的
不是
對了  高峰會也是今天開始
這倒不是
怎麼會
白鳥警官他有喜歡的人的
是的
從小就喜歡的 初戀情人
爆炸發生時是由公安部負責巡查的
好多都是初戀情人啊 青梅竹馬什麼的
說白了  檢察的公安在警察的公安面前是說不上話的
大家都很純情
都很專一
很純情 很專一
所以在是否起訴這件事上  「公安的考量」會起到很大的作用
都不會花心
公安警察啊  有很多的協助人
真的嗎
大家都看向了叔叔
不不不
境子律師的手機鈴聲
感覺最危險的就是叔叔啊
為什麼會從風見警官身上的竊聽器中…
叔叔不會的
不過叔叔不會做這種事的
你口中那個叫安室的男人
很專一的
就是
是個殺人犯
沒有心機
羽場在被移送檢察機關之後  就在拘留所裡自殺了
畢竟是有妻子的
太好了
是的
啊  我知道這個案件哦
「NAZU非法入侵案」
這裡的表現手法也很有趣
IoT恐攻？
讓所有能夠連上網路的電器失去控制
整理目前知道的情報 一個不漏地列出來
警察的搜查資料啊
詳細得簡直像犯罪指南一樣
腦內應該就是這個樣子的吧
有了  和碎片一致的物品
應該吧
好像在哪見過
柯南的腦內
怎麼會  難道說
被看到了
綠小姐
厲害
請你馬上把NAZU非法入侵案的詳細資料發到我手機上
欸
新一哥哥是這麼說的
出現了
明顯就是強加的藉口
啊  柯南
等下就要去警視廳接我爸爸了
不過大家應該都知道他會這麼說吧
真是的
新一也是  怎麼不接電話啊
對不起
沒法接電話
正在趕路所以接不了
這滑板真厲害
是在這裡等著的吧
應該吧
知道行動方式
互相都知道
是啊
知道會來
厲害
引擎音真帶感
你好像知道我會來啊
是的
是真貨
最初感到違和的是那個時候
他們一個個都不面對面說話
打擾了
啊  沒事
對對對
就是
看著對方說話不就好了 又沒什麼特殊情況
我讓博士調查了一下  發現裡面裝了遠端操作的軟體
你看
這姿勢
是不會留下圖示的類型
把螢幕對著他 但就是不轉頭
能證明是公安裝的證據呢
很專業的樣子
沒有哦  真不愧是公安
既然你都發現了  為什麼不把它刪除
可以看到車牌號
是的
是我的生日 抱歉
因為接下來要去見犯人
原來是這樣啊
7月31號 謝謝
難道說  你知道恐攻的犯人了
嗯  動機也知道了
會有人送禮物的
謝謝
犯人的動機
就是安室先生你們啊
對 就是你們
事情的起因是NAZU的非法入侵案
直接停在馬路上感覺挺危險的
那是去年發生的
是啊
羽場二三一嗎
沒錯
羽場先生去年在拘留所自殺了對吧
不過沒事的 大家都會避開這輛車
是啊
就是去年的今天
要是撞上就糟糕了
是啊 不想扯上關係
你說去年的
今天
不想扯上關係
原來是這樣  竟然是這麼回事嗎
路上車挺少的
犯人的復仇肯定還沒結束
是啊
這個點車很少
意外情況一個接一個
從這裡開始
其實在配音的時候這個部分的畫面還沒有完成
沒畫面很不好懂
是啊
所以動作到底是怎樣的 周圍的車是個什麼狀況
IoT恐攻嗎
很多地方都不清楚
非常危險
IOT恐襲把紅綠燈改掉了
是啊
在卡車上前進
還是在側面
滑板技能高超
這滑板時速能有多少啊
還挺快的吧
很快的
這裡 這裡是從哪飛出來的啊
RX-7
保護了柯南
安室先生
謝謝
很棒
怎麼從側面飛過來的啊
他很擅長用一邊輪胎行駛的
是啊
這裡被吐槽是大猩猩
快走
徒手敲碎前擋風玻璃
不過已經裂了 應該也不是敲不碎
「天鵝號」今夜返回地球
緊急速報特別節目
終於要從火星返回地球的
無人探測器「天鵝號」
不過還是很厲害
各位晚安
在鍛鍊的
這倒是
這裡是長野縣國家天文臺
雖然看起來瘦瘦的
卻可以掛在欄杆上
哎呀
是啊
已經這個時間了  我送你們回去
大家請不要掛在日本橋的欄杆外面
「天鵝號」馬上就要回來了啊
那很危險的
就是
讓我們看電視轉播嘛
聖地巡禮是可以啦 但是請不要掛在欄杆上
就是啊
不行哦  回家去看吧
請不要模仿
請一定要注意安全
怎麼這樣  灰原同學
不會的啦
不會啊
不過說是能做500個仰臥起坐吧
哦  怎麼了
是啊
還玩潛水什麼的
在「零的日常」裡做過
啊  那個的話  孩子們正在看直播
在鍛鍊身體的
嗯？距離進入大氣層的時間？
那樣的話 應該肌肉都會爆出來的吧
那個  好像是
工藤
但是很瘦
瘦子肌肉男
還有不到一個小時？！
隱藏肌肉
沒時間了
是啊
柯南  犯人果然
鍛鍊的一定是深層肌肉
是嗎
嗯  犯人打算非法入侵NAZU  讓它墜落
但是  目標是哪裡
全都是柯南告訴他的
可惡
沒想到
居然從太空動手
從天上來
就是這個就是這個
沒想到真的要說這句臺詞
臺本上寫的是「宇宙」
是啊
啊  來了
很意外
叔叔
寫作「宇宙」讀作「天上」
爸爸
哦  哦
叔叔太好了
歡迎回來
太好了太好了
終於出來了
讓你擔心了  小蘭
太好了太好了
真的  太好了
叔叔換過襯衣了嗎
還有  英理也是  給你添了好多麻煩
應該吧 畢竟鬍子也颳了
對 鬍子也颳了
你在說什麼呢
太好了  小蘭
園子也很不錯 很體貼
園子  謝謝你
一直都在一起
對了  把這感動人心的一幕發給那個推理狂看看吧
從被逮捕的時候就一直在一起
一直在一起
等等園子
那  我也來
這下應該能跟他聯絡上了
也是呢
高木好可憐
來  茄子
好可憐
其樂融融的一家人
咦
原來如此
停電了
怎麼回事
發生什麼了
來了
停電嗎
誰去開一下備用照明
警部  緊急電源好像被破壞了
緊急的時候不發電嗎
什麼
是啊
肯定有發電室的吧
到底發生了什麼
畢竟是警視廳
接到NAZU發來的報告
他們確認了無人探測器遭到非法入侵
你說什麼
這樣下去  返回艙將無法分離出來
雖然「天鵝號」的本體
會在大氣層燃盡
但返回艙的降落地點被擾亂了
NAZU控制室
似乎已經在NAZU引起了騷動
風見先生沒有車啊
我把最新的落點預測資料發給您
風見？ 只有11路車吧
東經139度45分8.405秒
是啊
就像將軍和步兵一樣
不不不
NAZU預測的降落地點是
11路車 用跑的
這裡是
跟在主人騎的馬旁邊跑的人
居然做出這種事
柯南
別看別處 看前面 很危險的
果然  犯人的目標是
警視廳
返回艙會降落到警視廳？
到底怎麼回事
墜落地點確定
直徑超過4公尺的返回艙墜落在這裡的話
這真的很糟糕
造成的損失難以估量
立刻調配大型的人員運送車輛
好淡定啊
以警視廳為中心  半徑一公里內的人員即刻避難
黑田先生一定是知道不會有事吧
是
覺得一定會有辦法
是啊
避難地圖呢
黑… 黑田先生的警銜是什麼啊
沒時間了
爸爸
沒事的  有我在
管理官？
英理  你也是
警視長？
不要離開我身邊
警視正？
欸
嗯
警視正或者警視長吧
哇…  可以啊
挺高的
嗯
是啊
從探測器上分離的返回艙
這個等級的人跟公安還是有聯絡的吧
只會像隕石一樣墜落
也就是說只有在它進入大氣層之前的這一點時間
不好說啊
表面上是沒有聯絡的吧
能夠控制它的軌道
表面上應該沒有聯絡
警視廳周邊一公里範圍內
那和波本…
有各省廳  還有很多公園和旅館
避難人員粗略計算有15萬人
要說在哪裡有聯絡的話 應該就是這裡吧
內閣府        官邸對策室
暗地裡有聯絡吧 剛才也說了裡管理官
關於可供這麼多人員避難的地點
我們已經整理出了一公里範圍外的備選地點以及交通路線
管理官的官職很高的
總理  NAZU傳來報告
說無法修正探測器記憶體資料
警備局 擔當審議官
什麼？！
因為由地球站傳向探測器的信號
警備局就和公安有關係了吧
有特定的密碼保護
是啊 有關係
如果那個密碼不正確
就無法更改記憶體資料
這個啊
也就是說那個密碼被犯人改掉了嗎
居然能被改掉 真的沒問題嗎
是啊  就在非法入侵NAZU
是啊
這怎麼行啊 保全系統這麼弱
改變探測器軌道的那個時候
就是
得把改掉的密碼問出來才行
之前明明出過這種事 保全應該會加強的吧
為此我希望那個人成為我的協助人
就是發明出如此傑作的那位博士
原來拿著的啊
你要做什麼
讓死人復生
那個耳朵上戴的耳機
藍芽耳機
真是厲害啊
有跟那個一模一樣的商品
竟然想出來這種策略
真的假的
是這樣啊
是啊
要是這樣能問出密碼就好了
居然畫得這麼細緻
很多粉絲都去買同款
進一步提速成功了哦
原來還有這種效果啊
博士  畫面晃來晃去的
那個好像也賣得很火
這樣子沒辦法進行下去啊
感覺只要和安室先生有關的就賣得好啊
因為是頭一次夜間飛行啊
安室的藍芽耳機
啊  夜間無人機
我也想玩
只有博士你們玩太狡猾了
你們
無人機還是沒法商品化的吧
電視上拍不到「天鵝號」了嘛
這個無人機很厲害的 能飛到宇宙去的
也是呢
那麼  能拜託你們嗎
簡直不敢相信
讓博士來遙控我不放心
很厲害的無人機
應該違法了吧
太好了
完全違法了
好期待
不過就在這個之後 法律就變了
好痛
一定要這麼說嗎
以前不能飛無人機的地方也可以飛了
這裡就交給那些孩子
我們繼續準備吧
雖然限制還是很多 但還是可以飛了
我們是
無人機
飛行隊
就在這個之後不久
真的嗎
上吧
現在好像有些也不需要執照吧
是嗎
確實也挺危險的
接下來會有大約三萬人
是啊
前往位於東京灣人工島的
「海洋之濱」避難
那是哪裡啊
不知道
被帶到還沒開業的地方去確實會很害怕
那個  那裡是原本預定召開高峰會的會場嗎
正是  我們會去那裡的博弈塔避難
會心裡沒底
博弈塔？
啊  就是那個
已經猜到會落到那裡了
那時候不知道的啦
對了  要聯絡一下新一
怎麼可能
姑且還是會聯絡
一直在打電話
接不了
右邊的前擋風玻璃確實是破了
NAZU在不斷嘗試傳送密碼
被撞破了的
只有一瞬間能看到
但還是連接不上探測器
畢竟被撞成那樣了
該死！
不快點問出密碼的話
希望滑板不要被偷走
直接扔那裡了
其實偷偷地踢到安室先生的車底下去了
藏起來了啊
希望藏起來了吧
上面沒寫名字嗎 還有住址什麼的
沒寫
寫著「工藤新一」
沒寫啦
遠端連接
那些是在NAZU地球站才能看到的資料吧
恐攻的犯人先生
這表情
遠端連接
沒想到會是你  日下部檢察官
你們兩個  要幹什麼
我應該在更早的時候就注意到的
在看到你提交的證據清單的時候
現場鑑識照片一覽
玻璃碎片01
玻璃碎片02
那個玻璃碎片
只有犯人才會知道  那是真正起火物的一部分
而你把它作為證據提交了
在大家還認為起火物是高壓電纜的時候
柯南真聰明
時機正好
這是去年發生的NAZU非法入侵案的審判資料
所有線索都串聯起來了
就是你負責的案子
是啊
對了
記憶力真好啊
那個案件的手法也是使用Nor進行非法入侵
記憶力確實很好
你就是用自己負責的那個案子的手法
過目不忘 看一眼就能記住
來發動網路恐攻的吧
應該吧
注意力也很集中
但是你也有失算的地方
將棋名人也是 全部都記在腦子裡了
NAZU已經完成了可以追蹤犯人的系統
發現這件事之後  你就故意用存在缺陷的Nor進行入侵
是啊
偽裝成IoT恐攻  點燃了你上司的手機
肯定從小就一直是這樣的吧
這麼做是為了誤導警方吧
過著不像小孩子的生活
所以IoT恐攻的時機才會那麼奇怪
自然就學會了
別擅自碰我的東西
還不快去搶回來
站住
安室身為公安不應該身手很好的嗎
畢竟對方是普通民眾 不能太粗暴了
他是大意了吧
很溫柔
那臺手機上有使用過Nor的痕跡
真是的
「真是的」
那跑步姿勢
普通人的跑步姿勢
很少見的跑步姿勢
怎麼會讓你逃走
踢罐子很完美
可惡  不行嗎
這大叔還真是拼
沒問題的
踩著別人的車 沒事嗎
不好啦
踩得全是腳印
可惡
這裡還是動真格了
逮捕術
日下部檢察官  你發動恐攻的動機
逮捕
真的是公安警察嗎
只要讓高峰會會場發生爆炸
再讓美國的探測器墜落在東京的話
公安警察就會徹底失去威信
不光是這樣吧
為什麼你會恨公安警察到這個地步
哪有這麼簡單
只要你們還是一手遮天
我們公安檢察就無法貫徹正義
為了正義  有人死掉也無所謂嗎
就是就是
我沒打算殺害一般民眾
所以才在只有公安警察在場的時候進行引爆
選擇了不容易導致死亡的IoT恐攻
不容易導致死亡
返回艙的墜落地點也選在那裡
不容易
讓警視廳停電
好像不太對
是啊
也是為了能讓樓裡的一般民眾去避難嗎
這樣啊  你在通往這裡的路上製造IoT恐攻
也是為了阻止人們進入這片區域
即便如此  有人犧牲的可能性依舊很大啊
對小孩子說這種事不好吧
為了正義  有些犧牲也是迫不得已的
不過柯南是沒問題啦
你說的才不是什麼正義
所以說 沒把他當小孩子看
原來如此
我的
我的協助人
也犧牲了啊
這就是三個大人在說話
羽場先生
果然是你的協助人啊
完全就是三個大人
為  為什麼你會知道
都沒人說柯南 明明是小孩子說話卻這麼成熟
你手機的鎖屏密碼
因為很少見所以我很在意
保留按鍵音是為了不忘掉吧
這都能記住
不忘掉「羽場二三一」這個人
一般很少會有按鍵音的吧
不是
是啊
我是為了銘記向這幫人復仇的心
會被人知道的
公安警察的協助人全部都會向「零」彙報
並以編號管理
但是  公安警察之間並不知道對方的協助人是誰
更何況  我們直到去年才知道
公安檢察官居然也有協助人
所以那個時候  你們就隨意地捨棄了我的協助人嗎
原來連這種事都不知道啊
應該是擔心會橫向聯絡吧
原來如此  是有什麼內情吧
去年  羽場先生犯下的那起盜竊案
這樣啊
所以都是獨立地
那是
各做各做的吧
是我拜託羽場的
是啊
為了調查「NAZU非法入侵案」
明明自己在用協助人
羽場得知那份入侵資料
存在嫌疑人進出的那家遊戲公司後
應該是心裡無法原諒吧
想要把它偷出來
咽不下這口氣
是風見逮捕的他啊
東京拘留所
公安的協助人有時候會迫不得已地違法進行危險的調查
之後就和風見無關了吧
正因為如此  公安和協助人的關係勝似血親
風見先生不知道他還活著吧
絕不是只靠金錢就能維繫的
是的 不知道
而是有著共同使命感的  真正的同心同德
之後才知道
那確實是只有少數幾個人才知道
為什麼  你被偵訊的時候不說你是我的協助人
是的 所以才被說成是殺人犯
不能因為我的失誤  讓您公安檢察官的身分被剝奪
告訴他不就好了
是啊
比起我的事情  你現在更應該考慮一下你自己
正義的身分被剝奪的那種痛苦
我比任何人都要清楚
這工作壓力好大啊
拜託你  好好考慮一下你自己的人生吧
我才不想幹這種工作呢
比起自己的人生
沒事的 反正你沒做這種工作
眾多日本民眾的人生要重要得多
您總是掛在嘴邊的這一志向  也是我的人生目標
好難啊
必須要意志很堅定才可以
檢察廳
我把這一切都向負責他那起盜竊案的檢察官和盤托出了
都不能喝酒
是啊
要是喝醉了說了不能說的話就糟糕了
羽場是我的協助人
就是啊 酒後吐真言什麼的
他會犯下盜竊案也是因為我
在「零的日常」裡面和風見在酒吧喝過酒
即便如此也要起訴他
什麼
難道說  又是公安警察
不過他們肯定都知道不會有問題
放心吧  我會把庭審做得完美無瑕
不會讓他供出你的名字的
風見先生對安室先生應該沒有隱瞞什麼
我說的不是這個意思
但是安室先生對風見先生有所隱瞞
隱瞞了很多
第二天  我打算找公安警察直接談判
但是在去警視廳的路上
小五郎叔叔肯訂做不到
就是
全都會說出來
你好
不過令人意外的是 委託人的事他好像還是不會說的
羽場自殺了
這個應該沒問題
啊？
叔叔的優點就是完全不知道這種複雜的事情
雖然還不清楚原因
不過他在拘留所接受了公安警察的破例審訊  隨後就自殺了
這個設定很棒
很棒？
不需要知道的事就不知道
所以很棒是吧
是的是的
不需要想太多
就算聽到了也很快就會忘記 之類的
這裡的效果做得很厲害
樹葉空檔的陽光嗎
這裡我很喜歡
這個色彩
中暑的感覺嗎
不不不
不是中暑
變成這樣了
是啊
逼迫羽場自殺的
不  殺死他的是公安警察
不過啊 能這樣聯想也是厲害
所以你才計劃讓探測器墜落到警視廳
是的  從我得知「天鵝號」返回的日子
是啊
就是羽場的忌日的時候開始
他受了很大打擊確實也能理解啦
IoT恐攻呢
原本沒在計劃之內
但我身為檢察官  不能起訴無罪之人
你為了證明毛利小五郎不是犯人
才發動了IoT恐攻？
是啊  但由於是臨時起意
受害的規模超出了預想
你不能再罪上加罪了
這肯定的啊
明明是有正義感的
你非法入侵之後把密碼改成什麼了  告訴我吧
但是做了錯誤的事
是啊
公安檢察是守護正義的使者
不能再失去像羽場那樣正義的人了
快說密碼
你逮捕我吧
但是審訊的時候我會一直保持沉默
如此堅持自己的信念
日下部檢察官
日下部先生
怎  怎麼可能
為什麼羽場會
怎麼就沒能趁早告訴他呢
這是警視廳直升機坪的實時畫面
怎麼回事
不過也能理解 他的身分已經全部消除掉了
當時在拘留所偵訊他的公安警察
是啊
偽造出他自殺的假象
讓他放棄了自己之前的人生
隱瞞起來了
這是為了掩蓋公安檢察官使用協助人的事實
然後  為了讓公安檢察官不再發展協助人
對你也隱瞞了這件事
自己做出的違法工作  要自己來善後
而你沒有這個能力
如果是更不得了的人 說不定還會找新的協助者
公安警察就是這麼判斷的
是啊
羽場先生有很強烈的正義感吧
這句話也很傷人吧
「你沒有這個能力」
沒有能力
他堅信自己完全能夠勝任法官一職
所以你讓失去了司法實習生身分  走投無路的他  去當你的協助人
是的
是日下部先生把我從人生的低谷中救了出來
雖然我們的協助關係只維持了兩年
羽場先生這之前都在做什麼啊
但是日下部先生對我說
「多虧了你  我才能以公安檢察官的身分戰鬥下去」
是啊 放棄了自己的人生
所以我現在也以自己的方式繼續戰鬥著
日下部先生
在戰鬥啊
請告訴我您改掉的密碼吧
探測器墜毀在那裡的話
頭髮長長了
羽場也不可能倖免於難
是啊
卑鄙小人
這就是公安警察的手段嗎
你好意思說別人
「天鵝號」即將進入大氣層
大家都這麼覺得
密碼還沒問出來嗎
再這樣下去  就要與探測器失去聯絡了
降谷先生  已經沒時間了
快把密碼說出來
日下部檢察官  快啊
但是
在動搖
來了
來了來了
很糟糕
日下部先生
難道這就是我所堅信的  您的正義嗎
怎麼都沒人能解鎖啊
我非法入侵NAZU
改掉的密碼是
密碼是
快說啊
感覺都能猜到的
能不能用猜的啊 隨便輸幾個試試之類的
會不會是輸錯三次就沒救了啊
什麼  黑障
這種經常有
是的  就是進入大氣層之後5分鐘左右的短暫時間
輸密碼的時候
這期間會產生等離子層  所以無法保持正常通訊
對對對 這個也和那個G開頭的作品（高達）一樣
也不能確定軌道是否切實得到修正
對對對
而且  還有可能無法打開降落傘
進入大氣層的時候會有這種事
怎麼會
讓羽場
聯絡不上
讓羽場快點離開那裡去避難啊
是啊
對了 你好像在看的吧
日下部檢察官
是啊 昨天剛看過
是啊
看了初代
新一給你回電話了嗎
還沒有
對不起 沒有聯絡你
不過我給他電話留言了
真是的  那傢伙到底在搞什麼啊
柯南的手機好像也關機了
對不起
那個小鬼頭的話不用擔心  肯定沒事
是嗎
為何啊
話說回來  這塔好高啊
肯定沒事啦
好了  快點走吧  這邊
這麼高叔叔也不害怕啊
是啊
羽場  你在哪
有懼高症嗎
是的
是這樣啊
有這種設定
到底怎麼回事
只要不看外面…
就沒事
他不在這裡
喘都不喘一下
但  但是  我確實在這孩子手機上看到了…
是一直爬樓梯上來的吧
你看到的那個是合成畫面
好像有18層
什麼
警視廳的高度
那是用無人機航拍的影像合成的
電梯應該都停了吧
看起來人就像是站在警視廳的停機坪上一樣
腿應該都快斷了吧
應該很累了
他現在在一個安全的地方
這樣啊
安室先生  如果沒能修正軌道的話
它墜落的位置  依然是
是啊  直徑超過4公尺的返回艙
會以每秒10公里以上的速度  墜向這裡
好可怕啊
安室先生  你現在能馬上弄到炸藥嗎
是啊 很不得了
把事情搞得這麼大 日下部先生
要炸毁耐熱的返回艙嗎
不必
只需要能將其軌道改向太平洋的量就夠了
你還真敢想啊
那還有別的辦法嗎
柯南這個時候應該就想到要用無人機了吧
風見  趕緊行動
沒錯
就是我們公安擅長的違法工作
擅長
事後會好好善後的
是啊
柯南是知道這一點才拜託安室先生的吧
這是公安鑑識人員收繳的爆炸物裡  威力最大的一個
不會被發現吧
已經快到報廢期限了
「不會被發現吧」
只要更改一下記錄就沒問題了
那好  拜託你了
違法違法
還「沒問題」
違法
博士
裝著博士的頭
這邊沒問題了
我會把返回艙的推測軌道資料發給你
我這樣看著也覺得 有了很多新的發現
好了  大家  出發吧
太好了
好的
我知道了
我都快忘記了
竟然讓我計算最佳引爆位置
警視廳
天鵝號墜落路徑
攻擊點
以C4炸彈截擊的位置
錯誤
灰原也很厲害
真是的  亂指使人
對不起
好可愛
光彥  步美
我每次看到這裡都會看哭
元太
還有  小哀
你確實說過
這個國家就靠你們來守護了
感覺讓孩子們揹負了很沉重的東西
是啊
咦  機體在搖晃啊
他們卻覺得是在玩
是啊 孩子們以為在玩
是不是博士的貨物太重了啊
真是的  把它扔到那邊吧
不  不可以
那個東西是我最重要最重要的寶貝
誤差範圍已經控制在半徑10公尺以內了
我把無人機拍攝的畫面發給你
時機的把握就交給你們了
好的  拜託了
但是  這樣真的可以嗎
讓我們來近距離拍攝「天鵝號」的返回艙
配合很棒
博士特地做了三個遙控器
沒問題  已經得到警察的許可了
對對對
是啊
只不過是公安警察
都能看到了
很近了
感覺都要來不及了
和隕石撞地球一樣的吧
把願望默唸三次 之類的？
不不不
速度好快啊
秒速10公里
什麼
降落傘沒彈出來
隔熱罩好像仍處於鎖定狀態
這不行吧
總理  請下令採取破壞措施
請等一下
但是
在這個高度迎擊的話  造成的損失可能會更大
黑田先生開始行動了
走出來了
已經通過3萬公尺的高度了
啊  我知道了
別大意了
拉麵
明白
把臺詞改掉了
安室先生
改成拉麵了
能用這個掌握時機嗎
拉麵
可以
代號 拉麵
這組織好沒緊張感啊
要接近返回艙了
感覺會糊掉
拜託了
確實會糊掉
放太久就會糊掉
你們幾個
實際上 那裡說的是…
實際上啊
這個嘛
這樣下去會撞上的
也不是「笨蛋本」
沒  沒事的
不是的
有點不一樣
那個無人機搭載了自動迴避系統
探測到有物體接近的話會自動避開的
也不是「怪物」
不是
各位  不靠近一點的話
會不會是安室的直屬上司啊
就看不清返回艙飛行的樣子了哦
就是不知道和那邊有沒有關聯
欸  好想看
光彥  上啊
明白
把他作為波本送進去的人？
應該是送進去的人
工藤
所以才知道的吧
別太勉強了
不過為什麼要在那個時候說「波本」啊
特地那樣說
警視廳笑話嗎
公安笑話嗎
公安笑話
這裡要是手滑按上去就好玩了
「按快了」之類的
手滑就危險了
這個真的要很精準
是啊 只有一瞬間
來了
畢竟還站在墜落地點
上啊
孩子們也很厲害
玩遊戲當然要屬小孩子最厲害
確實
就是現在
厲害
太好了
降落傘打開了
放心了
確實放心了
太好了
這個碎片什麼的應該沒問題吧 不會掉下來吧
降落傘  打開了
應該都燒掉了吧
總算告一段落
咦
怎麼什麼都看不到了
這肯定啦
不會是撞上了吧
差不多吧
不是有自動迴避的系統嗎
欸  啊  大概是
電池沒電了吧
話說  其實我根本沒有裝過那種系統
開發這個用了多少錢啊
看起來  進行得很順利嘛
真讓人吃驚啊
你們  究竟是
算是小小偵探先生的
協助人吧
這個人還是在日本的啊
啊  明白
成功了
太好了
降谷先生
我們是來逮捕並押送嫌疑人的
其實在這裡就結束了
好的
是啊
等一下
原本應該是這樣
太好了太好了
日下部先生
然後解決他們的問題
就算是現在  我們也是一條心的
嗯
好了  走吧
二三一
境子
二三一  沒想到  你竟然還活著
您真是個
可怕的人啊
你竟然也是協助人
而且還是公安檢察官的
他們也是挺可憐的
境子律師
沒想到還活著
你也是協助人吧
喂喂
而且還是風見警官的
你真是喜歡說這種話
小弟弟  你之前問過吧  我為什麼要僱用二三一
他被罷免司法實習生的職務之後
這兩人要是沒有相愛就好了
公安警察把他列為有必要注意的人物重點監視
是吧
——4年前橘法律事務所
於是他們命令我僱用他  並彙報他的行動
四年前
但是  在跟二三一一起工作的這段時間
普通地萌生了愛情
不知為何我被他深深地吸引住了
我也一樣
同為協助人
正因為如此  事情發展成這樣  真的很抱歉
真的很抱歉
你竟然跟我一樣也是協助人
開始交往的時候 告訴對方自己其實是協助人就好了
那應該會出現各種問題吧
這一切的開端就是NAZU非法入侵案吧
不過他們沒說出來也是厲害
是的
公安讓我進行有罪辯護  我按照這個方向進行了調查
沒有進行枕邊夜談
枕邊夜談
說不定有小孩子在聽的
對哦 不好意思
這個時候  他在那個嫌疑人進出的遊戲公司裡被逮捕了
其實啊 我是協助人哦
會說出去的人是當不了協助人的啦
其實我也是哦
我不知道他為什麼會做出那種事
當不了當不了
不能說
也對 所以他們才保密的
對對對
選協助人之前還是要先看人品的
為了救出他  我拚命地乞求公安警察
像試音一樣
不過還是會戀愛的
戀愛還是會的
但是  他卻自殺了
很戲劇性
是這樣啊
公安沒有預料到這個層面
我恨公安警察
所以我關了事務所  作為協助人尋找復仇的機會
就在這個時候
大家都想著復仇 好可怕啊
你接到命令  要為小五郎叔叔做無罪辯護吧
確實可怕
大家都心懷怨恨
是啊
雖然我不知道為什麼公安警察想讓他無罪
既然這樣  那我就要讓他被定罪
好可怕
哪怕是把毫不相干的人都捲進來
可怕的表情
我也沒辦法啊
可是  沒想到
他竟然在公安警察的保護下活著
我要是知道的話  就不會
是啊
要是大家都知道就不會變成這樣了
二三一現在  是你們的協助人吧
不過這種事又不能說
有很多事都是不能說出去的
他是多少號
多少號？
這裡看著很難受
公安在私下是用編號來稱呼我們的吧
號碼
我是2291號吧
那他是多少號
2291 是「好恨」嗎
橘境子
原來如此
或者是「好~恨」之類的？
從現在起你不再是公安警察的協助人了
好恨
我一直在想那是什麼意思
可以吧  風見
違法的工作必須自己善後
原來是這樣啊
不 我也不知道的
要是2911還好理解一點
這才是公安  對吧
「好恨~」
羽場他現在在這裡
你已經自由了
那羽場二三一的後三位是231嗎
你要是想見他的話  我們是不會阻…
別自以為是了
88231？
是嗎
五位嗎
不知道
當你的協助人是我自己的選擇
我的判斷
背叛你也是我自己的選擇
愛上他也是我自己的選擇
判斷
不要覺得我人生的一切
都是由你們在掌控！
就是 說得對
會不會是為了排解這種壓力才墜入愛河的啊
永別了
因為一直在壓抑著自己的人性
境子
小南 你也是這樣嗎
我才沒有呢
也對
我就是普通地活著而已
不管遭到多少怨恨  都要保護她到最後
也對也對
還不至於有那麼大壓力
南桑也是協助人嗎
這才是
怎麼成協助人了
我們公安的作風
就是 要負責到底
多虧了你
我們才能逮捕有損日本形象的恐怖分子
你是什麼時候覺得這是恐攻的
跟你的推理一樣
那天  在國際會議中心巡檢的時候
我發現瓦斯開關能通過網路進行連接
考慮到有利用它進行爆炸恐攻的可能性
好可怕啊
要是早點來檢查就好了
在給公安鑑識人員下達指令的時候
就是
到開業前幾天才去檢查
但是  從現場的狀況來看
剛才那樣看著像直接被炸到了啊
案件很有可能會被當成事故處理
剛才那個確實是
所以你就捏造了一個嫌疑人
有點痛
果然啊
有點燙
我想把那個嫌疑人儘快從警察那裡
頭髮應該都燒起來了吧 和剛才吃火鍋的話題一樣
移送到對公安唯命是從的公安檢察那裡
說不定燒了一點
所以才要派遣境子律師過來
當時是完全不知道的吧
在否定了事故這條線後  就釋放小五郎叔叔
是啊
你真厲害啊  所有謎團都解開了
不  還有沒解開的謎團呢
他都知道柯南肯定會解開謎團 故意說的
就是
手機
從剛才開始就一直在閃哦
未接來電
語音電話
抱歉 打了這麼多電話
好多
啊  新一嗎
好多未接來電
我現在在「海洋之濱」的博弈塔避難
是我
聽到這通電話留言的話能給我回個電話嗎
什麼  返回艙
來了來了來了
不是吧
由於不明原因的爆炸
怎麼會這樣
再這麼下去返回艙就會墜落到東京灣的人工島上了
一波未平一波又起
那個人工島的一部分
這就是劇場版的精髓
就是安排了3萬人避難的「海洋之濱」啊
好不容易…
已經不可能去迎擊了
精準地落在避難的地點
大家不要著急
時間還很充裕
好不容易讓墜落地點偏移了
各位  請冷靜
沒有計算到這一步
和來的時候一樣  一定會讓每個人都坐上車的
要是炸藥再多一點就好了
警部
是啊 還有時間上
因為情報混亂  一般車輛也來這邊避難了
說不定就能偏得更多了
什麼
應該是降落傘的影響
僅有的兩座大橋都嚴重塞車了
是灰原的計算有誤嗎
不 不是吧
應該不會吧
這樣下去可不妙啊  會引發恐慌的
是風見先生準備的炸藥太少了
對 說不定是風見的鍋
新一
不過那個是威力最大的了吧 也沒辦法
可惡  不行啊
也對
聯絡不上小蘭
要怎麼做  沒時間了
安室先生
這次請你當我的協助人吧
喜歡這一幕的人也很多
一路開得很順暢
RX-7已經修好了
前面的道路塞車了
避難疏導工作沒做好嗎
沒這回事吧
玻璃還是沒有的
也對 前擋風玻璃確實沒有
好白 車體變乾淨了
是啊
右前方的保險槓還是有受損
損傷也只有這麼點吧
那個時候確實 只有那個時候受損了
只有那個時候 只有在保護柯南的時候受損了
別開這麼快
很危險的 很危險的
速度超快
出什麼意外就完蛋了
會因為超速被抓的
能抓到我就來試試吧
很擅長的單側輪胎行駛
很擅長
出現了
而且還剛好有這種東西
剛好有跳臺
這是開在什麼地方的啊
是啊
視力也很好 從那麼遠的地方就能看到
手機掉了
掉了掉了
掉到後排座位去了吧
現在正在拚命撿手機
在撿啊
是的
原來如此
在電車軌道上跑
還有點遠啊
那個就是博弈塔嗎
還有那麼遠啊
是啊
降谷先生
返回艙的降落傘脫落  開始加速了
然後呢
你想想辦法啊
NAZU預測出了墜落地點
風見 只知道聯絡我啊
再這樣下去  5分鐘後
就會撞到博弈塔
風見先生什麼都做不到
嘖
我把資料轉發給您
這樣啊
蘭
可惡  怎麼辦  怎麼辦
撿回來了
動作真快
很迅速
手機上連了橡皮筋吧
沒有啦
橡皮筋
飛走了也會彈回來
安室先生
悠悠球型手機？
抓緊了
博士做的悠悠球型手機
感覺確實能做出來
安室先生  你要做什麼
出現了
瘋狂的表情
如修羅一般
很瘋狂
要撞上了要撞上了
好可怕
危險危險
早就決定好了吧 要在側面開
應該吧
肯定是有信心能做到
很厲害吧
厲害是厲害 但都不知道是在哪裡了
就是這裡
就在這裡
在軌道交叉點跳到下面的軌道上去了
手機又飛出去了
這次又要從後面被撞上了
要來了要來了
危險危險
要被撞上了
是啊是啊
脫險了
還以為死定了
很厲害的技術
話說還真厲害啊
接下來該怎麼辦
沒錯
怎麼辦
等一下
都做到這一步了 突然問怎麼辦
之後就交給柯南了
去這棟建設中的大樓
柯南直接措手不及
好
柯南也不會辜負他的信賴
就算很突然
互相信賴
不過不知道是怎麼從那個軌道裡出來的
你們幾個  可別走散了啊
確實不知道 畢竟是單軌電車
嗯
事情變得越來越嚴重了啊
車站也在上面
是啊
從那裡跳到下面的路上了吧
用某種方法跳過去的吧
是啊
受損變嚴重了
突然變嚴重了
還來得及嗎
畢竟在軌道上跑了那麼久
考慮到這棟大樓的高度  以及離博弈塔的距離
離開軌道的時候肯定也做了些什麼事
需要一分鐘後從這里加速
剛好有一個正在施工的大樓
還有立體停車場
孤注一擲了
感覺要趕不上了
拜託了  給我趕上啊
蘭
真的拜託了
怎麼了
勝平只有剛才那一句臺詞嗎
愛的力量可真偉大啊
是兩個人一起說的吧
是的 一起說的
只有那一句臺詞嗎
不 不是的
之前也出現過的
是嗎
是的
是這樣啊
我之前就想問你一個問題
對了 開場白也出現了
是的 開場白
安室先生你有女朋友嗎
這種場面下會說這種話嗎
在這麼緊張的時候
來了來了來了
就是因為很緊張吧 接下來要做的事賭上了性命
我的
戀人是
這個國家啊
好帥
來了 好帥
自己誇自己
為什麼在說「這個國家」之前要「呵」地笑一聲呢
要上了  安室先生
哪怕是讓它偏離1毫米也可以啊
是啊
正是這個打算
也錄了不說這句臺詞的版本
舔
出現了 舔嘴脣
不行  高度不夠
交給我
正合我意 我會想辦法的
好厲害
只說一句話就能會意 說高度不夠就知道要做什麼
燒起來了
起跳
對著月亮
我要上啦
別這樣說啦
去吧
在火焰中
太厲害了吧 在空中
是啊
在沒有落腳點的地方
技術也很厲害
是啊 完全是做好覺悟了
拼上了性命
這個光很棒
蘭
爸爸
很漂亮
蘭
柯南
真虧他抓住了
出現了
看到了吧
保護住了頭
剛才看到了吧
保護住了
砰砰砰砰
就是那裡
跳過去了
好痛 痛痛痛
柯南頭很大 被扎到就不好了
別說頭大啦
真虧它沒倒
最後的驚魂一幕
都扭在一起了
是啊
危險
還好停下來了
可怕 聲音很可怕
吱吱吱的
出了好多血
這樣就確認平安了
是的
太好了 得救了
後面就交給我們來處理
地板上好多血
你也快點離開吧
還有謎團沒有解開呢
為什麼要把小五郎叔叔捲進來
這是國際會議場的頂層吧
⁪沒有屋頂
以我的立場  是不能進行公開搜查的
是啊
那些血都得擦掉才行
如果把他捲進案件  你就必然會成為一名協助人
不過那裡已經用不了了吧
都被炸掉了
這樣一來  不就能借用你真正的力量了嗎
這屋頂的設計很新穎啊
是啊
你也太抬舉我了吧
所以導演才特地把這裡設計成了玻璃牆
就是為了能用槍打碎 在這裡著陸
真相  永遠只有一個
看完了
福山（雅治）先生的曲子也很棒
很深沉
然而  正義
話說 他們倆在那裡分開了 但是有地方下去嗎
沒有吧
卻紛繁如淚雨…
這麼說
柯南會喊安室「這邊這邊 安室先生」
然後安室說「原來在那邊啊」 之類的
樓梯在那邊 之類的
用伸縮揹帶下去
這樣啊
是啊 畢竟是屋頂 沒地方下去吧
應該沒有吧
沒看到下去的地方
我在黑暗中彷徨不前
沒看到
這麼說 他們倆是用柯南的伸縮揹帶下去的吧
手握著  善惡之劍
那樣應該是最簡單的吧
我奮力揮動寶劍
是這樣啊
原來如此 懂了懂了
沒過多久就誤傷到了自己
真的嗎
於是我開始
看完了啊
「善」「惡」不辨
邊看邊聊的話一下子就看完了
「是非」難分
是啊
有時也會自我欺騙
…
我也是 感覺過得好快
雖然也說了很多與劇情無關的話
如今  我所描繪的正義
沒說什麼有用的話
有用的話
描繪的理想
真的有用嗎
我是這麼覺得的
竟然威脅到了你
何其不幸  何其傷悲
不想讓誰受傷
大家一起看還挺開心的
同時也誰都不想傷害
可以邊看邊聊
保護你這件事
要是有啤酒喝就好了
我明明很清楚我做不到
喝了酒會不知道會說什麼了 還是別
所謂「百分之百的正義」
喝了酒怎麼錄音啊
曲子也是很有安室先生的感覺
是不存在的
是啊
謝謝福山先生
他是想像著自己在飾演安室 用安室的心境寫的曲子
原檢察官
逮捕歸案!!
能感受到參與到作品中的人們的愛
你在黑暗中彷徨不前
大叔和你都平安無事
真是太好了！
謝謝你的聯絡！！
大叔和你都平安無事
真是太好了！
謝謝你的聯絡！！
上戶小姐也是 大吉先生也是
連自己都不相信的時候
他們都很高興能出演
福山先生也是
可以交付給那顆膽怯的心的
都懷著對柯南的愛
做成了這部作品
這世上有許多
是啊
閃亮的言語璀璨的光輝
爸爸忍住
忍住
就是啊 不能吐出來啊
遍佈世界各地
真是的
但也有欺騙你的光
…
不過安室會來緩和氣氛
危險
我想要守護你
即便如此  也想守護你那笑顏
好大的包
因此即使有時候
要變得陰狠惡毒
畢竟他一直都那麼對柯南
是啊
也會以愛之名義
遭報應了吧
來了
即使有人用愛的枷鎖
看起來好好吃
久等了
無所不能
也不能說是久等了吧
牢牢綁住了你的心
安室先生是不是在這間屋子裡也裝了竊聽器啊
如果最終還是從內心深處滲血
就是
時機抓得太好了
是推理出來的嗎
用這柄劍
是推理嗎
努力讓毛利家保持安穩平和
斬斷愛念吧
好了好了 案件也解決了
評論音軌也差不多要結束了
大家來分別發表一下感想
那個 大家一起看還挺好的
能發現一些沒有注意到的細節
有新的發現
很有趣
是啊 很多沒看懂的地方都看懂了
我想要守護你
即便如此  也想守護你的明天
檢察廳什麼的 各種複雜的組織
因此即使有時候
要變得陰狠惡毒
還有解謎時的多次反轉
也會以愛之名義
我都沒有看懂
無論誰都會因愛迷茫
之後還要再看上五遍嗎
是啊
但真相永遠只有一個
給我DVD
然而正義則永遠
看DVD就好了
是的
古谷桑 也謝謝你了
不不 沒什麼沒什麼
不是獨一無二的
很有趣吧
是啊 很有趣
它永無止境
真的是部很棒的電影
很感動
而不是不存在的
還很帥
柯南和安室都很帥
所以才去探索
叔叔也很帥
極限的可能性
…
小蘭也很可愛
是啊 小蘭姐姐很可愛
叔叔可以不用提的啦
不不不 這怎麼行
譯製
很帥氣的
很帥的
是的
真的會覺得做得很棒
不管看多少次
「受到了警方犯罪指南般的搜查資料啟發」
大家看得開心嗎
雖然說了很多
對於以這樣異乎尋常的動機犯下一系列恐怖攻擊的嫌疑人
遭到爆炸的國際會議中心
原檢察官日下部誠
希望大家能多看幾遍DVD或者BD
警視廳方面…
「公安」從犯罪動機裡消失了呢
是啊
那一定是  公安警察的決定
我們錄了這麼久的全都會放進去嗎
平安地濺落於東京灣
這些對話
並被順利回收的「天鵝號」返回艙中
有些不能說的話會被嗶掉的吧
說了不能說的話嗎
帶回了來自火星的物質樣本
好像沒有
我們沒說什麼奇怪的話
據稱將非常有助於我們進一步解開宇宙之謎
沒問題的
沒說不能說的話
邊看邊聽評論軌的話會不會覺得很吵啊
好厲害
這個倒是有可能
但我還是想用無人機看啊
要是覺得吵可以關掉
要是沒載博士的貨物就好了
如果戴著耳機聽的話 就可以清楚地聽到那個舔嘴脣的聲音
那幾個孩子  肯定想不到
那個聲音超大的吧
自己對返回艙的回收也有所貢獻呢
是啊  而且他們還拯救了日本的危機
戴耳機的話應該連片子裡原本的舔嘴脣的聲音都能聽到吧
真的是  了不起的傢伙們啊
還有各種氣息的運用 我們都演出來了
對了  我們也用博士的無人機去探索火星吧
是啊
希望能戴耳機仔細聽
是的
這主意不錯
原來如此
這個確實不錯
贊成贊成
博士  給我們做個新的吧
給我們做個更大的吧
最後這個安下心來的感覺很棒
嘿嘿  這樣啊
我儘量試著做吧
當然要緩和一下 畢竟前面那麼緊張
太好了
好期待去火星啊
就是
太好了  太好了
不  那是絕對不可能的
大家辛苦了
再見
太好了太好了
還沒結束
來了 來了
什麼來了
讓我們再次相會於
這個人
裝逼
漂浮在夜空的船上吧
會發生什麼呢
第23部也請多多關照