Me llamo Shinichi Kudo.
Soy un famoso detective
que ha resuelto muchos casos.
Resolví un asesinato
en una montaña rusa,
pero una organización misteriosa
me drogó.
Qué problema.
¡Ran! ¿Qué me ocurrirá?
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El secuestro de la hija
del presidente de la empresa
"El secuestro de la hija
del presidente de la empresa".
¿Estás bien, pequeño?
¿Pequeño?
¿De qué hablan?
Estoy en segundo de preparatoria.
¿Cómo te hiciste ese corte?
¿Qué corte?
¡Ah, sí! Un hombre de negro me golpeó y…
¿Qué…?
Encontramos un niño herido.
Sí. Un niño de primaria.
¿Quién es de primaria?
¿De qué hablan?
Los agentes actúan raro.
Puede ser un accidente,
tiene heridas en la cabeza.
¿Adónde fue?
-¡Puede ser un crimen! ¡Búsquenlo!
-Sí.
Agencia de Detectives Mori
Regresé.
Ah, volviste, Ran.
Papá, ¿no puedes dejar de tirar basura?
Por eso no tienes trabajo
y mamá te dejó.
Yo elijo qué trabajos acepto.
¿Dónde está ese famoso detective?
¿No estaba contigo?
Lo estaba antes de irnos
del parque de diversiones.
Pero entonces…
¡Lo siento, Ran! ¡Adelántate!
¿Qué estaría haciendo Shinichi?
No corrí tanto,
¿por qué me falta el aliento?
¡Me encogí!
¿Cómo?
Espera, ¿no será…?
Usaremos esto. El veneno
más reciente de la organización.
¿Será por la pastilla que tomé?
Hola, soy Shinichi Kudo.
No estoy en casa.
Si quiere contratarme, deje sus datos…
Qué raro. Aún no regresa a casa.
De seguro está cenando
con su padre, el novelista.
Sus padres se mudaron a EE. UU.
hace tres años,
-así que vive solo.
-¿Sí?
Tuvo que pasarle algo después.
¡Iré a su casa!
¿Y mi cena?
Demonios, ¿no puedo entrar
ni a mi propia casa?
¡Profesor Agasa!
-¿Quién eres?
-¡Soy yo, Shinichi!
¿Eres un pariente suyo?
Su casa es la de al lado.
¡Soy Shinichi! ¡Lo demostraré!
Eres Hiroshi Agasa, 52 años.
Eres un inventor loco
y dices ser un genio,
pero solo haces chatarra.
Y tienes un lunar
en el trasero con un pelo.
¡Solo Shinichi sabe eso!
¿Ha estado difundiendo mis secretos?
¡No, soy Shinichi!
¡Tomé una droga extraña
que me hizo encoger!
-¿Una droga te encogió?
-Sí.
Dudo mucho que exista eso.
Mocoso sospechoso,
te llevaré a la policía.
Te tropezaste corriendo
al volver del restaurante Colombo, ¿no?
¿Cómo sabes eso?
Por tu ropa.
La parte delantera está húmeda
y la trasera está seca.
Eso indica que corrías bajo la lluvia.
Y tienes lodo en los pantalones.
Solo puedes mancharte así cerca
de Colombo, que está en construcción.
Y tienes un poco
de su salsa de carne especial.
¿Quién eres?
Elemental, querido Agasa.
¿Shinichi?
Ya veo.
Ese veneno incompleto hizo
que tu cuerpo se encogiera.
En resumen, sí.
Qué mal. Mi ropa de niño
me queda perfecta.
Por favor, profesor. Eres un genio.
Haz una medicina
que me devuelva a la normalidad.
Pero no sé qué ingredientes
tiene esa pastilla.
Debemos averiguar dónde están esos tipos
y conseguir las pastillas.
Eso sería de gran ayuda.
¡Escucha, Shinichi!
Si descubren que sigues con vida,
volverán para acabar contigo.
Debe ser un secreto entre nosotros dos.
No se lo digas a nadie.
Ni siquiera a Ran.
-Shinichi, ¿estás ahí?
-¡Es Ran!
¡Rayos, escóndete!
Podrías haber atendido el teléfono.
¿Profesor Agasa? ¿Y Shinichi?
-Bueno, está…
-Los lentes de papá.
-¡A disfrazarse!
-¿No está?
¡No veo!
¿Hay alguien ahí?
Debes ser muy tímido.
Vamos, mírame.
Es…
¡muy lindo!
¡Su pecho!
-¿Quién es?
-Es hijo de un pariente lejano.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Shin…
Este…
¡Conan! ¡Me llamo Conan Edogawa!
¿Conan? Qué nombre tan raro.
Mi padre era un gran fan de Conan Doyle.
Me recuerda a Shinichi.
Ran, casi lo olvido.
¿Podría quedarse en tu casa
una temporada?
¿Qué dices…?
Sus padres están en el hospital.
Quieren que cuide de él,
pero me gusta vivir solo.
Sí. Le preguntaré a mi padre primero.
Ya veo. ¿Quieres encargarte?
Qué bien, ¿no, Conan?
¿Y si Ran descubre quién soy
mientras esté allí?
Lo primero para volver a la normalidad
es encontrar a esos hombres de negro.
Y el padre de Ran es un detective.
-Podría encontrar información.
-Exacto.
Oye, Conan.
¿Sí?
No me acostumbro a este nombre.
¿Te gusta alguien?
Alguna chica de tu escuela o…
No, nadie.
A mí sí me gusta alguien.
¿Es ese tal Shinichi
al que estabas buscando?
Exacto.
Siempre se burla de mí, es engreído
y un fanático del misterio,
pero es valiente, genial y confiable.
Me gusta mucho.
Pero no se lo digas.
Aquí es. Esta es mi casa.
Casi parece que tengo un hermanito.
Puedo hablar contigo de lo que sea.
Ran…
Te presentaré a mi padre. Ven.
Este, Ran…
En realidad…
¡Tengo uno!
¡Papá!
¡Mi primer trabajo en medio año!
Secuestraron a la hija de un rico.
Un tipo vestido de negro.
¿Vestido de negro?
¡Taxi!
¡Conan!
¡Este caso lleva mi nombre!
Necesita al famoso detective
Kogoro Mori.
¿Qué haces aquí?
Se subió al auto y no pude detenerlo.
¡Voy en un auto, viva!
-¿Quién es?
-Es un pariente del profesor Agasa.
¡No me molestes cuando trabajo! ¡Bájate!
¡No podemos, es una autopista!
Se trata de mi única hija.
Akiko Tani, 10 años.
Mi mayordomo, Aso, vio al culpable.
Rayos, no veo la foto.
Qué fastidio es ser bajo.
¿Cuál era la situación del secuestro?
-¿Quién es este niño?
-Un conocido.
¡Ran, cuida de él!
Bien, explíqueme con detalle
lo ocurrido.
Ocurrió cuando salió a jugar
luego de regresar de la escuela.
Un hombre de negro apareció
de un rincón del jardín.
Dale este mensaje a su padre.
Si quieres a tu hija de vuelta,
cerrarás tu empresa durante un mes.
Si implicas a la policía, morirá.
Y dejando esas palabras,
el secuestrador escapó de la casa.
¿Tenía algo característico?
Mi vista ya no es lo que era…
Qué problema.
No deberías estorbarle
a mi padre, Conan.
¿Alguien oyó la voz del secuestrador
o algo fuera de lo común?
No. Quitando los gritos de ayuda
de Asao, todo estaba en silencio.
Por lo que Asao fue
el único que vio al culpable.
A juzgar por la exigencia,
debe ser de una empresa rival.
¡Maldición, ahora también exigió dinero!
-¿Dinero?
-¡Acaba de llamar!
¡Quiere 300 millones en billetes usados!
Debe ser un error, señor.
¡Silencio! ¡No hables!
¿Qué empresas se beneficiarían
de su cierre?
Algo de todo esto no encaja.
¿Por qué la secuestraría
dentro de su casa?
Habría sido más fácil regresando a casa.
Y fue demasiado descuidado
al dejarse ver.
Pero exigir billetes usados
es propio de alguien muy cauto.
Se te da muy bien el fútbol, Conan.
Supongo.
Shinichi lo hacía
mientras pensaba en algo.
Decía que así pensaba mejor.
¡Ese Shinichi soy yo!
¡Conan!
Es raro que Jumbo sea amigable
con un desconocido.
El secuestrador escaló este pino
para entrar y salir.
Por lo que el perro debió ladrarme.
Ya está. Resolví el caso.
Este perro les ladra
a los desconocidos, ¿no?
Sí, mi Jumbo es
de los mejores perros guardianes.
Las criadas dijeron que hubo silencio
excepto por los gritos del mayordomo.
¿Adónde va, señor Asao?
Se dio cuenta.
¡Algo de su historia no encaja!
El secuestrador vino, se llevó a la niña
y luego huyó escalando.
-Pero el perro no ladró.
-Eso es porque…
Y su testimonio está
lleno de ambigüedades.
¿Había de verdad un hombre
vestido de negro, señor Asao?
¿O debería decir, secuestrador?
¡Asao! ¿Cómo te atreves?
-¡Lo siento de verdad!
-¿Por qué lo hiciste?
-¿Te lo pidió alguien?
-No, lo hice por voluntad propia.
-¿Dónde está la chica?
-En un hotel cercano.
¡Caso cerrado!
¡No hay caso sin resolver
con el detective Kogoro Mori!
¡No, no ha acabado!
¡El caso aún tiene algo más!
Señor, tiene una llamada.
Estoy ocupado. Que llame luego.
Pero…
-Soy Tani.
-¿Está listo el dinero?
¿Quién eres?
Llamé antes.
Soy quien secuestró a tu hija.
Es imposible. El secuestrador ya…
-¡Así que tenías ayuda!
-¡No, lo hice solo! ¡Créame!
Este hombre dice la verdad.
Tras ser secuestrada por primera vez,
es probable
que la secuestrara alguien más.
Alguien mucho peor.
-¡Papá! ¡Ayuda!
-¡Akiko!
Soy muy impaciente.
Prepara ya los 300 millones
o no sé qué le haré a tu hija.
¡Por favor, conseguiré el dinero!
¡Regrésame a Akiko intacta!
¡Siga hablando para que lo localicemos!
-¿Localizarlo?
-¿Quién es?
-¿Es la policía?
-No, qué va.
Estoy en el almacén de una escuela.
-Veo una chimenea por la ventana.
-¡Akiko!
Llamaré de nuevo en una hora.
¡Ten listo el dinero!
Mocosa habladora.
Una chimenea visible desde un almacén
no es suficiente
para saber qué escuela es.
Consíganos algo de tiempo
preparando el dinero.
Bien.
Está nervioso
ahora que sabemos dónde está.
Si no la rescatamos pronto…
¿Qué haces, Conan?
Lleva poco tiempo secuestrada,
así que supuse que estarían cerca.
¡Eso es!
No puede haber ido muy lejos
con una niña.
Si nos centramos en las cercanías,
no hay muchas escuelas.
Conan, ¿adónde vas?
-¡Ran, ve tras el perro!
-¡Sí!
La chimenea es de una fábrica
o un baño público.
Solo hay cinco escuelas
desde donde ver una.
¡No!
¡Aquí tampoco!
¡Maldición! ¡No era ninguna!
No hay muchas escuelas
desde donde ver chimeneas.
Puede que no estén en la zona.
¡Un momento! Tal vez…
¡Eso es!
Vio este edificio y se confundió.
Las escuelas de la zona
desde donde se ve el edificio…
¡La Secundaria Futatsubashi!
Deja el dinero
en una banca del parque Hyakujii.
Cuando lo tenga, dejaré ir a la niña.
¡Déjame oír su voz otra vez!
Luego la oirás cuanto quieras.
Tenemos un acuerdo.
Así que tu papel ya terminó.
¡Alto ahí!
¿Quién anda ahí? ¿Quién eres?
¡Estoy aquí!
Ya pasó todo.
-¿Quién eres?
-Shinichi Kudo…
Digo… Conan Edogawa, un detective.
¿Un detective?
¡No te burles de mí, mocoso!
¡Demonios, este cuerpo tan pequeño
es demasiado débil!
¿Qué tal esto?
¡Tampoco! ¡Mis disparos
también son más débiles!
Aunque encuentre a los criminales,
con este cuerpo no podré
capturarlos ni golpearlos.
¡Se acabó el juego!
¡Despídete!
¡No!
¡Voy a morir!
¡Ran!
¡Qué fuerte es!
Ya terminó todo.
¿Cómo sabías adónde venir?
Te seguí y vi a Jumbo
saliendo de aquí.
¡Jumbo!
¡Así que fuiste tú! ¡Toma, toma!
¿Un secuestro?
¡Kogoro Mori es el adecuado!
Cretino…
Fui yo quien tuvo la idea del secuestro.
¿Qué?
Mi papá siempre está ocupado
y no me hace caso.
Así que hice que Asao me secuestrara.
¡Pensé que podría estar conmigo
si tuviera que dejar
la empresa un tiempo!
Ya veo. El primer secuestro fue falso.
Aunque mi hija te pidiera ayuda,
me cuesta perdonar lo que hiciste.
-¿Lo entiendes, Asao?
-Sí.
Como castigo, prepararás un viaje
de una semana para mañana.
A Australia,
donde siempre quiso ir Akiko.
Sí, señor.
Y nos iremos los dos juntos, claro.
¡Papá!
Soltar al perro para encontrarla
fue brillante.
Es un gran detective.
No, se debe a mi experiencia previa.
¿Qué dices? Pero si lo encontré yo.
-Otro día le expresaré mi gratitud.
-Claro, lo estaré esperando.
¡Gracias, señor detective!
-¿Señor Detective?
-Se refiere a él, no a mí.
Oye, papá, este niño…
El profesor Agasa pidió
que cuidáramos de él.
¿No quieres?
¡Claro que sí!
Conseguí un trabajo cuando apareció
y lo resolví enseguida.
Puede que traiga buena suerte.
Quédate con nosotros y vuélvete mi hijo.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Acabo de llegar aquí.
Me llamo Conan Edogawa.
Mucho gusto.
¿Debo regresar a la primaria?
¡El culpable eres tú!
Si estuviera Shinichi,
lo resolvería fácilmente.
¿Dónde estará
ese maniático del misterio?
-¡Quema!
-¡Mori, tenías razón!
Ahora te respeto, gran detective.
Yo no podría hacerlo.
No soy tan fuerte como Yoko.
El asesinato
en el departamento de la idol
Próximamente:
"El asesinato
en el departamento de la idol".
Próxima pista de Conan:
Hielo.