Me llamo Shinichi Kudo.
Soy un detective conocido
en todo el país.
Pero una organización me drogó
y me convertí en Conan Edogawa.
No importa si soy pequeño.
Tengo una mente brillante.
Resuelvo casos
que los adultos ni entienden.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato en el departamento de la idol
"El asesinato
en el departamento de la idol".
Agencia de Detectives Mori
Pasaron tres días desde que me encogí.
No ha habido información
de los hombres de negro.
Nadie le pediría ayuda a él,
y mucho menos le daría
información sobre ellos.
Yoko, qué linda eres.
¡Vamos, vamos!
Eres demasiado viejo para eso.
Eres un ejemplo de hombre inútil.
Escuela primaria Teitan
Dos por dos es cuatro.
Dos por tres es seis.
Dos por cuatro es ocho.
No puedo más…
Volvamos juntos a casa, Conan.
Debes sentirte solo al ser nuevo, ¿no?
¡Seremos tus amigos!
-No, yo no…
-¡Oye, tú!
¿Le dices que no a Ayumi?
La violencia no está bien, Genta.
-¡Silencio! ¿Tienes un problema conmigo?
-¡Para, Genta!
-Debo irme, estoy ocupado.
-¡Espera, Conan!
Rayos…
No los encontraré nunca
si esto sigue así.
Ten paciencia, Shinichi.
¿Qué pasaría si te precipitaras
y descubrieran tu identidad?
Lo sé. Nos pondría a mí
y a todos en peligro.
-Por cierto, ayer vino Ran.
-¿Sí?
Shinichi tampoco fue a la escuela hoy.
Y no está en casa…
-Llamaré a la policía.
-Espera.
Debe estar trabajando
en otro de sus casos raros.
Descuida, volverá pronto. Estoy seguro.
La convencí por el momento,
pero ¿cuánto podremos aguantar?
Ran…
Ah, sí.
Hice algo que te será útil en tus casos.
Es una corbata de moño
que altera la voz.
¿La voz?
Si la enciendes,
podrás hacer todo tipo de voces.
Hablarás como un viejo, un niño,
un hombre o hasta una mujer.
Seguro que te será de utilidad.
Dudo que sirva
en una agencia de detectives.
Esa es la casa de Conan.
Lo obligaremos a ser nuestro amigo.
Ella es es…
La agencia está cerrada por hoy.
Si tiene un encargo…
vuelva mañana…
¡Dios mío! ¡¿Eres…?!
-¡Yoko Okino!
-Sí.
-¡Cielos! ¿Qué hace aquí una idol?
-Quería contratarlo…
Luces preocupada, preciosa.
Sí…
¿Quién diablos eres?
¿Qué?
¿Alguien te está espiando?
Cuando regreso a casa,
los muebles no están en su sitio,
alguien me manda
fotografías que me toman
y recibo llamadas anónimas a diario.
-¿Cómo se atreven?
-De ser posible, manténgalo en secreto.
-¿Quién es usted?
-Soy Yamagishi, su mánager.
¿Su mánager?
Bien, lo investigaré discretamente.
Necesito tu dirección
y número de teléfono.
-Bien.
-Y si me firmaras un autógrafo…
Claro…
Recuerda poner "Para Kogoro".
Ahora que se encarga Kogoro Mori,
no hay nada que temer.
¿Puedo ir yo?
Siempre quise ver la casa de una idol.
-¿Verdad, Conan?
-Sí.
-Pero no nos estorben. ¿Entendido?
-Claro.
¡¿Es aquí?!
-Supuse que Yoko Okino viviría así.
-Baje la voz.
Nadie debe saber que vive aquí.
El piso 25, ¿no?
Yoko en carne y hueso. ¡Genial!
-Debemos hacernos amigos de Conan.
-Estoy de acuerdo.
Qué hermoso.
Pasen adentro.
¿Qué ocurre?
¡Chicos!
Pero si…
¿Están todos bien?
-Rayos…
-Ya veo.
¿Ya había sido asesinado cuando regresó?
-Sí.
-Y quien lo acompañaba era…
Yo, Kogoro Mori, inspector Megure.
-¿Por qué precisamente él?
-¡Como en los viejos tiempos!
¿Recuerdas los casos
en los que trabajamos?
Sí, y gracias a ti,
casi ninguno se resolvió.
Qué calor hace aquí.
-¿Siempre tiene la calefacción tan alta?
-No.
Y estoy segura de que la apagué
antes de salir.
Qué raro.
No es lo único raro, inspector.
Es poco, pero en el cadáver
hay zonas húmedas.
Y la silla es lo único que sigue en pie,
mientras lo demás está destrozado.
Y este calor…
¿Se hizo para ocultar
la hora de la muerte?
-No estorben, niños.
-¿Y tú qué?
-¿Determinaron la causa de la muerte?
-Parece que fue este cuchillo.
-¿El cuchillo es suyo?
-Sí.
-¿Sospecha de Yoko?
-¿Había visto antes a la víctima?
Tendría que mirar más de cerca…
-¿Lo había visto antes?
-Lo siento, creo que no.
-¿Verdad, Yoko?
-Sí…
Creo que recién…
¿Qué fue eso? ¿Qué recogió?
No es nada.
¿Un pelo?
¿Por qué lo ocultaría el mánager?
¿Acaso el asesino…?
El asesinato se produjo
con la puerta cerrada.
Es decir, el asesino era
el habitante del departamento.
¡No, yo no mataría a nadie!
Dice la verdad, inspector.
Tener la llave no implica…
¿La gente no suele tener
una copia de la llave?
-¡Eso!
-Es verdad.
¡No se metan en esto!
Yamagishi tiene la copia de mi llave.
¡Está claro!
¡Yamagishi, tú eres el asesino!
¡Yamagishi! Yoko te rechazó
y por eso quisiste vengarte, ¿no?
Calma. ¿Qué demuestra que no fue ella?
Una mujer tan hermosa
jamás haría algo así.
-Comprendo.
-Idiotas.
Sí, tenía la llave, pero la perdí
hace dos o tres días.
¡Deja de mentir!
No miento, estaba en el vestidor
de un estación de TV.
-Es cierto, me lo dijo.
-Si eso dice Yoko…
Creo que perdemos de vista
algo muy importante
que podría aclararlo todo.
¿Un arete?
-Inspector, bajo ese sofá…
-¡Mocoso, no estorbes!
Demonios, todos me ignoran.
¡Claro! ¡Tengo esto!
Usaré la voz de un adulto y…
Inspector, hay algo debajo del sofá.
¿Qué es esto?
-Un arete…
-Es de Yuko.
¿Yuko?
Yuko Ikezawa.
Debutó al mismo tiempo que yo.
Oí que se enojó porque Yoko
consiguió cierto papel en una serie.
Ahora ya está claro.
¡La asesina fue Yuko Ikezawa!
¡Arréstenla!
¿No es así, inspector?
Debemos ir a la estación…
No, que venga aquí para interrogarla.
-¡Ya oyeron! ¡Deprisa!
-¡Sí, señor!
¡Fue Yuko Ikezawa! ¡No hay duda!
A juzgar por la escena del crimen,
debió ser Yoko Okino.
La acción inexplicable del mánager…
y las marcas que quedaron
en la habitación…
Todas las piezas están ahí.
La pregunta es cómo encajarán.
¡Tiene que ser una broma!
El asesinato fue en casa de Yoko.
Deberían sospechar de ella.
Yuko…
Es la primera vez que estoy aquí.
Soy inocente.
¿Y qué hacía esto aquí?
Creía que lo había perdido.
Gracias por encontrarlo.
El arete no es lo único.
El conserje dice haber visto
a alguien parecida a ti.
¿Alguien parecida? Es ridículo.
Usaré el baño.
¡Alto, no he terminado!
¡Qué insistente!
¿Creen que fui yo por un arete?
¡Estoy muy ocupada!
No tanto como la idol número uno, claro.
Pero si se enteran los medios,
tu imagen se hundirá.
Quizá pierdas tanto trabajo como yo.
¿Cómo la amenazas?
Son idénticas por detrás.
¿Y cómo sabía que…?
-Oigan, señores.
-¡Silencio, mocoso!
-¡Desagradable!
-¡Pequeña…!
No estorbes en la investigación, Conan.
Si estuviera Shinichi,
lo resolvería fácilmente.
¿Dónde estará
ese maniático del misterio?
Descuida, volverá. Estoy seguro.
Digo, tal vez…
¿Cuántas veces debo repetirlo?
Ya les dije que nunca estuve aquí.
Qué encendedor tan raro, ¿no?
¿Cómo sabías que lo era
si nunca estuviste aquí?
Sí, ¿podrías explicarlo?
Conozco a alguien que tiene uno igual.
-¿Y dónde vive?
-Este…
¿Dónde está el baño?
Nunca he estado, no sé dónde está.
Está en el pasillo…
Es verdad, tú sí sabías
dónde estaba el baño.
¡Es porque tú, Yuko Ikezawa,
eres la asesina!
¡Mataste a este hombre para crear
un escándalo acerca de Yoko!
No fui yo. ¡No fui yo! ¡Yo no lo maté!
¡Solo me defendía
cuando me atacó de repente!
Lo admitiré, me colé aquí varias veces
usando la llave que robé en el vestidor.
Quería algo que pudiera
causar un escándalo.
Pero cuando vine este mediodía,
apareció este hombre.
Me defendí con todas mis fuerzas
y hui lo más rápido que pude.
¿De verdad no lo mataste
en el ardor del momento?
-¡Dije que no lo maté!
-¡Inspector!
Tenemos la identidad de la víctima.
Akiyoshi Fujie, 22 años.
Tras graduarse en Konan,
trabajó en la empresa Kakubeni.
La Preparatoria Konan…
¿Esa no es tu antigua escuela, Yoko?
¡Es una casualidad! ¿Verdad, Yoko?
Yo… ¡Yo lo conocía!
No solo lo conocía,
fue mi novio en la escuela.
¿Qué?
¡Yoko!
Lo siento, Yamagishi,
no puedo ocultarlo.
¿Hiciste esto
para acabar con tu exnovio?
¡No es verdad!
De hecho, fue él quien me dejó.
¿Quién fue? ¿Quién es el asesino?
¿Yoko Okino?
¿Yuko Ikezawa?
¿El mánager, Yamagishi?
Diablos…
Nos falta algo necesario
para hacer una deducción.
¿Qué es? ¿Qué nos falta?
¿Un impacto en el piso?
Un momento…
El cuarto está destrozado
a excepción de la silla.
Y la alta temperatura de este cuarto…
Las gotas de agua
alrededor del cuerpo…
¿El pelo en la mano del cadáver?
¡Eso es! ¡Lo tengo!
¡Resolví el rompecabezas!
¡El asesino eres tú, Yamagishi!
Lo veías como un obstáculo
porque podía provocar
un escándalo para Yoko.
Te lo encontraste aquí dentro
y procediste a asesinarlo.
¡No! ¡El asesino no fue Yamagishi!
-Qué bien dormí.
-Por fin despertaste, Genta.
-¿Dónde está el baño?
-Por allá.
¡Solo quedas tú como posible asesino!
¡Perdóname!
-¡Confiesa, te sentirás mejor!
-¡Ay, no!
En ese caso…
Bien, lo configuraré con su voz y…
Me gustaría decir eso, pero no es así.
Yamagishi.
Si me hubieras pedido ayuda
para encontrar el cadáver,
habrías preparado algo
para demostrar tu inocencia.
Yoko, tú también,
sobre todo porque se sospecharía
al ser tu casa.
Así que el culpable es… ¡Yuko Ikezawa!
-¡Un momento!
-Ella tampoco fue.
Aunque lo hubiera hecho por impulso,
no nos habría dicho que lo vio.
-Entonces, ¿dices que…?
-Sí, no son más que conjeturas.
No sirven como pruebas
que demuestren su inocencia.
Pero sí hay pruebas que las respaldan.
Yamagishi. Fingiste resbalar
para quitar unos pelos del cadáver.
¿Qué?
-¡Lo sabía, fuiste tú!
-Se equivoca.
Lo apuñalaron por la espalda,
pero sostenía
el pelo del asesino en la mano.
¿No les parece raro?
Ahora que lo dices…
El responsable
de que pareciera un asesinato
y de que pareciera que lo mató Yoko…
¿Que lo pareciera?
-¿No dirás…?
-Exacto.
El asesino no es otro que…
el propio Fujie.
¡¿Un suicidio?!
¡Tonterías! ¿Cómo se apuñalaría
por la espalda?
Es un truco sencillo usando hielo.
Puso la calefacción al máximo,
tomó pelos del cepillo de Yoko,
se puso sobre una silla
y cayó de espaldas sobre el cuchillo
que estaba sujeto
por un bloque de hielo.
Verán en el piso la marca dejada
por el mango cerca del cadáver.
El hielo se quebró
y se derritió por la calefacción.
Sin embargo,
Fujie se esforzó por incriminarla.
-¿El pelo?
-Sí.
Cuando lo vio Yamagishi,
intentó ocultarlo porque creyó
que sí lo hizo ella.
¿Por qué Fujie haría algo así?
Creo que es porque aún te amaba.
¿No ves que las dos son
idénticas de espaldas?
Confundió a Yuko con Yoko y la atacó…
No, intentó hablar con ella.
Sin darse cuenta de que hablaba con Yuko,
se sorprendió cuando ella se resistió
y sus sentimientos de amor
se volvieron desesperación y odio.
Pero ¡él me dejó! ¿Por qué haría eso?
Eso no es verdad, Yoko.
Lo cierto es que yo le pedí
que te dejara.
¿Cómo pudiste hacerlo?
-¡Inspector!
-¿Qué ocurre?
-Encontramos un diario en casa de Fujie.
-¿Qué?
El diario estaba lleno de su dolor.
Desde su ruptura fue incapaz
de olvidarla y quería verla.
Esperaba arruinar su carrera
para que volviera con él.
Solo quería aclarar el malentendido.
Lo último que escribió fue
que no podía seguir viviendo.
Parece que es una historia trágica
llena de mentiras,
malentendidos y coincidencias.
¡Quema!
¡Mori, tenías razón!
Ahora te respeto, gran detective.
Estoy agotado.
Tuve miedo, pero nunca
me había emocionado tanto.
Si nos hacemos amigos de Conan,
podremos experimentar más cosas así.
¡Muy bien! ¡Haremos que Conan
sea nuestro amigo!
¡Sí!
Qué fuerte es.
Ya se recuperó después de lo ocurrido.
Yo no podría hacerlo.
No soy tan fuerte como Yoko.
Ni siquiera puedo dormir
ahora que no está Shinichi.
No tengo remedio.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Qué raro.
Shinichi lleva una semana desaparecido.
Debió pasarle algo.
Pero algo así no le pasaría nunca.
Shinichi… ¡Vuelve pronto!
-Hola, Agencia…
-Ran.
Soy yo.
¿Shinichi?
Supuse que estarías llorando
de la preocupación.
¿Qué dices, tonto? ¿Por qué lloraría?
¿Dónde estás, Shinichi?
Me pidieron encargarme
de un caso peligroso.
Volveré cuando lo resuelva.
No te preocupes.
Lo siento, Ran.
Cuando recupere mi cuerpo, te dejaré oír
mi verdadera voz.
Mis sentimientos.
¿Qué serán estos dibujos?
¡Debe ser un mapa del tesoro!
¡Hora de buscar tesoros!
¡Seremos el Club de Jóvenes Detectives!
Usaré el tesoro para comer
los mejores platos de anguila del mundo.
¿Y tú, Conan?
Lo ahorraré.
¡Miren! ¡Ahí está!
Próximamente:
El caso del mapa codificado de la ciudad
"El caso del mapa codificado
de la ciudad".
Próxima pista de Conan:
Cartel de neón.