El famoso detective Shinichi Kudo,
debido a una droga de una organización,
se encoge y se vuelve Conan Edogawa.
No importa si soy pequeño.
Tengo una mente brillante.
Hoy resolveré otro caso
imposible para los adultos.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso del mapa codificado de la ciudad
"El caso del mapa codificado
de la ciudad".
Exhibición de tesoros secretos del mundo
Qué lindo.
Es asombroso.
¡Increíble!
¿Un mapa de tesoros enterrados?
-¡Qué divertido fue!
-Me gustó esa máscara dorada.
Hay muchos tesoros secretos
que aún no se descubren.
¿Sí? ¡Yo quiero encontrarlos!
-¿Qué es esto?
-¿Qué ocurre?
¿Qué es este trozo de papel?
Tiene un montón de símbolos extraños.
¡Quizás sea un mapa del tesoro!
-¿Un mapa del tesoro?
-Lo dudo mucho.
¿Qué? ¿Dices que no crees
lo que dice Ayumi?
-Pero…
-Pero ¿qué?
¿Por qué se enojan tanto?
-Comprobémoslo.
-De acuerdo.
-Sí.
¡Ayumi tiene toda la razón!
¡Sí!
¿Y si de verdad es
un mapa de un tesoro?
¡Eso! ¿Y si lo es?
-¡Vamos a comprobarlo!
-¡Eso!
¡Muy bien, vamos a buscar tesoros!
¡Seremos el Club de Detectives Jóvenes!
¿El Club de Detectives Jóvenes?
¡Suena genial!
Yo, Genta Kojima,
seré el líder del club.
-¿Alguna objeción?
-¡No!
Me empieza a doler la cabeza…
-¡En marcha!
-¡Sí!
-¿Adónde?
-No lo sé…
Déjame ver ese trozo de papel.
Miren el símbolo de arriba.
¿No les parece conocido?
-¡Deprisa!
-¡Sí!
¡Vamos!
Dino Cavane, el señor del crimen
italiano arrestado anoche
en un departamento cerca de la Torre
de Tokio, no quiso comentar nada.
La policía persigue a sus cómplices,
pero no tienen pistas de su paradero.
También se desconoce la ubicación
de las 15,000 monedas de oro robadas.
Torre de Tokio
La Torre de Tokio
siempre me pareció sospechosa.
¡El tesoro ya es casi nuestro!
¿Qué significarán estas letras?
Aquí dice "ORO".
¿Oro? ¿Será por Orochi?
Tiene que ser una abreviatura.
La O de ookii, que significa grande.
La R de rich, rico.
Y la O de otakara, que significa tesoro.
¡Es un gran tesoro que te hará rico!
No sabía que supieras inglés, Mitsuhiko.
Solo un poco.
-Debe ser un gran tesoro.
-¡Oigan!
Usaré el tesoro para comer
los mejores platos de anguila del mundo.
Yo recorreré el mundo cien veces.
Yo le compraré un transbordador
a la NASA e iré al espacio.
¿Y tú, Conan?
Yo lo ahorraré.
No sabes divertirte, ¿eh?
Pues lo siento.
¡Bien! ¡Llegamos!
Solo queda descifrar el código.
No reconozco los otros símbolos,
excepto el que parece un paraguas.
¡Ya sé! ¡Es la luna!
El tesoro debe estar donde la torre
y la luna se encuentran.
No puede ser.
La posición de la luna cambia a diario
y dudo que se pueda indicar
con un simple dibujo.
¿Dónde está, entonces?
Conan, ¿averiguaste algo?
Me preguntaba si los símbolos
podrían ser abreviaturas.
Como este símbolo,
que podría ser un sombrero.
Este podría ser el de ropa interior.
El paraguas de abajo podría ser
un emblema.
Y lo que los une a todos…
¡Una tienda de ropa!
Pero esto no bastará para…
¡Deprisa!
¡Oigan!
¡Encuéntrenlo!
¡Debe haber alguna pista!
¡Vamos! ¡Más rápido!
¡Paren, chicos!
¡Fuera!
¡Malditos niños!
¡No quiero verlos más por aquí!
Parece que las tiendas de ropa no eran…
-No.
-Qué hambre tengo.
-¿Comemos algo?
-Bien.
¿Paramos en una librería?
Tonto, no hay nada que comer
en una librería.
Solo será un momento. ¿Sí?
¡Genial!
-¡Miren esto, qué gracioso!
-¡Es verdad!
O-R-O. ¿ORO?
¿Esa palabra existe en inglés?
No, no está ahí.
Entonces…
Italiano…
Lo dudo, pero…
¡Aquí está!
¡ORO! ¡Es oro en italiano!
Este código indica dónde está el tesoro.
Los cómplices de Dino Cavane,
que fue arrestado ayer,
se encuentran en Japón.
El paradero de las 15,000 monedas
de oro robadas aún se desconoce.
Esas monedas, valoradas
en 600 millones de yenes…
¿Unos 600 millones?
Esa gente sí que sabe…
¿Volviste a desordenarlo todo?
¡Eres un holgazán!
Por cierto, ¿dónde está el mocoso?
¿Conan? Se fue esta mañana
al museo con sus amigos.
Qué fácil es ser niño.
¡Vamos, papá! ¡Al menos limpia un poco!
De acuerdo.
Según las autoridades italianas,
tres de los cómplices de Cavane
están fugados y uno es japonés.
¿Qué hace Conan?
Ni idea, no ha dejado de hacerlo
desde que llegamos.
¿Habrá descubierto algo?
¡Es inútil, no descubro nada!
¿Qué es este código?
¿Es un mapa?
¿Será alguna clase de mensaje?
¡Rayos!
¡Miren!
¿Será eso?
¡Miren, es el cartel!
¡Se parece al segundo símbolo!
¡Es verdad!
Entonces…
¿Los símbolos representan…?
¡Debe ser! La tienda está
frente a la Torre de Tokio
y el próximo símbolo tiene
la forma del cartel.
Entonces, ¡encontraremos el tesoro
si seguimos los carteles de las tiendas!
¿Y por dónde seguimos?
¡La calle Tsukimi!
¿El símbolo de la luna puede
referirse a esta calle?
-¡Seguro! ¡Vayamos!
-¡Sí!
¡Miren, ahí está!
¡Un triángulo invertido!
¡Es verdad, es como el tercer símbolo!
Así que los símbolos representan…
¡Un acuario!
¡Eso es! ¡Lo tengo!
¡El código es un mapa desde
la Torre de Tokio al Acuario Nanbu!
Dibujaron los carteles de las tiendas
de la calle Tsukimi.
-Y el destino final…
-…es una montaña de tesoros.
-¡Bien! ¡En marcha!
-¡Sí!
No vi el quinto símbolo
por ninguna parte…
Rayos, con lo cerca
que estamos del tesoro.
¿Eh?
¡Llegamos hasta el acuario!
¿Qué?
¿Cómo puede ser?
No encontramos el quinto símbolo
en la calle Tsukimi
entre la Torre de Tokio
y el Acuario Nanbu.
¿Tal vez me equivoqué con algo?
No, espera.
¿Por qué está escrito en italiano?
Si lo escribió alguien italiano,
el símbolo de la luna…
¿Podría ser…?
¡Eso es! ¡Lo tengo!
¡Regresemos al punto de partida!
¡Oye, Conan!
Cuesta creer que quien
escribió oro en italiano
usara el símbolo de la luna
para representar algo japonés.
La luna representa a la noche
y lo que solo se ve entonces.
¡Luces de neón!
¡Conan! ¿Qué averiguaste?
Es un mapa del tesoro
con las formas de carteles de neón.
¡El cartel del segundo símbolo está ahí!
-¡Allí!
-¡Es verdad!
¡Ahora pasamos por el estadio!
Debemos encontrar un cartel
con forma de paraguas.
No veo ningún cartel así por aquí.
¿No te equivocaste?
Ya lo encontré.
El tiempo de mañana
Ahí.
¿Qué dices? Eso es el sol.
¡Ya veo! ¡Es el símbolo de la lluvia!
¡Seguro que en la previsión de ese día
dijeron que iba a llover!
Falta un cartel con forma de estrella.
¡Lo encontré!
-¡Debe ser este!
-¡Una rueda de la fortuna!
¡No hay duda! ¡Es el quinto símbolo!
¡Deberíamos ver
el sexto cartel desde aquí!
¿Dónde está?
¡Ahí! ¡Es el sexto cartel!
Oye, Conan,
encontraremos el tesoro ahí, ¿no?
Sí. El símbolo tiene "ORO"
escrito al lado.
Llevo un tiempo buscando
el cartel con forma de pez,
pero no lo encuentro.
Claro que no.
Es una zona residencial. Está vacía.
El pez más cercano estaría
en un río o algo así.
¡Eso es! ¡El río!
¡Debe referirse a un río con peces!
¡Bien! ¡Vamos a mirar en el río!
¡Oigan!
¡Vamos, Genta! ¡Para!
¡Es peligroso!
¡Cállense!
¡El tesoro debe estar al fondo!
¡Qué fría!
No, el código solo representa
cosas que se ven de noche.
El símbolo del pez no puede
representar el río.
Si no me equivoco,
tiene que estar cerca.
Un cartel con forma de pez…
¿Conan?
Por fin lo encontré.
El pez que brilla.
-¿Un pez que brilla?
-No me suena de nada.
-Síganme.
-Rayos…
¿De verdad habrá un pez que brilla?
¡Está muy oscuro y no veo nada,
ni siquiera el pez!
Miren afuera.
-Hacia ese río.
-¿El río?
¡Miren! ¡Allá!
¡Es el pez que brilla!
Las luces se reflejan en el agua
y parecen un pez.
Y el ojo del pez es la luz
del edificio de enfrente.
-¿El tesoro está allí?
-Sí. Debería estar ubicado…
¡por aquí!
¿Una moneda de oro?
¿Qué es esa sombra?
Está conectada a una cuerda.
Ya veo.
Levantaron los sacos de oro
con una cuerda que colgara del techo.
¡Es el tesoro! ¡Somos ricos!
Gracias por la ayuda, niños.
¿Quiénes son?
¿No son los que estaban
en la Torre de Tokio?
¿No serán…?
¡Devuélvenoslo! ¡Lo encontramos primero!
¡Alto!
¡Rayos!
¿Estás bien, Genta?
Ya veo. No saben
dónde están las monedas.
¿Quiénes son?
Miembros de la banda italiana.
¿La banda italiana?
¡Es verdad, oí la noticia!
-Entonces, esas monedas son…
-Exactamente.
Robamos esas monedas
en un banco italiano hace un año.
Como nos dijo el jefe Cavane.
Pero nos traicionó y huyó a Japón.
Con las 15,000 monedas de oro
en su poder, claro.
Lo seguimos a Japón
y le hicimos una visita.
Pero ¡las había escondido!
No nos dijo dónde estaban
por mucho que lo interrogáramos.
Solo encontramos este código.
No nos sirvió,
así que alertamos a la policía
y empezamos a buscarlas
por nuestra cuenta con este código.
El viento se llevó el papel
cuando estuvimos en el museo.
Pero los vimos
resolver el código poco a poco,
así que decidimos dejarlos seguir.
Jamás pensé
que las encontrarían por nosotros.
¡Una pistola!
¡Conan!
¡Díganme! ¿Dónde están las monedas?
¡Más vale que hablen!
-El pez.
-¿Qué?
Las monedas están ocultas
donde se encuentran
el símbolo del pez
y la vista nocturna del puente.
Ya veo.
Conan, ¿por qué se lo dijiste?
Nos matarán
cuando encuentren el tesoro.
Nos matarán igualmente.
Seguro que nos matarán a tiros.
Nos llenarán de cemento
y nos tirarán al agua.
No, nos quemarán vivos
para que no queden pruebas.
-Mamá…
-Papá…
Mami…
Aún es pronto para rendirse.
Todavía hay una oportunidad.
Si trabajamos juntos.
-¿De qué nos servirá?
-¡Solo somos niños!
¿No somos el Club de Detectives Jóvenes?
¡De acuerdo! ¿Y qué hacemos?
Levántense,
procuren que no se den cuenta.
Solo habrá una oportunidad.
Cuando encuentren las monedas
y bajen la guardia.
¡Ahora!
¡Corran!
¡Lo logramos!
Luego fuimos a una estación de policía
y explicamos lo ocurrido.
Finalmente, la banda fue arrestada
y se cerró el caso.
Fue la primera hazaña
del Club de Detectives Jóvenes.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¡Son increíbles!
¡No puedo creer que lo descifraran!
-¡Y capturaron a los ladrones!
-¡Fui yo! ¡Yo los atrapé!
Yo usé mi cerebro
para descifrar el código.
No les hagas caso.
Fue Conan quien lo descifró
y venció a la banda.
¡Estuvo realmente genial!
Conan.
Muac
¡Gracias!
Qué bien, Conan.
Ya tienes una linda novia.
-¡No, yo no…!
-¡Está avergonzado! ¡Qué lindo!
¡Que no!
Maldito Conan…
¡Rayos, aún había algo
que quería preguntarles!
¿Quién tiene la bomba?
¿Dónde está? No lo encuentro.
¡Solo hay un modo de hacer que me crea!
¡Le diré que soy Shinichi Kudo!
¿Quién eres?
La gran explosión del tren bala
Próximamente:
"La gran explosión del tren bala".
Próxima pista de Conan:
Celular.