Soy Conan Edogawa.
Una droga hizo
que Shinichi se encogiera.
Puedo parecer un niño de primaria,
pero soy único deduciendo.
Les mostraré cómo resolver misterios.
El incidente de hoy es
una explosión en el tren bala.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
La gran explosión en el tren bala
"La gran explosión en el tren bala".
Nadie se afeita en el tren bala
de camino a la boda de su mejor amigo.
No es mi culpa.
Me quedé dormido porque hablé
con un cliente hasta tarde.
No mientas, te embriagaste
y dormiste en la puerta.
Te traje porque querías venir,
pero no sé por qué.
¡Es que la boda es en Kioto!
-Tú también querías venir, ¿no, Conan?
-Sí.
-¿Por qué tuvimos que traerlo?
-¡No podemos dejarlo solo!
¿Esos zapatos son nuevos?
Sí, me los dio el profesor Agasa.
Hice algo que seguro que te gustará.
¡Los zapatos poderosos!
Si golpeas un balón, los criminales
se quedarán inconscientes.
Usa electricidad para estimular
los músculos y potenciar tus patadas.
-¿Y mis lentes?
-Ya están listos.
Les añadí un micrófono en miniatura.
Seguro que te será útil.
Espero que funcione
cuando sea necesario.
-¡El tren bala!
-¿Y por qué vinieron ellos?
¿Qué importa? Sus boletos están pagados.
Estos padres de hoy en día…
-¡Conan, vamos a explorar!
-¡Seguro que nos divertimos!
¡Vamos!
Sus padres deben tener problemas.
¿Y qué hay de los tuyos?
-¡No nos han llamado ni una vez!
-Rayos.
Debo ir al baño.
¡No vivo con ustedes por gusto!
¡Todo es su culpa!
¡Me obligaron a tomar esa pastilla
y acabé de esta forma!
¡Son ellos!
Es mi oportunidad
para robar una pastilla.
Cuando vuelva a ser Shinichi Kudo,
expondré todas sus fechorías.
¡Ya verán!
¿Qué diablos estarán haciendo aquí?
Se reúnen con alguien…
Puedo colocar el micrófono del profesor
en uno de sus asientos.
¿Qué haces, Conan?
-Apártate.
-No hacía nada.
¿En serio?
Eres muy travieso, Conan.
Por niños como tú,
la gente odia a los niños.
Envuelve el chicle y tíralo.
-Solucionado.
-Los oiré bien si está aquí.
Aprende de tus amigos, Conan.
Qué buenos son.
Claro que sí.
¡Vamos!
Sé que no era una simple travesura.
-¿Ese chicle era un arma secreta?
-¿Esos hombres eran espías o sicarios?
Eso sería genial,
pero solo era una travesura normal.
¿En serio?
Vaya.
Qué aburrimiento. Volvamos a explorar.
-¡Sí!
Siento ser aburrido.
Apártate, mocoso.
¿Eh?
¡No son ellos!
¡No son los hombres de negro!
¡Me equivoqué de personas!
¡Qué tonto soy!
Ahora tienen una maleta
en lugar de un maletín.
Algo no encaja…
Son demasiado distintos
como para confundirlos.
¡Ya sé, usaré el micrófono del profesor!
Dijo que si hacía
coincidir la frecuencia,
unas ondas estimularán mis tímpanos
y podré oír con los lentes puestos.
Por fin puedo fumar.
¡Ya los oigo!
Ahí hay algo.
¡Oh, no!
-Solo es un chicle.
-Por poco.
Resultó ser una transacción sencilla.
-Baja la voz.
-Descuida, nadie nos oye.
¿Cien millones
solo por entregar el maletín?
¿Qué diablos contenía?
Información económica.
Algo que vale
más de 100 millones cuando se usa.
Debe estar regocijándose en su asiento
mientras contempla su último paisaje…
¿Su último paisaje?
Dentro del maletín que entregamos
había una bomba que explotará
tras recibir un impacto.
¿Una bomba?
Entonces, si se le cae el maletín…
La información es muy importante.
Dudo que ocurra.
-Y la explosión será a las 15:10.
-¿Es una bomba de tiempo?
No, pero cuando llegue la hora,
presionará el botón de detonación
sin saberlo.
Y diez segundos después,
el tren volará en múltiples pedazos.
¡¿Múltiples?!
¿Ocho por ocho?
¡Sesenta y cuatro!
Eso se llama multiplicación, niño.
¡Es verdad! ¡Ocho por ocho
es sesenta y cuatro!
-Y ocho por nueve…
-¡Setenta y dos!
Ese mocoso me asustó por un instante.
¡Nagoya! ¡Nagoya!
¡Deprisa, hay que bajar!
¡No! ¡Quiero preguntarles algo!
-¡Alto!
-¡No tan rápido!
-No puedo perderte de vista, Conan.
-¡Suéltame!
¡Oh, no! Sin ellos a bordo…
Un momento, la persona que hizo
la transacción sigue en el tren.
Diablos, quedan 40 minutos
para que estalle.
Debo encontrar a esa persona antes.
¿Y cómo? ¡Hay cientos de pasajeros!
¡Conan!
¿Dónde se metió?
¿Una bomba?
¡Sí, un pasajero lleva una bomba!
¡Debemos detener el tren
y evacuar a los pasajeros!
¡El tren quedará hecho pedazos!
Vamos, no te burles de los adultos.
Espera, no es buena idea ignorarlo
solo por ser un niño.
Espera, ahora le pediré ayuda
a Anpanman.
No me creen. ¿Qué hago?
-Conan, ¿está pasando algo interesante?
-Avísanos si hay que resolver otro caso.
¿Son los únicos que me harán caso?
Hay cientos de maletines negros.
Comprobarlos todos será imposible.
Demonios, ¿tendré
que buscar la bomba yo solo?
¡Encuentra una pista!
Recuerda el comienzo de la conversación.
Por fin podré fumar.
¿Por qué dijo eso?
Se puede fumar en el vagón restaurante.
La persona en cuestión
no soporta el tabaco.
¡Es decir, que no fuma!
Está en un vagón para no fumadores.
¿Cuántos vagones para no fumadores hay?
¡Ocho!
-¿Por qué?
-¿Es un misterio?
¡Debe haber más pistas!
¿Cien millones
solo por entregar el maletín?
¿Qué diablos contenía?
Información económica.
Debe estar regocijándose en su asiento
mientras contempla su último paisaje…
¿En qué vagones
se ven bien los paisajes?
¡Los vagones verdes de dos pisos!
Hay tres, ¿no?
¿Cuál es para no fumadores?
-¡El segundo piso del vagón siete!
-¿Qué hay ahí?
No sé, pero vayamos igualmente.
No, es peligroso que unos niños…
¡Somos el Club de Detectives Jóvenes!
¡En marcha!
¿Quién tendrá
el maletín negro con la bomba?
Uno…
Dos…
Tres…
Cuatro…
Tendré que comprobarlos uno a uno.
Cosas de la bolsa y un Rolex de oro.
Seguro que tiene mucho dinero.
Empecemos.
Oye, ¿yo también puedo jugar?
-¡No es un juguete!
-¡Hay muchos círculos y rectángulos!
¡Me molestas! ¡Vete!
¡Tacaño!
¡Déjame jugar con eso negro!
¿Eso sí es un juguete?
¡Ay!
¿Qué pasa, pequeño? ¿Te perdiste?
¡Vaya!
¡Qué buena vista!
¿Verdad? Como hace buen tiempo,
se puede ver el monte Fuji.
-¿El monte Fuji?
-¿Te gusta el monte Fuji?
¡Sí, me encanta!
¡Demonios, está cerrado!
¡Silencio! ¿Qué parte de "vete"
no entendiste?
Diablos.
-¿Fuiste al vagón restaurante?
-¿Por qué preguntas?
Te pareces a alguien que estuvo allí
con unos hombres de negro.
Te equivocas de persona.
-No estuve en el vagón restaurante.
-¿Y tú?
¡No puedo ir a ningún lugar
estando tan ocupado!
¡Ya me voy!
¿Fuiste al vagón restaurante
hace un rato?
Que si fuiste al vagón restaurante.
Sí, así es.
Por mucho que vaya,
Disneyland siempre me fascina.
No hay manera. Luego volveré.
Qué dorado y reluciente.
¡Oye! ¿Fuiste al vagón restaurante?
¿Qué?
Imagino que no es asunto mío, ¿eh?
Es una servilleta del vagón restaurante.
¡Estuvo allí!
¡Bien!
Mi avión de papel está ahí arriba.
¿Puedo tomarlo?
¿Sí?
¿Dónde está? ¡No lo encuentro!
¡No toques eso!
Dentro del maletín negro que entregamos
hay una bomba que explotará
al recibir un impacto.
¡Oh, no!
-¡Buena atrapada, Genta!
-¡Gran trabajo!
Por cierto, ¿qué es?
Es un…
¡Quédate quieto!
¿Ropa interior?
¡Malditos mocosos!
¡Y no vuelvan!
¡Conan! ¡Y los demás! ¡Ya basta!
¡Quedan 14 minutos para que explote!
Pero ya descartamos a uno.
Solo quedan tres.
¿Quién tiene la bomba?
¡Malditos sean!
-¿Es una bomba de tiempo?
-No, pero cuando llegue la hora,
presionará el botón de detonación
sin saberlo.
¡Eso es! Explotará por la reacción
de esa persona por algo…
Los tres tienen una computadora,
un celular y un reproductor de música.
No hay caso, todos son sospechosos.
Aún me falta algo.
¡Oye! ¿Adónde crees que vas?
¡Te dije que te sentaras
y te comportaras!
-Pero debo ir al baño.
-Fuiste recién.
-Tengo sed…
-Aguántate.
-¿Regalos?
-¡Se compran al volver!
-¿Un paseo?
-¡No!
Te encanta meterte en problemas.
Oh, no. Quedan siete minutos.
La única opción es explicarlo todo
y evacuar a todos los pasajeros.
Pero nadie me creerá
porque soy un niño.
¡Solo hay un modo de hacer que me crean!
Si le digo que soy Shinichi Kudo,
Ran me creerá.
¡Y todos le creerán si lo dice ella!
Si la bomba explota, Ran, yo y
todos demás los pasajeros…
-Oye, Ran.
-¿Cómo que "Ran"?, dime "señorita Ran".
Trata a tus mayores con más respeto.
-Escúchame, Ran.
-¡Volviste a hacerlo!
¡Esto es grave!
Lo siento, Ran.
-Llevo un tiempo ocultándotelo.
-¿Qué cosa?
No soy Conan Edogawa
ni un niño de primaria. Soy…
En realidad soy…
¿Ya pasamos el mar?
Sí, mientras no mirabas.
Pero ¡estos asientos miran
a las montañas!
-¡No lo habríamos visto!
-¿A las montañas?
¡Qué buena vista!
¿Verdad? Como hace buen tiempo,
se puede ver el monte Fuji.
¡Esos asientos miraban al mar!
¡No se podría ver el monte Fuji!
¿Desde dónde vio el monte Fuji?
¡El vagón restaurante!
Se sentaron en el lado
que daba a las montañas.
Si confundió esa vista
con la vista de su asiento…
No estuve en el vagón restaurante.
Era una mentira
para encubrir lo de la transacción.
Entonces, la bomba…
¡está en su maletín!
¡Demonios! ¡Queda un minuto!
Atención, señores pasajeros.
Como usar el celular puede
molestar a los demás pasajeros,
les rogamos que vayan
a la zona exterior para emplearlo.
¡Eso es! ¡El celular!
¿Y ahora qué?
¡Chicos, Ran dice
que nos invita a comer!
-¡Yo quiero un almuerzo de anguila!
-¡Yo quiero sushi!
¡Yo quiero un menú de cocina francesa!
Esperen, chicos…
Es imposible planear que alguien
pulse una tecla o un botón
de una computadora justo a las 15:10.
Pero con un teléfono
es posible tener una hora
o un número predeterminados.
-¡Maldición!
-¿Hola?
Y diez segundos después,
el tren volará en múltiples pedazos.
¿Qué pasó?
¿Quién eres?
Conan Edogawa. ¡Un detective!
¿Un detective?
-¡Oye! ¿Qué hiciste esta vez?
-¡Solo soy un niño de primaria!
Tras eso, se detuvo el tren bala
y comenzó la investigación.
Llegar tarde a la boda fue un problema,
pero al final todo acabó
sin que nadie resultara herido.
Resulta que les había comprado
información sobre la bolsa
por 100 millones de yenes
y tenía que llamar desde un teléfono
a una hora concreta
para saber cómo abrir el maletín.
Ellos planeaban librarse de ella
tras obtener el dinero.
Fueron atrapados y arrestados
gracias a la investigación policial.
Aunque me había precipitado.
¿Dónde están los hombres de negro
que me hicieron encoger?
¡Rayos! ¡No me rendiré jamás!
¡Algún día los atraparé! ¡Lo juro!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Oye, Conan. ¿Qué me ibas a decir antes?
¿Eh? ¿Qué dices?
No te hagas el tonto.
Estabas muy serio cuando lo dijiste.
No soy Conan Edogawa
ni un niño de primaria. Soy…
En realidad soy…
¿Quién eres en realidad?
Este, en realidad soy…
…un genio de las travesuras.
¿Qué haces, Ran?
Chocolate. Es para San Valentín,
un día muy especial.
¿Una cita?
¡Me marcho!
Encuentra a un hombre rico.
Está claro que este caso es sencillo.
¡Lo hiciste tú!
El verdadero asesino es…
El caso del asesinato de San Valentín
Próximamente:
"El caso del asesinato de San Valentín".
Próxima pista de Conan:
Chocolate.