Soy Conan Edogawa.
Una droga hizo
que Shinichi se encogiera.
No importa si soy pequeño.
Tengo una mente brillante.
Y soy un genio deduciendo casos
que parecen imposibles.
Este será un caso sobre el amor.
Tal vez haya veneno en el chocolate.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso del asesinato de San Valentín
"El caso del asesinato
de San Valentín".
-¿Qué harás, Ran?
-¿Sobre qué?
¡El chocolate de San Valentín!
¡Es un acontecimiento único en el año!
¡Capturamos los corazones
de los hombres con chocolate!
Cierto.
¿Estás en las nubes?
¿Sí?
-¿Qué hay de él?
-¿Él?
¡Vamos! Los chicos que flirtearon
con nosotras el otro domingo.
¿Recuerdas?
Dijeron que estudiaban Medicina
en la Universidad Beika.
¡Sobre todo Minagawa, era genial!
El otro se llamaba Wakamatsu, ¿no?
Es ideal para ti.
Parecía muy interesado en ti.
¡Hola, Ran! ¡Te estaba buscando!
¡Qué oportuno! ¿No crees?
Resolveremos cualquier caso,
por difícil que parezca.
¡Si tienen problemas,
nosotros nos ocupamos!
¡Conan, deja de holgazanear y ayuda!
Soy el detective Shinichi Kudo.
No quiero jugar con unos mocosos.
¡Ran!
¡Ran, vine a preguntarte
algo importante!
¡Ran!
¡Vine a pedirte una cita!
¿Una cita?
¿Irías conmigo
a la fiesta de San Valentín?
¿Fiesta de San Valentín?
Sí, las chicas les dan chocolate
al chico que les gusta,
y si el chico siente lo mismo,
se comerá el chocolate al momento.
¿Minagawa también irá?
Claro. La fiesta se hará en su casa.
¡Iremos! ¡Ran y yo no faltaremos!
¡Sonoko!
¿En serio?
¡Qué bien! ¡Muchas gracias!
¿Fiesta de San Valentín? Qué tontería.
Bueno, vendré a recogerte mañana.
Adiós.
-¿Por qué accediste sin preguntarme?
-Lo suponía.
Te gusta Shinichi, ¿no?
Le eres fiel a él y mientras vas
rechazando a todos los demás.
¿A quién le gustaría
ese maníaco del misterio?
Pues lo siento.
Irás a la fiesta, ¿no?
-Claro que sí.
-¡Bien! ¡Decidido!
¡Ya verás, Katsuhiko Minagawa!
¡Usaré mi chocolate para derretirte!
Sonoko está que arde.
Agencia de Detectives Mori
Soy el gran detective Kogoro Mori.
-¿Qué haces, Ran?
-Nada…
-Huele a chocolate.
-Mañana es San Valentín.
¿Tienes alguien a quien darle chocolate?
Qué grosero.
No lo haría a mano
si no tuviera a quién dárselo.
Es verdad. Tal vez regrese Shinichi.
¿Shinichi?
Es verdad, un chico se llamaba así.
Oye…
¡Ya me voy!
Encuentra a un hombre rico.
Qué raro. Conan tampoco está aquí.
Ran, ¿qué haces? ¡Nos iremos sin ti!
Tengo que averiguar
el paradero de ese chocolate.
Siento la espera.
¡Nos vamos!
¡Salud!
Bien, hora de presentarle el club
de tenis de la Universidad Baika
a nuestras invitadas,
Ran Mori y Sonoko Suzuki.
Tú primero, Minagawa.
Bien. Soy Katsuhiko Minagawa,
el capitán.
-Me alegra conocerlas.
-¿En serio? ¡Yo también me alegro!
Calma, calma…
Soy Kaori Sekiya.
Sonoko, aún eres joven,
pero no deberías excederte.
Me tiene envidia.
Es muy guapa, pero está celosa.
Naomichi, te toca.
Vamos, estás muy decaído.
Soy Yoshimi Watanabe, mucho gusto.
Me toca.
¡El fuerte, pero delicado
Toshihide Wakamatsu!
¿Quién se cree Ran?
Parece que se divierte.
Siento la espera.
Este es el plato principal.
-Muchas gracias, señora Minagawa.
-¿Es la madre de Minagawa?
¡Qué joven!
¡Tú sí que sabes elogiar a una mujer!
¡Hola, juguemos!
¡Susumu, a tu cuarto! ¡No molestes!
¿Eres su hermanito? Qué lindo.
No se parecen mucho, ¿eh?
¿Cuánto tiempo estará ahí
la tonta de Ran?
¡Tengo frío y hambre!
¡Oh, no!
¡Conan! ¿Qué haces aquí?
Iba a casa de un amigo, pero me perdí.
¿Conoces a ese chico?
Sí, vive en mi casa por ciertos motivos.
Debe hacer frío. Pasa adentro.
Bien.
Creo que alguien debería actuar.
¡Naomichi, hazlo tú!
¿No me oyes? ¡Anima la fiesta!
No se me dan bien esas cosas.
¿Qué? ¿Piensas desafiarme?
¡Ver tu cara me enferma!
Oye, ¿Minagawa no tiene
un problema de actitud?
Los chicos pueden ser así.
-¿Trajiste el chocolate?
-Sí.
¡Mira, Minagawa caerá rendido
con mi chocolate!
¿No lo envenenaste?
Yo, Sonoko Suzuki, te ofrezco…
A las chicas lindas como tú les gustará
la ceremonia del té y eso, ¿no?
Karate.
-¿Cómo haría algo tan bárbaro?
-Es verdad, hago karate.
Una mujer tan encantadora
no puede practicar karate.
Kaori.
Deja de tratar así a Naomichi.
Me enoja que te compadezcas más
de él que de mí.
-¿Dices que lo pasas peor que él?
-¿Qué?
Cambiaste. Te volviste muy imprudente.
-¿Tú qué sabes?
-¡Lo sé todo! ¡Crecimos juntos!
¡Despierta!
¿Aceptarías esto?
Déjalo. Solo quiero que seamos amigos.
Ya veo. Así que te gusta Yoshimi.
¿Qué ocurre?
¡Demonios!
Podría hacerlo, ¿no?
Solo tomaré su mano…
¡Muy bien! ¡Debo tomar la iniciativa!
Qué manos tan lindas.
¡Ran!
¡Apártate!
-¡Conan!
-¡Ran!
-¿Sí?
-¡Aléjate!
-¡Maldito niño!
-¡Aléjate de Ran!
¡Conan!
¡Susumu! ¿Cuántas veces debo decírtelo?
¡Nada de dulces!
¡Tu caries aún no ha sanado!
¡Me lo dio Kaori!
Kaori.
Fue Katsuhiko, ¿no? ¿Te hizo algo malo?
-No es problema tuyo.
-Katsuhiko es escoria.
No tiene motivos para lastimarte así.
¡Déjame en paz!
¡Maldito Katsuhiko!
¡Vamos, Minagawa!
Katsuhiko, aún te queda mucho
para desafiarme.
Bueno, cada uno tiene sus virtudes.
Ran debe estar harta
de un cabeza hueca como tú.
¡Minagawa! ¿Buscas pelea?
Solo digo lo que veo.
¿Qué?
¡Siempre igual!
¿No sabes pensar
en los sentimientos ajenos?
¿Dices que tienes sentimientos?
-Eres un…
-Vamos, no se peleen.
Acompañen el alcohol con esto.
¡Suéltame!
-Oye, Katsuhiko.
-¿Qué? ¿Tú también me regañarás?
Yo jamás lo haría.
Bien, tomemos el postre.
-¡Aquí están sus dulces caseros!
-Espero que les gusten.
¡Claro que sí! ¡Gracias!
-¿Está rico el pastel?
-El pastel y el café están deliciosos.
Qué amargo.
No bebas su café.
Toma un poco de pastel.
-Katsuhiko, ¿no vas a comer?
-No, odio los dulces.
¿No estás fumando demasiado?
Deberías parar.
¡Déjame en paz de una buena vez!
Parece que estoy ebrio.
Saldré a tomar aire.
No tengo.
Toma el mío.
A Yoshimi le gusta.
¿Qué verá en él?
Por cierto, ¿tienes chocolate para mí?
¡Es Katsuhiko! ¡Está…!
¡Katsuhiko! ¡Katsuhiko!
-¡Pidan una ambulancia!
-¡Sí!
¡Katsuhiko!
Señora Minagawa…
Katsuhiko falleció hace poco.
La causa parece ser el envenenamiento.
Yoshimi Watanabe.
Se desmayó tras comer tu chocolate, ¿no?
Sí.
Está claro que este caso es sencillo.
¿Qué haces aquí?
Tras recibir el aviso de mi hija,
el gran Kogoro Mori
hace acto de presencia.
¡La culpable eres tú!
¡Envenenaste el chocolate para matarlo!
El amor fue tu móvil.
Encontraré el resto del chocolate
para demostrarlo.
¡No, no fui yo!
¡Yoshimi!
Es demasiado fácil culparla a ella.
Todos comieron lo mismo que la víctima.
Si fuera el sushi, sería imposible
saber quién lo comería.
Todos bebieron el mismo café.
¿Fue el pastel?
No, la víctima no la probó.
No. Odio los dulces.
¿Qué significa todo esto?
¿La asesina sí fue Yoshimi?
¡Eso es!
¡Señor!
Había una colilla de cigarrillo
en la escena, ¿no?
¿Un cigarrillo?
¡Cierto! ¡Es posible!
Esta es la colilla encontrada
en la escena.
Sí, se puede envenenar el tabaco…
¡Lo vi! ¡Cuando salió Minagawa,
Naomichi le dio de sus cigarrillos!
¡Naomichi! ¿Cómo pudiste?
¿Y bien? Lo sabremos
si examinamos la colilla.
¡Es cierto, fui yo! ¡Siempre lo odié!
¡Ese desgraciado
siempre se burlaba de mí!
¡Y lastimó a Kaori!
¡Puse veneno
en el filtro del cigarrillo!
¿El filtro?
¡No! ¡No fue él!
¡Mami, me duele el diente!
Está lavando las tazas.
¿En un momento así?
¡Eso es, lo tengo! ¡Bien!
Es el reloj pistola anestésica.
Con él puedes hacer que cualquiera
que esté cerca se duerma.
Creo recordar que era la voz 59…
Un momento, inspector Megure.
No es el asesino.
¿Qué dices? Acaba de confesar.
Tenía planeado asesinarlo, pero fracasó.
Mire la colilla.
Los demás cigarrillos de la víctima
no tenían filtro.
Tras recibir el cigarrillo de Naomichi,
la víctima le quitó el filtro
antes de encenderlo.
Es decir, no fumó la parte envenenada.
¿Y quién fue, papá?
El verdadero asesino es…
la madre de Katsuhiko.
¿De qué está hablando?
¿Cómo podría haberlo hecho yo?
Envenenando la comida.
Todos comieron lo mismo.
Sí, pero solo murió Katsuhiko.
Murió porque no comió.
¿Cómo que no comió?
Señora Minagawa. Oí que estaba furiosa
cuando Susumu comió el chocolate.
Pero ¡le permitió comer pastel!
¿Por qué?
¡Porque puso el veneno en el café
y el antídoto en el pastel!
Al ver que Susumu bebió el café,
se apresuró por darle
un trozo de pastel con antídoto.
Sabía que Katsuhiko no la comería
porque odiaba los dulces.
Entonces, tras idear el plan,
decidió aprovecharse
de que Yoshimi lo quería.
Sabía sin duda
que se comería su chocolate.
Al ser la primera persona en la escena,
se llevó el chocolate
que comió parcialmente
y lo cambió por el chocolate envenenado.
Y todo mientras hacía que Yoshimi
pareciera culpable.
¡Es ficción! ¡No tiene pruebas!
Las tengo. En las tazas de café.
Lavó las tazas corriendo
antes de que viniera la policía.
Pero por mucho que las lavara,
un examen revelaría el veneno.
Y aunque no quedara en las tazas,
aún quedaría en los desagües.
Señora Minagawa,
parece que se está derritiendo.
Y hablo de la barra de chocolate
de Yoshimi que escondió en su kimono.
¡Tonterías!
¿Cómo sabría que comería
el chocolate de Yoshimi?
¿Por qué mataría a mi hijo?
No, sus padres biológicos murieron
hace siete años en un accidente.
Y entonces usted,
la hermana de su padre, lo acogió.
Katsuhiko murió porque Yoshimi
se parecía a su madre biológica.
Por eso sabía con certeza
que comería su chocolate.
¡Lo siento, Yoshimi!
Te vi un día comprando chocolate
y la idea se me vino a la mente.
No tenía alternativa.
Necesitaba la herencia porque
el negocio de mi marido se hundió.
Y quería proteger esta casa
y la felicidad de Susumu.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Hoy pasaron muchas cosas.
¿Qué hago con el chocolate?
¡Ran, te encontré!
-Puedo acercarte a casa…
-No, gracias.
¿Ese chocolate es para mí?
-No…
-¡Gracias, qué felicidad!
¡Rayos!
¡Ya déjame en paz!
¡Siento molestarte!
Para Shinichi
-Ran…
-Puedes comértelo si quieres.
Seguro que a Shinichi no le importaría.
Me seguiste para protegerme, ¿no?
¡Gracias!
Enviar 25 millones y juguetes
no parece propio de una broma.
Y esa carta… ¿Por quién dice que va?
¡Bien hecho, Shinichi!
No fue nada.
Los amenazantes regalos mensuales
Próximamente:
"Los amenazantes regalos mensuales".
Próxima pista de Conan:
Código de barras.