¡Soy Conan Edogawa!
Drogaron a Shinichi
y eso hizo que se encogiera.
No importa si soy pequeño.
Soy brillante.
Hoy iremos al museo.
Se producirá una muerte horrible.
¡En cualquier incidente
solo hay una verdad!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato del dueño del museo
"El asesinato del dueño del museo".
Exhibición de arte medieval
Patrullar de noche en un museo
es lo último que querría hacer.
No serás un buen vigilante
con esa actitud.
¿Oíste algo?
No te burles de mí.
Vino de esta sala…
¿Quién anda ahí?
¿Hay alguien aquí?
¿Una armadura medieval? ¿Por sí sola?
La vieron dos vigilantes.
Todos hablan de ello.
¿Qué tal si vamos ahora?
¡Suena interesante!
El museo inventó esa historia
para atraer visitantes.
Sí, Ran. Solo un niño
se creería ese cuento.
¿Y tú no eres un niño?
-Bueno, hora de trabajar.
-Yo haré mi tarea.
¡No tan rápido!
-¿Irán conmigo?
-¡Sí!
Ran siempre hace eso cuando se enoja.
No debí dejar que aprendiera karate.
¡Qué cuadros tan bellos!
Me alegra haber venido.
¡Miren esto! ¡Qué colores tan lindos!
¿Te gusta ese cuadro, muchacha?
A mí también me gusta.
No, en realidad me gustan
todos los cuadros.
Es como si fueran mis hijos.
¿Quién es usted?
Qué modales los míos.
Me llamo Ochiai.
Dirijo esta galería de arte.
Debí haberlo imaginado.
Disfruten de su visita.
Kubota, ¿qué haces?
¡Siempre te digo que uses guantes
al mover los artículos!
¡Lo siento!
Puedes irte.
-Iijima, sustitúyelo.
-Sí, señor.
Tan vacío y tranquilo como siempre.
-Señor Manaka.
-Quedan diez días para que cierre.
Deshágase de esta basura mohosa
para entonces.
-Arquitecto, traiga los planos.
-Sí, señor.
¿La galería va a cerrar?
Sí. El antiguo dueño se arruinó
y le vendió el local al señor Manaka.
¡Lo vendió con la condición
de que siguiera abierto!
Pero en cuanto lo compró,
dijo que lo convertiría en un hotel.
Está manejando otro artículo
sin cuidado.
¿Eres Kubota?
Oí hablar de ti.
Te sugiero que huyas
y tomes todo el dinero que puedas.
¡Maldición!
¿Otra vez?
Disfruten de su visita.
¿Por qué no se enojó esta vez?
Galería de la tierra
Galería del cielo
Galería del mar
¿Eh?
"Prohibido el paso".
Qué raro. Debería haber
otra sala más adelante.
Olvídalo. Salgamos de aquí cuanto antes.
¡Estoy agotado!
-Vámonos, Ran.
-Me muero de hambre.
Son patéticos. Se cansan enseguida.
¿Eh?
El cartel desapareció.
Ya que estamos aquí,
¿por qué no vemos la última sala?
Pueden irse si quieren,
pero se harán la cena ustedes solos.
-¡No es justo!
Galería del infierno
Qué cuarto tan oscuro.
Por algo es la galería del infierno.
Qué cuadro tan grande.
Es literalmente un cuadro del infierno.
Se llama Castigo divino.
Dice que es un caballero
matando a un demonio.
¡Es Manaka, el dueño!
-¿Otra vez tú?
-Sí, señor.
Le aseguro que no dejamos
que nadie tocara el cadáver.
¿Vieron a quien lo hizo?
No, hablé con todos,
pero nadie vio nada.
Esa cámara quizás grabó
al que lo hizo.
Bien, hay una grabación.
Qué asesino tan tonto.
Se dejó grabar sin querer.
¡Es el dueño!
¡Muéstrate, asesino!
Déjanos ver bien tu cara…
-¡Un momento!
-¡Reconozco esta escena!
¡Es como en el cuadro!
¿Qué cuadro?
El cuadro que estaba junto a la víctima.
Se llama Castigo divino.
El asesino lo mató así
para que fuera como en el cuadro.
Qué asesino tan atrevido.
Habría sido su fin
si lo hubiera visto alguien.
Ahora que lo dice,
había un cartel de prohibido el paso.
-¿Qué?
-Eso fue alrededor de las cuatro, ¿no?
Sí. Pero pasamos a las cinco
y ya no estaba el cartel.
El asesinato se produjo
a eso de las 16:30.
Parece como si el asesino
hubiera puesto el cartel.
Tras hacerlo para evitar a la gente,
se puso la armadura y se ocultó.
Y mató al señor Manaka.
Por lo tanto,
el asesino conocía bien el museo.
En otras palabras…
el asesino es uno de ustedes.
Miren, el dueño está haciendo algo.
¡Oye, no toques la grabación
sin permiso!
Miren, está haciendo algo
antes de que el asesino actúe.
Se dio cuenta de algo y tomó el rótulo.
¡Y la pluma de la mesa!
¡Escribe algo!
-¡Arrojó la pluma!
-¿Y el rótulo?
¡En sus manos!
-¿El rótulo dirá lo que creo?
-¡Puede que aún lo tenga!
Encontré esto en su mano.
¿Qué es?
¡Kubota!
¿Qué hace ahí mi nombre?
Parece que usaste la armadura
para ocultarte,
pero no conseguiste
engañar a la víctima.
¡No, no fui yo!
En ese caso, oigamos tu coartada.
¿Dónde estabas a las 16:30?
Estaba solo en la oficina,
haciendo lo que me pidió el Sr. Ochiai.
Sí, le pedí que hiciera algo.
Es decir, nadie te vio, ¿no?
Alto, ¿qué motivo tendría
para matar al dueño?
No conseguirás librarte de esta así.
El dueño te amenazó con demandarte
porque vendías en secreto
objetos del museo.
-Bueno, yo…
-¿Es eso cierto?
¡Eso no tenía nada que ver!
¡Yo no lo maté!
Ya veremos.
Todo se aclarará cuando mis hombres
encuentren la armadura.
¡Inspector! ¡Hay una pluma aquí!
¿Qué?
Gran trabajo, muchacho.
Qué linda pluma.
Esa pluma se creó este año
para celebrar el 50.º aniversario
del Museo Beika.
Todos los empleados tienen una.
¿Alguien la dejó aquí por accidente?
El color y el trazo coinciden.
Debe ser la que usó la víctima.
Qué raro.
Kubota debería saber lo de la cámara
y por eso eligió esta sala,
sobre todo si usó la armadura
para ocultar su identidad.
¿Para parecerse al cuadro?
No, no parece interesarle mucho el arte.
¿Alguien así haría algo semejante?
¡Increíble!
Parece de una película de terror.
¡Oigan!
Niño, no puedes entrar aquí.
El inspector dice que necesita
su ayuda con otra cosa.
¿Habrá notado
que queríamos ver la cinta?
-Será mejor que vayamos.
-Sí.
Empieza ahora.
¿Qué es esa expresión?
¿Qué hay en el rótulo
que tanto lo sorprende?
¿Por qué arrojó la pluma al acabar?
El asesino se habría
dado cuenta del ruido.
Un momento. Cuando encontré la pluma,
la punta estaba guardada.
Algo no encaja.
Es raro que alguien que va a morir
se moleste en introducir de nuevo
la punta de la pluma.
Entonces…
-Ocúpense del resto.
-Sí, señor.
Bueno…
¡Oye!
Hay una marca en el papel.
Estaba en lo cierto.
Ya descubrí el truco.
-¡Oye! ¿Qué crees que haces?
-¡Inspector, la tenemos!
Estaba en el casillero de Kubota.
¿La encontraron?
¡Es una locura! ¡No sé nada de esto!
Tenemos dos pruebas que lo incriminan.
La armadura manchada de sangre
y el mensaje de la víctima.
No, el mensaje no tiene que ver.
El asesino usó ese truco
para inculpar a Kubota.
Fue un ataque brutal.
Es una pena
que la obra de arte se arruinara.
En realidad es una réplica
con fines decorativos.
Creo que es la que Kubota
estaba moviendo hoy.
¿Esa?
Así que era una réplica.
Por eso el gerente no dijo nada
cuando fue tan brusco.
Se usó la réplica en el ataque,
la real está intacta.
Y no hay ningún otro artículo dañado.
Ahora que me fijo,
la pared donde fue asesinado
tenía rótulos, pero no cuadros.
El asesino los quitó de antemano.
Para protegerlos de la sangre
durante el ataque.
El asesino fue alguien del personal.
Un momento.
Este truco no funciona
sin desmontar la coartada de Kubota.
Por lo que el culpable…
es el gerente del museo.
Si mi deducción es correcta,
puede que el asesino aún la tenga.
Bien, señor Kubota,
tendrá que venir a la estación.
¡No puede ser!
¡Me haré encima!
¡Un baño! ¡Un baño!
¡Señor, ¿dónde está el baño?!
¿El baño? Sal de aquí,
baja las escaleras de la derecha
-y entonces…
-¡Me voy a perder!
¡Dibújelo aquí!
¡Deprisa!
Como decía, sales de la sala…
¿Qué ocurre?
¿Por qué no escribe?
Sabía de antemano
que esa pluma no escribe.
Qué raro. ¿Por qué tenía
una pluma que no escribe?
¿Una pluma que no escribe?
Un momento.
Si el señor Manaka usaba
una pluma que no escribe,
su mensaje debería…
¡estar en blanco!
¡Miren, hay una marca extraña detrás!
Parece que alguien garabateó
con una pluma que no escribe.
¿Y si la marca quedó ahí
porque intentó tachar las letras,
pero la pluma no escribía?
¿Quién es este chico?
¡Esto no lo escribió el señor Manaka!
¡Lo había escrito de antemano
el asesino!
¿Y por qué tomó el rótulo
en primer lugar?
Muy sencillo.
El asesino le dijo al dueño:
"Mira el rótulo de detrás.
Tiene el nombre del asesino".
Pero ¡tenía el nombre de Kubota,
no el del asesino!
Asombrado, intentó tacharlo
y poner el nombre real
con la pluma de la mesa.
Pero no pudo.
La pluma la había dejado ahí
el asesino, pero no escribía.
Por eso tiró la pluma
e intentó arrugar el papel.
Es decir, era un truco
que preparó el asesino
con una pluma sin tinta
y una grabación sin sonido.
Pero la pluma que encontramos
sí escribe.
¿La punta no estaba dentro
cuando la encontramos?
Ahora que lo dices, sí.
Es raro que alguien que va a morir
se tome las molestias
de guardar la punta.
El asesino cambió las plumas
tras el asesinato,
pero ¿olvidó sacarle la punta a este?
Es decir, el responsable es quien
tenga una pluma que no escriba.
En otras palabras,
fue usted, señor Ochiai.
Oigamos su coartada.
¿Dónde estaba a las 16:30
cuando se produjo todo?
Señor Ochiai…
Iba a reunirme con alguien a esa hora.
Esperaba a ese demonio desalmado
dentro de esa armadura.
Todo fue tal como dijo usted,
señor detective.
Menos mal que todo estaba grabado.
Eso no fue casualidad.
Hacer que el señor Manaka
estuviera ahí a esa hora,
la ubicación del rótulo y la pluma…
Todo salió según mi plan.
Practiqué aquí varias veces.
¿El rumor de los vigilantes
sobre la armadura que camina era cierto?
Fue una completa estupidez,
pero lo hice para deshacerme
del señor Manaka,
el demonio que iba a cerrar
este museo divino
y me iba a arrebatar todos estos
artículos que son como mis hijos.
Y luego estaba Kubota,
quien vendió algunos.
También quería castigarte a ti.
No parece como el cuadro, señor Ochiai.
Parece que usted fue
quien sufrió el castigo divino.
No, es justo como en el cuadro.
Aunque el caballero asesinó al demonio,
este estaba cubierto
de su pérfida sangre,
quedó empapado de ella
y se volvió malvado.
Se mire como se mire, soy un asesino.
Yo también me convertí en un demonio.
Y el hecho de no haber engañado
al joven caballero es prueba de ello.
¿El joven caballero?
Pequeño, ¿no tenías que ir al baño?
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¿El museo no cerrará al final?
No, los ciudadanos lo salvaron
al enterarse.
Me alegro.
No tenemos muchos sitios culturales.
Me estoy cansando.
¿De qué, Genta?
¡Siempre son Conan y el viejo Mori!
¡Nunca ayudamos nosotros!
Eso es porque…
¡Ya sé!
¿Oyeron la historia de la escuela
sobre el esqueleto que cobra vida?
¡Sí, yo la conozco!
¡Lo vio un profesor! Pero el corazón…
¡Bien, este es un caso
para el Club de Detectives Jóvenes!
-¡Nos colaremos esta noche!
-¡Sí!
Oigan…
¡Conan, ven tú también!
Déjenme tranquilo.
¡No hay duda! ¡Es el asesino!
¿Y esa gran sonrisa?
¿Qué clase de coartada tiene
en esa cámara?
¡Mira! ¡Esta la tomé yo!
El asesinato del Festival Tenkaichi
Próximamente:
"El asesinato del Festival Tenkaichi".
Próxima pista de Conan:
Cámara desechable.