¡Soy Conan Edogawa!
Era Shinichi, pero una organización
me drogó y me encogí.
¡Si la organización descubre
que soy Shinichi,
mis seres cercanos correrán peligro!
Solo el profesor Agasa sabe la verdad.
Aunque oculto mi identidad,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El secuestro de Ayumi
"El secuestro de Ayumi".
El crimen perfecto no existe.
Lo siento,
pero el crimen perfecto no existe.
Cometiste tres errores básicos.
Primero: latas de forma poco natural
junto al basurero.
Tantas latas fuera indican
que las sacaron del basurero.
Segundo: el helado que te comías
está tirado cerca.
Corriste a esconderte
y se te cayó al suelo sin acabártelo.
Tercero: la prueba más incriminatoria
¡es que se te ve el trasero, Genta!
¡Hablas demasiado!
Arrestado
Ayumi, encontré a Genta. Puedes salir.
¿Ya?
Contigo, el juego acaba tan rápido
que no es divertido.
Yo tampoco me divierto.
Un estudiante de preparatoria
jugando a los detectives…
Estos pines son estupendos.
"Detective Boys" porque somos
el Club de Detectives Jóvenes.
Somos los únicos niños de primaria
del mundo con pines así.
Sí, claro.
Contienen microtransmisores.
Te podrás comunicar a larga distancia
cambiando su frecuencia detrás.
Ideal para que jueguen los niños,
pero yo no…
Si no hubieran venido,
habría ido con Ran
al festival de la Universidad Teitan.
¡Descuida! Me divertiré
con las universitarias por ti.
¡Bien! Ahora yo seré el detective
y ustedes los criminales.
¿Tengo que ser criminal de nuevo?
Solo se necesita un detective,
¡en marcha!
Bueno.
-Uno, dos, tres…
-Me encantan las escondidas.
¡Deprisa, Conan!
No puedo creer que les siga el juego.
¿Y si acabo volviéndome tonto?
Con permiso.
¡Noventa y nueve, cien!
¡Entra en acción Genta Kojima, el gran
líder del Club de Detectives Jóvenes!
Eso es, Genta, busca.
"Varias niñas secuestradas
y asesinadas".
¿Todavía no capturan a esos tipos?
Da miedo, ¿verdad?
Ayumi.
Solo se llevan a niñas lindas.
Supongo que estoy en peligro.
Pero no me preocupa.
Si me ocurriera algo malo,
tú me protegerías, ¿verdad, Conan?
Es nuestro destino estar juntos.
No digas eso, Ayumi.
¡Te encontré, Conan!
Eres bueno encontrando gente,
pero eres terrible escondiéndote.
Odio huir y ocultarme de la gente.
Qué raro, juraría haber oído a Ayumi.
¡Tonta! Ve a esconderte.
¿Hay algo allá?
¡Era un gato!
A ver, ¿dónde puedo esconderme?
¿Por qué tarda ese idiota?
¡Qué suerte!
¡Encontré a Mitsuhiko!
Qué raro. Científicamente
no debería haberme encontrado.
¿Qué tiene de científico eso?
Bien, solo falta Ayumi.
Maldito Genta.
¿Cómo tarda tanto en encontrar
a una niña pequeña?
Ella no es una niña cualquiera.
Ah, no importa.
Bueno, ajustaré el patín
que me dio el profesor.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué sientes por Ayumi?
¡Te pregunto qué sientes por ella!
Solo somos amigos.
¿Eso es todo?
Mitsuhiko, ¿es que te gusta Ayumi?
¡No! Solo te pido opinión
de cara a mi futuro.
¿Futuro? ¿Hablas de casarte con ella?
Qué suerte.
El profesor te hace muchas cosas.
Los niños son increíbles.
¿Por qué tardaste tanto?
Vamos, ya me disculpé.
¡Tenemos que darnos prisa!
Claro.
¿Todavía no encuentras a Ayumi?
-Ríndete y pídele que salga.
-¡Ni hablar!
Jamás me rendiría así delante de Ayumi.
Ya veo, a Genta también le gusta Ayumi.
Es nuestro destino estar juntos.
Estoy en una mala situación.
Ayumi, ¿me escuchas?
Se rindió. Ya puedes salir.
-Qué extraño.
-¿Se fue a casa sin decirnos nada?
¿Acaso le ocurrió algo?
Subiré el volumen.
¡Ayumi, Ayumi!
¿Conan?
¡Ayumi!
¡Ay!
-¡Ayumi!
-¿Conan?
¿Dónde estás?
No sé. Es un sitio oscuro y pequeño.
¿Cómo acabé aquí?
¡Ese sonido…!
-¡Es un auto!
-Ah, cierto.
Me escondí en el maletero
de un auto frente al parque.
Pero me dormí.
¿Frente al parque?
¿Ese auto?
¿Qué es esto? ¡Increíble!
¡Dinero! ¡Hay mucho
en una bolsa de papel!
¡Cien veces un millón de yenes!
¿Cien millones?
¡Increíble!
El auto debe ser de alguien rico.
¿Por qué habría tanto dinero
en una bolsa de papel?
¿Hay algo más?
A ver…
Parece que una bolsa de plástico.
¿Tiene loncheras de anguila?
-Tiene una sierra.
-¿Una sierra…?
¿Y esto? Es resbaladizo.
Oye, ¿no escuchas una niña
en el maletero?
No digas eso.
Esa cosa no podría hablar.
Cierto.
¿La bolsa solo tiene una sierra?
También hay algo redondo
envuelto en papel.
Veamos qué es…
¡Para! ¡No lo mires, Ayumi!
¡Es una cabeza! ¡La cabeza de una niña!
¿La cabeza de una niña?
¿Acaso el auto al que se subió Ayumi
es el de los secuestradores de niñas?
Oye, algo anda mal.
Sí, yo también lo escuché.
Revisaré el maletero.
-¡Oye, abre!
-Voy.
¡Ah, así que eso era el ruido!
Me asusté por un instante.
¡No llores!
¡No llores, Ayumi, te oirán!
¡Eso es! ¡Piensa en algo divertido!
¿Algo divertido?
¿Ayumi?
Recordé que Genta parecía un oso
cuando cayó por las escaleras
y se hizo dos chichones.
Ni en momentos así
hay quien entienda a las chicas…
Ayumi, ya puedes parar.
Guarda silencio y no te muevas.
De acuerdo.
¡Iré a salvarte!
¡Bien!
¿Y cómo los seguirás?
Van en auto.
No podrás alcanzarlos con eso.
El profesor no me haría un patín normal.
Tiene un motor turbo
de alto rendimiento.
Pero es solar, así que solo funciona de día.
Una hora para la puesta de sol…
¿Son tontos? ¡Esperen aquí!
Ese auto es de unos asesinos.
¡No me importa!
No me quedaré
cuando Ayumi está en peligro.
Un hombre debe proteger a las mujeres.
Chicos…
Muy bien.
¡Ayumi! ¿Dónde está el auto?
No lo sé.
Es raro, se mueve y se para mucho.
Además, se oyen cosas raras.
-Sube el volumen de tu pin.
-Bien.
Ese sonido…
¡Es un embotellamiento por unas obras!
Las únicas obras cercanas son
en la esquina con la segunda.
¡Podemos llegar!
-Aquí vamos, ¡sujétense!
-¡Bien!
¡Ayumi!
No tenemos por qué matarla, ¿o sí?
Sus papás pagarán el rescate,
y solo es una niña.
¡Idiota! Nos vio las caras.
No podemos dejarla vivir,
¡aunque sea una niña!
¡Desgraciados!
¡Espera, Ayumi! ¡Ya voy!
¿Dónde está su auto?
Ayumi, ¿sigues parada?
Sí, pero no en el sitio de antes.
Ya no oigo esos ruidos raros.
Y el auto avanzó mucho.
Si avanzaron mucho
y ahora están parados…
¡Eso es! ¡La autopista!
Demonios, en la autopista
no podré alcanzarlos.
¡Diablos! ¿Qué hago?
Pasan muchas patrullas.
Sí, esa era la cuarta.
¿El inspector Megure?
¿Ocurre algo?
Los asesinos escaparon
en dirección a Beika.
Las autoridades se esfuerzan
por atraparlos.
Ayumi, ¿oíste patrullas de policía?
Sí, pasaron tres
mientras estábamos parados.
No hay duda.
Hay un punto de control.
Seguramente a la entrada
de la autopista: ¡el puente Beika!
¡Vamos!
El puente Beika estaba
en la calle de atrás.
Idiota, nunca irían
por el punto de control.
Usarán una salida secundaria
para que no los atrapen.
-Tendrán que bajar por aquí.
-¡El auto se puso en marcha!
Vamos, ya los tenemos.
¿Dónde están? Ya pasaron cinco minutos.
¿Qué rayos pasa, Conan?
Qué extraño.
Ayumi, ¿el auto está parado
o en marcha?
¡¿Qué ocurre, Ayumi?!
-¡Di algo, Ayumi!
-¿Está fuera de rango?
No, cinco minutos es poco para superar
los 20 kilómetros de rango de esto.
¿Y si está en un túnel?
¡El túnel Beika! ¡Eso es!
Tendrían que haber cruzado
el puente y el control.
Deben estar dentro de un edificio.
¿Crees que sea su escondite?
En ese caso, están atrapados.
La policía los encontrará.
¡Idiota! ¡Encontrarán a Ayumi
antes de eso!
Nos vio las caras.
No podemos dejarla vivir.
¡Aunque sea una niña!
Si me ocurriera algo,
tú me protegerías, ¿verdad, Conan?
¡Ayumi!
Conan…
¡Conan! ¿Dónde estás?
¡Ayumi!
¿Por qué no decías nada?
¡Cálmate, Ayumi!
Te oirán si gritas.
No podrían oírme.
El auto hace tanto ruido
que no los oigo.
¿Sabes dónde estás?
¡No! Hubo un ruido muy grande
cuando dejaste de hablarme.
¿Un ruido muy grande? ¿El túnel?
¿Y cómo superaron el control?
¡Iremos por ti enseguida!
¡Espera en silencio!
¡Vamos, más rápido!
¡El patín parará si tardamos!
Conan, parece que estamos en una tienda.
¿Una tienda?
Alguien dio la bienvenida
y ahora hay un ruido raro.
¿Un ruido?
¡Una gasolinera! ¿Dónde?
-¡Ayumi, deja que oiga el exterior!
-Bien.
Regalamos toallas de Kamen Yaiba
y camisetas.
¡No queremos! ¡Tenemos prisa!
La gasolinera con cosas de Yaiba Kamen
es la de Yotsubishi.
¡Los encontramos!
¿Qué fue eso, Conan?
Ayumi está en el maletero de ese auto.
¡Con el dinero y la cabeza!
¡Son los secuestradores de niñas!
Oye, ¿oíste algo raro?
Son unos niños jugando.
¿Qué ocurre?
¡¿Qué ocurre, Ayumi?!
¡Ayumi, responde! ¡Ayumi!
Oye, de verdad hay algo raro.
Debe ser un gato. No te preocupes.
¡Desgraciados! ¡No escaparán!
¿Eh?
-¿Qué sucede?
-Se escapan.
¡Rayos, falta energía solar!
¡Debo hacer algo antes de detenernos!
¡Eso es!
¡Niños, paren!
¡Detengan el auto o haré esto!
¡Malditos mocosos!
¡¿Quiénes son esos niños?!
¡Ni idea! ¡Démonos prisa, es tarde!
Rayos, se me duermen las manos.
¡No aguantaré más!
-¡Genta!
-¡Ayumi! ¡Ayumi! ¡Ayumi!
Son esos niños.
-Da igual. Saquémosla.
-¡Bien!
¿Quién eres tú?
-¿Y esta niña?
-¡No me maten!
¡¿Qué?!
¡Ayumi!
¡Bien!
¡Oye, silencio!
¡Ayumi!
¡Toma esto!
¡Chicos!
¡Ayumi!
Me alegra que estés bien.
Nos preocupaste.
Se acabó para ustedes,
secuestradores y asesinos de niñas.
¿Asesinos?
¡No se hagan los tontos!
Oímos su conversación en el auto.
¡Sí! Hablaron de matar a una niña.
Y en su maletero hay
dinero y un cadáver.
Expliquen eso.
¡Idiotas!
¡Fíjense bien!
¡Son de efectos especiales!
¡¿Efectos especiales?!
Estábamos practicando nuestras líneas.
¿Sus líneas?
¡Actuamos aquí ahora!
¡Es verdad!
En el festival de la Universidad Teitan
harán una obra de teatro de misterio.
Y en la radio dijeron
que capturaron al asesino.
¡Inspector Megure!
Entonces, ¿ese era el asesino?
Miren lo que hicieron.
¡Tiene un chichón y se partió el cuello!
-Fue un placer…
-¡Esperen!
¿Sí?
Deben responsabilizarse por esto.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Sus padres pagaron el rescate.
Y solo es una niña.
¡Idiota! Nos vio las caras.
No podemos dejarla vivir.
-Ese actor tiene algo extraño.
-¿En serio?
Le cuesta mantenerse en pie
y no se sabe sus líneas.
Qué linda eres, señorita.
¿Quieres una cita?
No, gracias.
¡Vamos! ¿No quieres conocer
a un detective famoso?
¡Ya fue suficiente!
¡Genta! Di la siguiente línea.
Así es, estamos
en el escenario actuando.
Lo curioso es que el papel
de cabeza decapitada…
lo hizo Ayumi.
¡Odio las escondidas!
¡¿Está muerto!?
Recién había encontrado
a su papá, ¡es terrible!
No sabemos si fue asesinado,
así que no nos rindamos.
¡Vamos, llega a tiempo!
¿Dónde está Masami? ¿Qué le pasó?
El extraño caso de la cacería
Próximamente:
"El extraño caso de la cacería".
Próxima pista de Conan:
Mil millones.