¡Soy Conan Edogawa!
Era Shinichi, pero una organización
me drogó y me encogí.
¡Si la organización descubre
que soy Shinichi,
mis seres cercanos correrán peligro!
Solo el profesor Agasa sabe la verdad.
Aunque oculto mi identidad,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El extraño caso de la cacería
"El extraño caso de la cacería".
Robos, secuestros, asesinatos…
Los crímenes no cesan.
Por eso tus habilidades
de detective son tan útiles.
Aunque el viejo Kogoro
se lleva el mérito.
Listos. Mis lentes especiales
para perseguir criminales.
¿Cómo se usan?
Pulsa el botón del lado.
¡Increíble!
Muestran dónde está este transmisor
en un radio de 20 kilómetros.
Podrás llevarlo ahí sin problemas.
Es como una calcomanía.
Gracias, profesor Agasa.
Me llamo Masami Hirota.
-Por favor, ¡encuentre a mi padre!
-Sí, claro.
Mi padre se mudó a Tokio
para ser taxista, pero dejó su trabajo
y desapareció hace ya un mes.
-¿Por eso acudes a mí?
-Sí.
Vine desde la universidad
de Yamagata para buscarlo.
¡Es el único que puede ayudarme!
Muy bien, acepto el caso.
Este es mi padre, Kenzo Hirota.
De 48 años y 1.75 metros.
¿Y este gato?
Es el gato de mi padre, Kai.
Tiene tres más, llamados Tei, Gou y Ou.
Buscar personas no me interesa.
De haberle puesto esto,
ya lo habría encontrado.
Ya sé. Se lo pondré a Ran para probarlo.
Aquí tienes.
¡¿Qué diablos haces?!
Nada…
¡El transmisor!
¡Rayos, se pegó ahí!
Mi mamá murió
y mi papá es mi única familia.
Si algo le ocurriera…
No.
La verdad es que todavía
no he encontrado pistas.
Lo siento.
¿Era Masami de nuevo?
Ya llamó tres veces hoy.
Parece que no se relacionaba con nadie,
y según sus compañeros,
no hablaba de sí mismo.
Goukai Teiou se adelanta
y logra su quinto G-1 consecutivo.
¿Goukai Teiou?
Es el gato de mi padre, Kai.
Tiene tres más, llamados Tei, Gou y Ou.
¡Kai, Tei, Gou y Ou!
Los ordenamos y…
Goukai Teiou
Eso es…
algo irrelevante.
¡Goukai Teiou es invencible!
Sí, eso tiene que ser.
Hirota era fan de las carreras.
Les puso a sus gatos
el nombre de un caballo.
-¡Papá!
-¡Oye!
-De seguro saben algo en las carreras.
-¿Hola?
Es la primera vez que vengo
al hipódromo.
Encontremos a Masami, papá.
Claro. Como si fuera fácil encontrarlo.
No nos tomes el pelo.
¡Ahí está!
¿Ven? Soy una gran detective.
¡No puede ser!
-¡Iré por él!
-¡Espera! Se supone que desapareció.
No queremos asustarlo y perderlo.
Pero…
Lo seguiremos hasta casa.
Te estuve buscando mucho tiempo.
¡Papá!
Me alegro por ella.
¿No notas algo diferente en ella?
Lleva ropa más madura,
y parece que usa maquillaje.
Es normal que se arregle
para el reencuentro con su papá.
Fue un caso sencillo para Kogoro Mori.
¿Quién es ese?
-¿Está muerto?
-Lo encontramos ahorcado anoche.
Fue un fastidio.
-¿Y su hija?
-¿Qué hija?
La hija de Hirota,
la que lo vino a buscar.
Cielos, ¿así que se traía algo así
entre manos?
Algo parecía sospechoso.
Dijo que me pagaría un año de alquiler
por adelantado si no hacía preguntas.
Y los billetes eran nuevos.
Si su hija vino,
también debe estar muerta.
¿Qué dice? Creía que Hirota
se había suicidado.
La policía dijo que fue un asesinato.
Sí, fue un homicidio.
Lo colgaron del techo una vez muerto.
A juzgar por las marcas
del cuello de la víctima,
el asesino debía ser muy grande.
¿Y su hija?
Encontramos esto en la escena.
Los lentes de Masami.
Su cuerpo no apareció,
pero seguramente ya…
Vamos, vamos. No te deprimas.
Es que Masami podría estar muerta.
Recién había encontrado a su papá,
¡es terrible!
No sabemos si está muerta,
así que no nos rindamos.
¿Y ahora qué? No tenemos ninguna pista.
¡Cierto! ¡Le puse
el transmisor sin querer!
¡Perfecto!
Niño, ¿adónde vas?
Que se mueva quiere decir
que Masami podría seguir viva.
¡Vamos, llega a tiempo!
¿Un local de pachinko?
¿Qué hace aquí Masami?
¡Rayos, la batería se acaba!
Debo encontrarla rápido.
No se permiten niños aquí.
¡Fuera!
Se acabó la batería.
¡Oye, ¿dónde te habías metido?!
Ah, bueno…
¿Qué le pasa a Ran?
Lleva un buen rato así.
Debe estar preocupada por Masami.
Ese tipo tiene algo extraño.
Lleva rato mirando hacia aquí.
¡Es el que rondaba
el apartamento de Hirota!
Es cierto, dijeron que el asesino
debía ser grande.
¿Él mató al papá de Masami?
¡Esperen! ¡Iré por él
y descubriré dónde está Masami!
¿Dónde está Masami?
¡¿Qué le hiciste?!
¡Alto ahí!
-¡Lo tengo!
-¡Bien hecho!
¡Qué suerte! No pensé
que el asesino vendría a nosotros.
¿Asesino? ¡Se confunden!
¡No fastidies! ¿Y quién eres?
¡Soy de los suyos!
-¿Cómo?
-¡Soy un detective!
En realidad me contrataron
para encontrar a Hirota.
Este hombre.
¡Es ese tipo!
¡Soy un detective, lo juro!
¿Y por qué huiste?
Como esa chica vino corriendo, pues yo…
Siempre fui algo tímido.
Los lentes son
para que la gente no se ría de mí.
¡Deja esas estúpidas excusas!
¡Tómatelo en serio!
¡Masami podría estar en peligro!
Sí, lo sé.
Entonces, buscabas
a Kenzo Hirota, ¿verdad?
Sí, pero pasa algo extraño
con su familia.
Este fue el hombre que me contrató.
Me pidió que encontrara a su hermano,
que se fue de Kyushu a Tokio.
Dijo que era su único pariente.
¿Su único pariente?
Masami debía ser
la única pariente de Hirota.
Qué extraño. El papá de Masami
vino desde Yamagata.
Sí que es extraño.
No puede haber dos Hirota.
Y me dijeron otra cosa extraña
en la compañía de taxis
en la que trabajó Hirota
Hacía el mismo recorrido cada tarde
sin molestarse
en recoger ningún cliente.
Y lo hacía a gran velocidad.
Probablemente, para desestresarse.
Es típico de los hombres de su edad.
Dime, ¿quién es este cliente?
Akira Hirota, de 28 años.
Es un hombre grande, de 1.90 metros.
-¡¿Un hombre grande?!
-Así es.
¿Será el hombre que decía el inspector?
Dime, ¿le dijiste a este hombre
algo sobre Hirota?
Sí, claro.
Y cuando oí que Hirota
había sido asesinado,
me pregunté si habría relación.
¡Claro! Es el asesino de Hirota.
Y también debió llevarse a Masami.
-¿Y bien? ¿Cómo lo contacto?
-¡Él me contacta a mí!
-¿No tienes ninguna pista?
-Lo siento.
¡Es él!
No hay duda.
Es el hombre del pachinko.
Pero ¿por qué me llevó
el transmisor de Masami hasta allí?
Si es el asesino
y llevaba el reloj de Masami…
Entonces, ella…
¡ya está muerta!
¡Cárguelos ya, profesor!
Ten paciencia,
tener prisa no acelerará esto.
Es que si tarda…
Dime, ¿recuerdas el robo del otro día
donde robaron mil millones de yenes?
¿El del trío de ladrones?
Mataron a un guardia de seguridad
que intentó detenerlos.
No se tomó en serio la situación.
Calmado, tranquilo y sensato.
¿No es ese tu estilo?
Lo entiendo.
¿De verdad está aquí?
Sí. Lo vi entrar
cuando volvía de la escuela.
¡Qué extraño!
El transmisor lleva mucho sin moverse.
¿Acaso se quitó el reloj y huyó?
Sí, en la habitación 802.
¡Vamos, deprisa!
Y pensar que de verdad está aquí…
-Con la prisa que tengo.
-Muchas gracias.
¡Abre! ¡Sé que estás ahí!
Está abierto.
¡Está muerto!
Este olor… ¡Es cianuro de potasio!
No pudo soportar lo que hizo
y se suicidó.
Llamemos a la policía.
Es el reloj de Masami.
Sí que se lo quitó.
Maletas de duraluminio vacías.
¡Un momento!
Dos peticiones diferentes
para encontrar a una persona…
Kenzo Hirota haciendo una ruta
a diario sin tomar clientes…
Y estas maletas…
¿Y si…?
¿Eh? ¿Hirota era soltero?
Sí. No tenía ninguna hija.
Además, nació y creció en Tokio.
¡No puede ser!
¡Eso es! Ya resolví el caso.
Estas maletas son la clave del misterio.
Masami, Kenzo Hirota y Akira Hirota.
Sabiendo que no son parientes,
no tienen conexión.
Pero en contexto con el incidente,
el misterio tiene sentido.
¡Son los tres ladrones
de los mil millones!
A juzgar por las maletas,
debían contener el dinero robado.
Por eso Hirota aceleraba siempre
en la misma ruta,
¡para practicar su huida!
El plan tuvo éxito, pero se llevó
todo el dinero y huyó.
Los traicionó.
Sus cómplices mintieron para hallarlo
y enviaron dos detectives.
Y cuando lo encontraron, lo mataron.
Lo mató el hombre grande
que luego murió aquí.
A manos de la mujer
que dijo ser hija de Hirota.
Puede que fuera
la mente maestra del caso.
¡Un momento!
Lucía diferente, pero ¡su constitución
y las maletas coinciden!
-¿Adónde vas, Conan?
-¡Encontré a Masami!
¡Ran, deprisa!
Oye, no te cueles, niño.
¡Despedazarán a papá y lo enterrarán
en la montaña si no lo salvamos!
Claro, adelante…
¡Siga a ese taxi!
¿Y lo de las montañas?
Parecía diferente
la segunda vez que la vimos
porque cuando encontramos
a Hirota se disfrazó deprisa.
La reacción de Hirota al verla
no era la de un padre que ve a su hija.
Temía la venganza
de los compañeros a los que traicionó.
¡Rayos! ¿Por qué no me di cuenta antes?
¿Y ahora? La perdimos.
Estoy seguro de que tiene
que estar cerca de aquí.
¡Conan!
¿Y el dinero, Masami Hirota?
O mejor dicho, Akemi Miyano.
Okita, ¿qué sucede?
La droga que me diste para dormirlo…
Al tomarla, cayó al suelo y no se movía.
¡Explícate!
Tenía fuerza, pero poca inteligencia.
Habría alertado a las autoridades
gastando el dinero al instante.
Mantener vivo a alguien así
habría socavado mis planes.
Siempre planeaste matarnos a todos, ¿no?
Entrégame el dinero.
¡No lo traje! Está guardado.
Estoy harta de que me utilices.
Ya estoy fuera de esto.
¿Crees que puedes hacer eso?
Sí. Cuando esté en el extranjero,
te diré dónde está el dinero.
Eso no será posible. Mientras sigas
con vida, mi plan correrá peligro.
Cuando estés muerta, no quedarán pistas.
Será fácil reemplazarlos
a ti y a los otros dos.
Mancharme las manos va contra
mis principios, pero haré una excepción.
Qué ridículo.
Mátame y no sabrás dónde está el dinero.
Tengo una idea al respecto.
Hiciste un buen trabajo.
Permíteme agradecerte con tu muerte.
¡Masami!
¡Toma esto!
-¿Estás bien?
-Solo me rozó.
¡Eres el niño
de la agencia de detectives!
¿Cómo me encontraste?
-¡Mi transmisor!
-¿Qué transmisor?
Cuando nos conocimos,
te lo puse por error en el reloj.
Seguí la señal hasta el hotel
y te encontré.
Verte con las maletas me hizo descubrir
que huías con los mil millones de yenes.
¿Quién eres?
Conan Edogawa. Detective.
No sabía que pusiste eso en el reloj.
Pero el reloj era
del hombre grande, ¿no?
No, rompió el suyo
cuando perdió el control
y mató a Hirota, así que le di el mío.
Este tipo quería matarlos a todos
desde el inicio, ¿no?
Sí. Hirota lo descubrió y nos traicionó
sin que supiéramos por qué.
Entonces, ¿este hombre
es el responsable del robo?
Así es. Okita formaba
equipos para sus atracos.
Creaba un equipo
y los enviaba a ejecutar su plan.
Se rumoreaba que mataba
a los equipos al acabar un trabajo,
pero no creía que fuera verdad.
¿No huirás?
Estoy cansada.
Te diré dónde están las maletas
con los mil millones.
¿En la recepción del hotel?
¿Cómo lo sabes?
En el taxi no llevabas las maletas.
Lo deduje.
-Eres increíble.
-¡Suficiente!
¡Hablas demasiado, mujer!
¡Masami!
¿Quién es ese?
El responsable
del robo de los mil millones.
Como dijo, el dinero robado
estaba en el hotel.
Los números de serie
confirmaron que era el dinero.
Así se cerró el caso
del robo de los mil millones.
Gracias, pequeño detective.
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
¡Allí arriba!
El disparo vino de ese edificio.
¿Qué significa este código numérico?
Podrían ser números de una autopista.
Como la ruta 162, ¿la conoces?
¡Arranque el helicóptero, inspector!
El caso del mensaje del francotirador
Próximamente:
"El caso del mensaje del francotirador".
Próxima pista de Conan:
Miren esta calculadora electrónica.