¡Soy Conan Edogawa!
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
tengo una mente brillante.
¡Hoy desaparecerá un cadáver!
¡Aunque engañes a todos,
sigue habiendo una sola verdad!
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El asesinato con el cadáver perdido
"El asesinato con el cadáver perdido".
Qué tranquilo está todo.
El Club de Detectives Jóvenes
no puede hacer nada sin ayuda.
Claro que no.
Si fuera fácil encontrar clientes,
ser detective sería sencillo.
El profesor Agasa se tomó la molestia
de hacernos los pines.
No me canso de mirarlos.
Detective Boys…
Un diseño del Club de Detectives.
¡Y son transmisores!
Estos pines no valen nada
sin casos que resolver.
Disculpen…
Quisiera pedirles algo.
Eres Hiroki, de la clase de al lado.
¿Qué es? ¿Un asesinato?
-¿Una estafa?
-¿Tus papás tienen una aventura?
No, Akira desapareció anoche.
¡Una persona desaparecida!
Bien podría ser un secuestro.
¿Qué aspecto tiene?
Tengo una foto. Miren.
¡¿Un gato?!
-¿Lo que desapareció es un gato?
-Sí.
¡Qué lástima que no fuera un secuestro!
Les puedo dar 10 yenes a cada uno.
-¡¿Diez yenes?!
-No. Solo aceptamos casos de alto nivel.
El gato regresará tarde o temprano.
Pero…
Adiós.
Iba a darles cartas de Kamen Yaiba
si la encontraban…
¡Miren! ¡Las tengo aquí!
¡¿Cartas de Kamen Yaiba?!
Y es más, son muy raras…
¡Cartas Hyper Golden!
¡Aceptamos el caso!
¿Qué les pasa, chicos?
Rayos, no la encontramos.
Qué raro. Desapareció ayer,
así que debería estar cerca.
Nos estamos esforzando mucho,
danos ya esas cartas.
Olvídalo. No la han encontrado.
¿Tu gata tiene algún hábito
o habilidad particular?
La verdad es que Akira maúlla
de una forma muy particular.
Es así…
Sí, algo así.
¡¿De dónde vino?!
¡De esa casa!
¡Akira! ¡Akira!
-¡Akira!
-¡Lo hicimos!
-Está cubierta de sangre.
-¡Necesita ayuda!
No, la gata no está lastimada.
Entonces…
¡No puede ser!
¡Espéranos, Conan! ¡¿Qué sucede?!
¿Es que hay algo ahí?
-¡Quiero ver!
-¡Y yo!
Debemos llamar a la policía.
¿Llamaron ustedes?
¿De verdad vieron un cadáver?
-¡Sí!
-¡En serio!
No hay duda, inspector.
¡Conan!
Nadie salió de la casa
desde que descubrimos el cadáver.
Es decir, el cadáver sigue adentro.
¡Policía, abran!
¡¿Qué ocurre?!
Estos niños vieron
un cadáver en su casa.
-¡¿Un cadáver?!
-¡Lo vimos!
¡Un hombre en el baño!
¡Cubierto de sangre en la bañera!
¡Ridículo! Recién me tomé un baño.
¡Compruébenlo! El baño es ese.
-Eso pienso hacer.
-¡Oiga!
¡El cadáver no está!
-¡Desapareció!
-¡Imposible!
¿Ven? No hay cadáver.
Estos niños le gastaron una broma.
¡Pero lo vimos de verdad!
¡Había un cadáver
cubierto de sangre en el baño!
-¡Sí!
-¡Debió haberlo escondido!
¿Qué?
Pasaron unos 15 minutos
desde que llamaron y llegamos.
Tiempo suficiente
para ocultar un cadáver.
¡Qué ridiculez!
¡Busquen cuanto quieran!
Yo me voy arriba a dormir.
¿No le importa que busquemos?
Hagan lo que quieran.
Registren todo, ¡no encontrarán nada!
Si tienen problemas,
mi hermano menor llegará pronto.
Pero qué aburrida está la policía
si siguen la broma de unos niños.
Maldición.
¡Busquen bien! ¡El cadáver está aquí!
¡Revisen todo!
¡Encuentren ese cadáver!
Este…
¿Ocurrió algo aquí?
¡Inspector!
Llegó el hermano menor.
¿Qué es esto? ¿Qué sucede?
Este niño dijo
que vio un cadáver en su casa.
¡¿Un cadáver?!
¡Rayos!
¡¿Qué haces?!
¡No, no importa! No era muy valioso.
¡Oigan, no hagan tanto ruido!
¿Mi hermano está arriba?
Sí. Y parece enojado.
Disculpe, pero ¿cómo se gana
la vida su hermano?
Es escritor, se supone.
En realidad pasa los días en casa
sin hacer nada.
Tome, mi tarjeta.
Tanaka Tomofumi…
Veo que trabaja en seguridad.
-Entonces, ¿vive aquí con su hermano?
-Así es.
Aunque técnicamente es mi casa.
Mi hermano vive aquí gratis.
¿Y esto?
¿Una hoja?
Bueno, revisamos todo de arriba abajo.
Solo queda el cuarto de su hermano.
Espero que no se enoje con usted.
¿Hermano?
Descuide. Parece dormido.
Comprendo.
Oh, qué enorme árbol
en el patio trasero.
¿Y esto?
¿Tanaka?
¡Rayos! Si vas a dormir,
al menos apaga la TV.
Parece que me escuchó.
Creo que les mostré todo lo que pude.
Y no encontramos ningún cuerpo.
¡Mentirosos!
¡No mentimos!
Puede que sacaran el cuerpo de la casa.
Pero, Conan…
Dijiste que nadie entró ni salió
hasta que llegamos.
Eso dije,
pero solo veía
desde la cabina frente a la casa.
No veía el patio trasero.
Pero hay un gran muro tras la casa.
Pero vio un árbol enorme.
Se podría usar ese árbol
para cargar el cuerpo y saltar el muro.
¿Residencia de los Tanaka? ¿Sí?
No, debe haberse confundido.
No importa. ¡Adiós!
Número equivocado.
¿De qué hablábamos?
El árbol de atrás.
Ah, estaba aquí cuando compré la casa.
¿Tenía el sonido desactivado?
-Oye, ¿todo bien?
-¡Sí, señor!
¿Podrías trepar cargando a alguien?
Creo que sí.
No puedo, inspector.
Hay un canal al otro lado.
¿Hay un camino o algo así?
Hay una acera de unos 40 centímetros,
pero no puedo usarla cargando un cuerpo.
Aunque bajara,
me costaría mucho caminar.
No hay ningún cadáver en la casa
y parece imposible sacar uno.
Es decir, mintieron.
No es eso.
¡Chicos, nos vamos!
¡Espere, inspector!
¡De verdad lo vimos!
Aunque atraparan
a esa banda de ladrones,
fui estúpido por creerles.
¿Cómo?
¿Cómo desapareció el cadáver?
El hermano mayor debió
lavarse la sangre
mientras el menor sacaba el cadáver.
Es como la hoja
que tenía el hermano menor.
¿De verdad usó el árbol
para sacar el cuerpo?
¡Ah, Conan!
¡Hola!
¿Qué hacen aquí, idiotas?
¡Idiota tú!
¡No permitiremos
que consideren mentirosos al club!
Son incorregibles…
¡Oh, no! ¡Escóndanse!
¿Nos vio?
Ese hombre sigue durmiendo.
¿Y ahora qué?
Rayos, podría cerrar las cortinas.
¿Y no se cansa de dormir así?
¡Un momento!
¡¿Estuve confundido todo este tiempo?!
¡Conan!
¿Qué sucede?
Creo que sé qué hizo el asesino
para ocultar el cadáver.
Esperen, entraré para comprobarlo.
¡Bien, ayudaremos!
¡No! Podría haber un asesino dentro.
Esperen junto a la cabina de afuera.
Les avisaré si veo el cadáver.
Entonces, llamen a la policía.
¡Cerró!
Al cuarto de arriba.
Rayos, sigue despierto.
¿Qué dejó ahí?
Un celular.
¡Eso es! ¡El truco funcionaría con esto!
Tengo el caso casi resuelto.
-Conan se toma su tiempo.
-Sí.
Dijo que avisaría por los transmisores
si encontraba el cadáver.
-¿No querrá atribuirse todo el mérito?
-Conan no haría eso.
Es aquí.
Ya veo, ¡tenía razón!
En este cuarto hay
un contestador y una grabadora.
¡Rayos!
Qué extraño.
Pensé haber oído algo,
pero debí imaginármelo.
¿Por qué tardas tanto, Conan?
¡¿Quién es?!
¡¿Quién anda ahí?!
¡Oh, no!
¡Lo encontraron!
¡Sal de ahí, Conan!
¡No te escondas!
¡Sal y da la cara!
¡Demonios! Tendré que dejar
mi transmisor encendido.
¡Eres tú quien debe rendirse, Tanaka!
No pudimos encontrar el cadáver.
Pero estuvo aquí todo el tiempo,
ante nosotros.
Así es. El cadáver es el hombre
que está viendo la televisión…
¡El hermano mayor!
¡¿Quién eres?!
Conan Edogawa, detective.
¡¿Detective?!
Sé el truco que usaste.
Cuando viste que descubrimos
el cuerpo de tu hermano,
limpiaste el cuerpo de sangre
en el baño,
le pusiste una bata
y lo sentaste arriba
y bajaste a recibir a la policía
que buscaba el cadáver.
Te vestiste como tu hermano asesinado.
Los dos se parecían.
Un disfraz simple bastaría para engañar
a quien no los conozca.
Entonces, mientras la policía buscaba,
saltó desde el piso superior al árbol
y sobre el muro.
El muro tiene una acera estrecha,
pero basta para que una persona pase.
Volvió a la puerta
fingiendo ser su hermano
y fingió no saber qué sucedía.
¿Qué? ¿Encontraron el cuerpo?
¡Sí! El asesino es el hermano menor,
y el mayor que dormía es un cadáver.
No sean ridículos. Estaba vivo.
Apagó la TV cuando su hermano lo dijo
e incluso gritó al romper el jarrón.
Sí. Hiciste parecer
que tu hermano seguía vivo.
Y usaste tu celular, la grabadora
y el contestador para ello.
El grito lo grabaste en el contestador
antes de que llegara la policía.
Lo reprodujiste con el contestador
usando la marcación rápida
de tu celular.
Por eso silenciaste los teléfonos,
para que pareciera tu hermano
gritando desde arriba.
¡Oigan, no hagan tanto ruido!
Cuando llamó aquella persona
que se confundió,
el teléfono no sonó.
Viste la luz de la llamada entrante.
De no haber respondido,
el contestador habría hecho
sonar el grito de nuevo.
Así.
¡Oigan, no hagan tanto ruido!
La TV se apagó porque programaste
su apagado de antemano
e hiciste aquel numerito.
¿Me equivoco, Tanaka Tomofumi?
¡Deprisa! ¡Conan puede estar en peligro!
No bromeen, voy a colgar.
Eres un niño listo, lo admito.
Así es… Yo…
¡Maté a mi hermano!
¡Demonios! ¿Dónde está?
¡Regresa!
¡Se aprovechaba de mí!
¡El inútil de mi hermano,
que vivía aquí y no quería trabajar!
Encontré esto en tu cuarto, Tomofumi.
Son transacciones ilegales
de acciones, ¿no?
Tranquilo, somos hermanos.
No lo contaré.
Pero tendrás que cuidar de mí
el resto de mi vida.
Cuidé de él desde entonces,
pero ¡entonces comenzó
a pedirme más y más dinero!
¡Así que me saqué de encima
a ese parásito!
Maldito niño, ¡no puedes
comprender cómo me sentía!
¡Yo quería a mi hermano!
Mi talentoso hermano, ganador
de un premio a futuro gran novelista.
¡Se disfrazó como su hermano mayor!
¡Está realmente loco!
Adoraba a mi hermano.
Siempre quise ser como él.
¡Pero entonces cayó en desgracia!
¡Mi idolatrado hermano
convertido en una sanguijuela!
¡Recuperaré al hermano que admiraba!
¿Lo entiendes? Yo… Yo…
¡me convertiré en mi hermano!
¡Ahora estoy enojado!
¡Usaré mis zapatillas
para acabar con esto!
¡Rayos! La pateé tan fuerte
que la destruí.
¿No hay nada más?
Ahora que conoces mi truco,
no puedo dejarte vivir.
¡Lo siento, niño, es hora de morir!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Las autoridades llegaron poco después.
El inspector recuperó la fe en nosotros
y el caso que comenzó
con un gato perdido llegó a su fin.
Y entonces…
Sin clientes, para variar.
Rayos, ni capturar a un asesino
nos sirve de nada.
Oigan… Mi gata desapareció de nuevo.
Puede que tenga relación
con otro incidente.
Esa gata no es normal, está claro.
Aceptemos.
Sí, no tenemos nada que hacer.
Descubrimos que Akira,
la gata de Hiroki,
solo era una gata traviesa
y muy curiosa.
No nos llevó a más incidentes.
¿Su marido era aficionado a las espadas?
Entonces,
el asesino también debía serlo.
Ninguno de los tres tiene coartada.
¡Estás confesando
que tú mismo eres el asesino!
El asesinato
del coleccionista de antigüedades
Próximamente:
"El asesinato
del coleccionista de antigüedades".
Próxima pista de Conan:
Arañazos en una cómoda.