Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
Repasaremos el episodio anterior
tras el opening.
Es un gran barco,
pero solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Casi quedamos varados
antes de que nos recogiera
el barco de los Hatamoto.
Contándonos a nosotros tres
y al mayordomo, somos 10 personas.
Volviendo a Tokio, Gozo Hatamoto,
el líder de la familia, fue asesinado.
El sospechoso es Takeshi, quien acababa
de casarse con Natsue Hatamoto.
Era el hijo de Isao Zaiki,
quien se suicidó hace 10 años
cuando Gozo le arrebató su empresa.
Como tenía un móvil, todos
decidieron encerrarlo.
El caso parecía estar resuelto,
pero pasaron más cosas.
Tatsuo Hatamoto, el esposo de Akie,
fue encontrado muerto
y Takeshi había escapado del almacén.
El caso del crucero de lujo, parte 2
"El caso del crucero de lujo, parte 2".
-¡Tatsuo!
-Akie…
Akie Hatamoto
¡Es tu culpa!
¡Esto no habría pasado
si no hubieras traído a Takeshi!
¿Qué dirás al respecto?
Kitaro Hatamoto                Ichiro Hatamoto
Qué suerte tienes.
Ahora que Takeshi mató a papá,
Mariko Hatamoto
toda su fortuna te pertenece.
¿Hablan en serio?
¡Su fortuna me da igual!
Aún no sabemos si fue Takeshi.
¡Conan!
La puerta del almacén estaba abierta
cuando fuimos a ver, ¿no?
Sí, es cierto.
No pudo haber salido
sin que alguien abriera desde afuera.
Es verdad.
Y la puerta no tenía daños.
Si alguien la abrió,
debe haber un cómplice en la sala.
Takeshi Hatamoto
Iré al grano.
A la hora del asesinato de Tatsuo,
Joji Hatamoto
ustedes tres estaban solos
en sus camarotes personales,
mientras ustedes dos estaban
en el suyo compartido.
No podía dormir,
así que fui a dar un paseo.
Entonces, igual que el primer asesinato,
aparte de quien estuviera con Natsue
nadie tiene coartada.
¿Bromeas? ¡Asesinaron a mi esposo!
¿Por qué sospechan de mí?
Te alegras más que nadie de su muerte.
Sé bien
que ves a otros hombres.
¡Tú tenías un buen motivo
para matar al abuelo!
¡Tú eres quien más quería su herencia!
¡Paren, por favor!
¿Tú dibujaste eso, Ichiro?
La modelo es Natsue, ¿no?
Y tu hijo Ichiro tampoco está a salvo.
¿Me equivoco?
¡Incluso Ichiro estaba enojado
porque rompió su dibujo!
Eso fue culpa de papá.
Nunca reconoció su talento.
Tatsuo se burlaba de ti, ¿no?
Te llamaba introvertido y más cosas.
¡No! ¡Yo no lo maté!
Y quien más quería librarse del abuelo…
¡eras tú, tío Kitaro!
¿Qué?
¡Ichiro! ¿Adónde vas?
-Al baño.
-¿Puedes ir solo?
Tranquilo, no soy
un enclenque como mi padre.
Ichiro…
Oiga, señor mayordomo.
¿Pasó algo entre Kitaro y Gozo?
El señor Kitaro quiso
dejar la familia Hatamoto.
Dice que no tiene ambición
para dirigir la empresa familiar.
El señor se opuso a la idea.
Pero aunque no estuviera en contra,
no creo que su esposa
lo hubiera permitido.
¡Detective!
Pasaron 20 minutos,
pero Ichiro aún no regresa.
¿Lo habrá matado Takeshi?
¡Calma! ¡Quédense donde están!
¿Qué? Pero Ichiro no ha vuelto.
-¡Ichiro!
-No debe salir de la sala.
¡Conan y Ran! ¿Están ahí?
¿Papá?
¡Estamos aquí!
Voy a la sala de electricidad.
Ustedes vayan al baño.
Los baños estaban por aquí, ¿no?
Sí.
¿Ese no fue Ichiro?
¡Demonios!
¡Ichiro!
¡Mi pierna!
¡Aguanta, Ichiro!
Está bien, no es profunda.
Hay que vendarla.
Traeré el botiquín.
¿Quién te hizo esto?
No lo sé.
Se apagaron las luces
y sentí que venía alguien.
Y entonces me apuñaló.
Ese es…
Este cuchillo es mío.
¿Fuiste tú, Joji?
¡Espera!
¡Estaba en el comedor
cuando se fue la luz!
¡No pude hacerlo yo!
Es cierto.
Solo pudo hacerlo una persona.
Takeshi.
No, no tiene por qué.
Que Natsue y Ran
se encarguen del vendaje.
Quiero que los demás me acompañen.
Sala de electricidad
¿Hay algo aquí?
Sí, miren ustedes mismos.
¿Qué es esto?
Es un temporizador.
Es muy sencillo preparar uno.
Se conecta un peso al diferencial,
se equilibra sobre un eje
y se pone una vela en medio.
Cuando pasa el tiempo,
la cuerda se quema
y por el peso se activa el diferencial.
Viendo cuánto se consumió la vela,
esto se preparó hace bastante.
Es decir, cualquiera de ustedes
pudo haberlo hecho.
En fin, me encargaré
de encontrar a Takeshi.
Hasta entonces,
no quiero que salgan del comedor.
¿Te duele, Ichiro?
Diablos…
Aún no hemos podido dar con él.
Tal vez ya no esté en el barco.
No creo que hayamos
buscado en todas partes.
En los camarotes de la gente.
No está en el de Kitaro.
Parece que tienen
dos personalidades muy distintas.
¿Su matrimonio va bien?
Sí. Son primos
y aunque puede que no lo parezca,
son amigos desde pequeños.
¿Un matrimonio entre primos?
Sí. Y recuerdo que el señor
también estaba muy en contra.
¿"También"?
No parece estar en el de Joji.
¿Este es su maletín para cuchillos?
¿Qué?
¡Faltan dos!
¿Qué significa?
Uno es el que encontramos tras
el ataque a Ichiro, pero ¿y el otro?
Debe ser el camarote de Ichiro.
¿Ven? ¡Son sus dibujos!
No entres sin cuidado.
Takeshi podría ocultarse aquí
con un arma.
Vaya, es muy bueno.
Quién sabe, tal vez haya un dibujo
de la escena del crimen.
Sí, claro.
-Oye, no toques eso.
-Bien.
Tampoco está aquí.
Eso parece.
¿Qué es esto?
Carboncillo. Se usa para hacer bocetos.
¿Y qué es esto?
No pierdan el tiempo, nos vamos.
¡Sí!
Es un borrador común.
Comprendo.
No estaba en nuestros camarotes
ni en el de Natsue.
Solo queda el de Akie.
Parece que ya no está en el barco.
¿Encontraste algo?
¡No, nada!
Qué remedio.
Volvamos al comedor.
Oiga, señor mayordomo.
¿Sabe si…?
¿Eso pudo pasar?
¿Cómo lo supo?
¡Solo el señor y yo lo sabíamos!
Así que acerté.
En el primer incidente,
el asesinato de Gozo,
el pan apareció cerca del cuerpo,
pero no el arma homicida…
En el segundo incidente,
el asesinato de Tatsuo,
los sonidos que oí
en el momento del asesinato…
La persona que abrió
la puerta del almacén…
Y el tercer incidente,
el apuñalamiento de Ichiro a oscuras.
Todos los misterios están
conectados por un hilo.
Vengan aquí un momento.
¿Qué pasa?
¿Encontraste algo?
Lo siento, Kogoro.
¿Eh? ¿Y mi papá?
Quiere decir algo importante,
así que debemos ir
al camarote de Akie en 10 minutos.
-¿Algo importante?
-Sí.
Díselo al resto.
¡Deprisa! ¡Deprisa!
La voz de Kogoro es la 59…
¿Sabes quién fue?
Sí, alguien del barco fue responsable
de los tres incidentes.
¿Quién fue?
¡Está claro que él!
¡Fue obra de Takeshi!
Vamos, cálmense todos.
Antes de revelar el nombre,
repasemos los incidentes.
El primero, en el que asesinaron
a Gozo en su camarote,
el cual estaba cerrado desde adentro.
Como la sangre estaba en la puerta,
Gozo seguramente huyó a su camarote
tras ser apuñalado afuera.
Y luego cerró la puerta,
pero perdió la vida después.
Luego encontramos una flor
en el piso frente a la puerta.
¡Sí, la que tenía Takeshi!
¡Porque fue él!
Pero hay un detalle extraño.
Aunque lo apuñalaron afuera,
no había huellas de sangre
en el pasillo.
¿No las habrá limpiado el asesino
para retrasarnos?
No digo que no.
Solo digo que la flor cayó
después de limpiar la sangre.
Entiendo que cayera
mientras apuñala a la víctima y huye.
Pero el asesino limpió la sangre.
Y al dejar la flor ahí,
todos se darían cuenta.
Sobre todo si cayera
durante la limpieza.
Es decir, el asesino dejó la flor adrede
para poder incriminar a Takeshi.
El segundo incidente,
el asesinato de Tatsuo en la cubierta.
A diferencia del primer incidente,
con la flor,
y el tercero, con su hábil preparación,
este carecía de preparación.
Si todos fueron obra
de una misma persona,
creo que el segundo asesinato
no estaba planeado.
¿Por qué asesinaría a Tatsuo?
La respuesta a esa pregunta
está en este maletín.
¡Es mi maletín para cuchillos!
Miren bien. Faltan dos cuchillos.
Uno apareció en el tercer incidente,
pero ¿qué hay del otro?
La clave está
en los sonidos que oyó Conan.
El golpe pudo ser
el asesino golpeando a Tatsuo,
pero ¿qué fue la salpicadura anterior?
Les diré lo que pienso.
Ese sonido fue
el otro cuchillo del maletín.
Si Tatsuo vio
cómo lo tiraba por la borda,
el asesino pudo matarlo
para silenciarlo.
Eso tendría mucho sentido.
Pero Takeshi desapareció del almacén
luego del segundo incidente.
¡Sí, el más sospechoso es Takeshi!
No, la puerta estaba cerrada por fuera.
No podría haber salido
sin que alguien le abriera.
¿Quién fue?
¿Quién abrió?
El asesino.
El asesinato de Tatsuo
no estaba en el plan
y se produjo mientras Takeshi
estaba encerrado.
El asesino se esforzó
por incriminar a Takeshi,
pero el segundo asesinato podría
demostrar su inocencia.
Así que el asesino abrió la puerta.
Esto lo hizo para poder incriminar
a Takeshi por matar a Tatsuo.
¿Y por qué huyó Takeshi?
¡Sí, aún no lo encontramos!
Eso nos lo explicará él mismo.
Takeshi, deja de esconderte y sal.
¿Está aquí?
¡Takeshi!
Dinos qué ocurrió
cuando escapaste del almacén.
Creí que le pudo pasar algo a Natsue.
No soportaba no hacer nada,
y mientras golpeaba la puerta,
se abrió de pronto.
Salí corriendo.
Y cuando fui a la cubierta…
¡Takeshi volvió a hacerlo!
¡Tatsuo!
Al ver que me podrían culpar de nuevo,
entré al camarote de Akie,
que estaba abierto.
Tras eso, me oculté en el armario
todo este tiempo.
¿La persona que apuñaló a Ichiro
no fue él?
¿Quién fue?
¿Quién le haría algo tan horrible?
-El asesino cometió un gran error.
-¿Un error?
Sí, abrir la puerta del almacén.
El asesino había incriminado a Takeshi,
pero ahora parecía que tenía
un cómplice que lo dejó salir.
Ahí fue cuando todos
empezaron a sospechar.
Nervioso, el asesino ideó un plan
para evitar más sospechas.
El tercer incidente,
el de la agresión a Ichiro en el baño.
Pero ahí fue cuando el asesino
cavó su propia tumba.
El asesino no debería haber
podido ver a Ichiro a oscuras.
Y aun así, fue capaz de verlo
para apuñalarlo.
¿Cómo pudo ser?
Es más, el arma apareció en la escena.
A diferencia de los anteriores,
donde no apareció el arma.
No, el agresor no pudo llevársela.
Sobre todo porque no podía
moverse con la pierna herida.
¿Dices que…?
Exacto.
El que lo apuñaló fue el propio Ichiro.
Y también quien asesinó
a Gozo y a Tatsuo
¡fuiste tú, Ichiro!
Ichiro…
Hiciste que se fuera la luz
porque no querías
identificar a tu agresor.
Si dijeras que fue Takeshi
y se demostrara su inocencia luego,
las sospechas recaerían sobre ti.
¡Solo son conjeturas!
¿Tiene pruebas
de que Ichiro es el asesino?
Esta es la prueba.
El trozo de pan encontrado
junto al cuerpo del señor Gozo.
¿Un trozo de pan?
Ichiro estudia Bellas Artes.
Y antes del asesinato del señor Gozo,
estaba dibujando en la cubierta.
A veces se usan trozos de pan
como borrador para bocetos
y esos trozos caen
en las mangas de los artistas.
Cuando apuñaló al señor Gozo,
ese trozo de pan cayó de su manga.
Y cayó sobre la sangre.
Y lo que es más, ese trozo de pan
tiene un poco de carboncillo.
No hay duda de que se le cayó a Ichiro.
Pero ¡no tiene un móvil!
¡Ichiro no tenía motivos para matarlo!
Yo no fui capaz de ver su móvil
hasta el final.
Hasta que vi algo en su camarote.
¿En su camarote?
Esto.
Este es el móvil
para matar al señor Gozo.
¿Un dibujo es su móvil?
La respuesta es el dibujo en sí.
No veo cómo…
Alto.
¡Alto!
¡Esperen! ¡Todos son dibujos de Natsue!
¡Ichiro! ¿Dices que…?
Así es.
Ichiro estaba enamorado de Natsue.
Ichiro…
Me lo dijo Suzuki, el mayordomo.
Incapaz de mostrar tus sentimientos,
hablaste con el señor Gozo y…
¡Sí, es verdad! ¡Le pedí
que dejara casarme con Natsue!
Pero ¡no quiso hacerme caso!
¡Se negó a entregarme
a su adorada Natsue!
Y poco después,
como si se burlara de mí,
anunció que se casaría con Takeshi.
Y cuando me gritó ayer
mientras dibujaba a Natsue…
¡Dile que deje su sueño inútil!
¡No podía perdonarlos!
No solo a mi abuelo,
quien no me dejó casarme con Natsue.
¡Sino a Takeshi, por robarme a Natsue!
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Takeshi.
¿Aún sientes lo mismo
hacia mi abuelo y nosotros?
Soy el hijo de Isao Zaiki,
quien se suicidó cuando tu abuelo
le arrebató la empresa.
Y es cierto que me acerqué a ti
porque odiaba a tu abuelo.
Pero cuando te conocí…
La tragedia la causó un joven tímido
incapaz de expresar con palabras
lo que sentía.
El barco se acercaba a Tokio
mientras lo bañaba el atardecer rojo
que reflejaba la tristeza y la pena
de Ichiro y los Hatamoto.
-¿Tiene…
-…amnesia?
¡Es él!
¿Por qué va el hombre
del circuito tras Maya?
El caso de la mujer misteriosa
con amnesia
Próximamente:
"El caso de la mujer misteriosa
con amnesia".
Próxima pista de Conan:
Colgante.