Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
¡Veremos que el dinero
no puede comprar el amor!
Aunque la prueba esté bajo el agua,
solo hay una verdad.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
El caso del secuestro falso
"El caso del secuestro falso".
Ya casi es la hora. No se excedan.
La seguridad del rehén
es lo más importante.
Cuesta creer que sea
la hija del señor Takei.
-¿Hola?
-¿Tienes el dinero?
Sí.
-¡Suelta a Naoko!
-Espera. Te dejaré verla.
¡El secuestrador apareció
en una furgoneta!
¡Se detuvo cerca!
¡Naoko!
Te daré el dinero ahora.
Espera.
Hay policías escondidos.
No hay trato.
¡Espera!
¡Se marcha!
¡Vamos!
El vehículo no frenó
y se precipitó al agua.
¿Eras compañera de la rehén,
Naoko Takei?
Sí.
Naoko Takei…
Siempre parecía muy sola.
Pero no creo que haya sobrevivido.
¡Inspector!
No pudimos encontrar su cadáver
bajo el agua.
El río fluye muy rápido,
quizás se la llevó la corriente.
Pero…
¿Qué quieren decir?
Se lo dejé a ustedes porque creí
que podía fiarme de la policía.
¡Y ustedes lo arruinaron todo!
¡Devuélvanmela!
¡Devuélvanme a Naoko!
Si la furgoneta cayó de frente,
¿por qué se rompió
la ventanilla lateral?
¡Un martillo!
-¡Conan! ¡Otra vez no!
-¡Lo siento!
¡Mocoso molesto!
¡Ya no confío en la policía!
Quiero que atrape al responsable.
Entendido.
Mi secretaria, Hanai,
les dará los detalles.
Soy Akiko Hanai.
¿Nos podrías explicar
las circunstancias del secuestro?
¿Las circunstancias?
Naoko y yo íbamos al cine ese día,
así que fui al sitio acordado.
Pero pasaron las horas y no aparecía.
¿Te preocupaste y llamaste a la policía?
No.
Supe que era un secuestro cuando
el secuestrador llamó a mi celular.
Y te dijo que no le avisaras
a la policía, ¿cierto?
Se lo dije inmediatamente
al señor Takei.
Todo fue culpa mía.
Si no le hubiera sugerido ir al cine…
Ran.
¿Tiene alguna idea
de quién pudo secuestrarla?
Si supiera, no lo habría contratado.
Lo diré de otro modo.
¿Conoce a alguien
que pueda tener algo en su contra?
Siento ser brusco,
pero es un tiburón famoso.
¿No cree que muchos le guardan rencor?
El viejo por fin va mejorando.
¡No lo recuerdo absolutamente todo!
¡Mire, los negocios son una guerra!
¡La culpa la tienen los que pierden!
¿Entendido?
Cede con demasiada facilidad.
El cuarto de Akiko estaba
en el segundo piso, ¿no?
-¿Y bien? ¿Cómo está?
-Papá…
Naoko veía a Akiko
como una hermana mayor.
Decía que era como una madre para ella
porque su madre murió
cuando ella era joven.
Akiko.
¡Akiko!
Oiga…
Ah, son ustedes.
¿Estás bien?
Te llamamos un par de veces.
Lo siento. Tengo el oído lastimado.
¿Eh? ¿Acaso es…?
¿Ustedes también se rindieron?
¡Está viva! ¡Lo sé!
Pero buscaron con empeño
y aún no la encuentran.
Puede que esté…
Pobre mujer.
¡Ya sé!
Ran, miremos por allá.
¿Para qué?
Quizás la haya visto alguien.
¿Ese día?
¿Pasó algo fuera de lo corriente?
Se podría decir que sí. La policía
nos pidió ayuda con la investigación.
Todos los barcos de la zona ayudaron.
¿Todos?
Sí, el código de los marineros
nos obliga a ayudar si pasa algo.
Aunque el tipo del bote no lo hizo.
¿Un bote?
Sí, casi se estrella con mi barco.
Seguramente era un tipo rico
que navega con otros ricos.
¿Qué clase de bote era?
¿Se referiría a esta bote?
¡Conan!
¡No subas sin permiso!
¿Equipo de buceo?
¡El secuestrador y Naoko Takei
pueden seguir con vida!
No fue un accidente,
el secuestrador lo hizo adrede.
¡Para poder huir!
El secuestrador rompió la ventanilla
con el martillo que tenía preparado,
se fueron nadando a la otra orilla
y se subieron a un bote.
El culpable huyó mientras la policía
se centraba en la furgoneta.
¿Por qué lo harían?
Seguramente para confundir a la policía
al creer que ambos estarían muertos.
Podría haber más motivos.
Lo que no entiendo
es la parte de la rehén, Naoko.
Su cadáver no apareció.
Solo vimos el equipo de buceo
para una persona.
¿Cómo la sacó el secuestrador
del vehículo hundido?
¿O nunca estuvo allí?
¡No, la vieron en su interior!
¡Conan!
¡Ran! ¿Encontraste algo?
Según el gerente,
el dueño del bote lo abandonó
y no se volvió a usar.
Quizás lo confundió con otro bote.
¡No es posible!
Pero ¿cómo lo demuestro?
Agencia de Detectives Mori
¿Se canceló la investigación?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
No lo sé.
Fue él quien decidió cancelarlo.
Eso me gustaría saber a mí.
Los ricos son gente tacaña.
Seguramente lamenta haber
gastado dinero en su hija muerta.
¡No! ¡No está muerta!
¿Y cómo lo sabes?
Pues, este…
Yo opino igual.
¡No quiero creer
que Naoko pueda estar muerta!
Los niños pueden ser muy tercos a veces.
Escuchen. Resulta obvio
si lo piensan con la mente fría.
Dadas las circunstancias,
ni la rehén ni el secuestrador
pueden estar vivos.
Pero…
Pero al hacer esto, está insultando
su reputación como detective.
¡Tienes razón!
¡Muy bien!
¡Váyase!
¡Mi hija, Naoko, está muerta!
¡No hay forma de recuperarla!
Pero…
Esto es lo que quiere, ¿no?
El dinero de la cancelación.
¡Tómelo y váyase!
No quiero su sucio dinero. Quédeselo.
¡Ran, vámonos!
¡Demonios!
¡Ese vejestorio me saca de quicio!
Acabo de recordar algo.
-¿Qué cosa?
-Me iba a juntar con mis amigos.
-Nos vemos.
-Ese malcriado vive sin problemas.
Su actitud cambió demasiado pronto.
¡Váyanse!
¡No hay duda!
¡El secuestrador lo contactó!
¿Va a dejar morir a Naoko?
¡Señor presidente!
Si no reúne el dinero esta vez,
¡puede que la asesinen!
Pero no sabemos si está viva o no.
¡Señor presidente, mírela usted mismo!
Incluso en la foto
que nos envió el secuestrador,
el periódico tiene la fecha de ayer.
21 de julio de 1996
Lo sabía.
Naoko cree con todo su corazón
que usted la rescatará.
¡Señor presidente!
Si reúno los 500 millones
y los pierdo por otro error,
¡mi último negocio se esfumará!
¿No lo ves?
El dinero o Naoko,
¿qué es más importante?
¡Naoko, por supuesto!
Pero si este trato sale mal, mi empresa…
-…se irá a la quiebra.
-¿Qué?
No hay duda.
¿Qué más da la empresa?
¡No sustituirá la vida de Naoko!
Pero ¡construí esta empresa
con mis manos!
-Sí, desangrando a otras personas.
-¡Silencio!
¡Ser un tiburón es un negocio legítimo!
¡Los débiles pierden!
¡Y la culpa es solo de los débiles!
¡Viejo cretino!
¿Quién está ahí?
¡Maldito seas!
¡Conan!
Estaba buscando el baño.
¡Esto es una propiedad privada!
No se lo digas a nadie, Conan.
Si se entera la policía,
esta vez matarán a Naoko.
Bien.
¡No podemos dejar que se vaya!
¡Enciérralo en tu cuarto!
Lo siento, Conan.
Intenta aguantar un poco.
Cuando acabe esto,
te prometo que te dejaré salir.
-¿Qué les dijo el secuestrador?
-Lo mismo que la otra vez.
"Prepara 500 millones para mañana".
¿Van a pagar?
Ya viste cómo es el señor Takei.
Usará el dinero si Naoko
le importa más, ¿no?
¡A él solo le importa el dinero!
¿Qué ocurre?
Tuve un hermano menor,
se llamaba Masahito.
¿Tuvo?
Sí, murió hace cuatro años.
No, fue asesinado.
Tenía tu edad, más o menos.
Lo siento. Déjame abrazarte.
Te traeré algo para cenar.
¿Cree que engañará al secuestrador
con este dinero falso?
¡Silencio! ¡No tengo alternativa!
-¡Conan!
-¿Qué haces? ¡Vamos!
Ahora que lo pienso,
nadie vio la cara de Naoko Takei.
Tenía la boca tapada e iba vendada.
No se podía ver bien su cara.
¡Solo estaba el secuestrador
dentro de la furgoneta!
¡Sí, una persona que interpretó a dos!
Nadie dudó de que fuera Naoko.
Es lógico, se encontraba lejos
y todos dieron por hecho que era ella.
Espera. Hay policías escondidos.
No hay trato.
El secuestrador sabía
lo que tramaba la policía.
¡Es lógico!
¡El secuestrador
siempre estuvo con Takei!
La marca de su brazo…
El bronceado por el traje…
¡Y lo que hizo esa vez!
Una técnica para destapar los oídos
que usan los buceadores.
Se lastimó los oídos
cuando entró al agua de pronto.
¿Qué ocurre?
¡Ya pasó la hora acordada!
El secuestrador lleva aquí
todo el tiempo.
¿Qué haces, idiota?
¡Me torcí el tobillo!
Eso no es nada.
Comparado con lo que sufrió mi familia.
¿Cómo dices?
¿No recuerdas este lugar?
Son los restos de una empresa
de la que te apoderaste.
-¿Qué? ¿Dices que eres…?
-¡Exacto!
Soy la hija del antiguo director
de la empresa.
Mi padre se suicidó y se llevó
consigo a su esposa y su hijo.
Y me dejó sola.
Estudiaba en la universidad.
Me acogieron unos familiares,
me cambié el apellido
y entré a trabajar a tu empresa.
Para poder vengarme, por supuesto.
Si hubieras querido a Naoko
lo bastante como para tomar el dinero,
te habría dejado vivir.
¿Qué piensas hacer?
Acabar con tu vida.
-¿Gasolina?
-¡Oh, no!
¡Espera, me disculparé!
¡Te pagaré cuanto quieras! ¡No lo hagas!
Vete con el dinero al infierno.
-Adiós.
-¡No lo hagas!
¡Conan!
¡No vale la pena matarlo!
¡No vale la pena dejarlo vivir!
¡Debo librar al mundo de él!
¿Quieres que Naoko
te vea del mismo modo?
¡Ese hombre es su única familia!
Deberías saber mejor que nadie
el dolor que supone perder a tu familia.
Aunque te vengues,
dudo que tu hermano se alegre.
Conan…
Masahito…
Solo mi imaginación.
Juego con un hilo entre mis dedos
mientras me tomo un té caliente.
Caminemos ligeros
al ritmo de la bossa nova.
Las piezas del rompecabezas
están en mis manos.
Así es…
La semana pasada estaba
en el mismo lugar pero con otra ropa.
Paso a paso,
no hay por qué ponerse nerviosos.
Caso a caso, no me importa que te rías.
Más allá de los innumerables días,
ella me espera.
Tengo que seguir mi propio camino.
Naoko Takei estaba encerrada
en el sótano de la fábrica.
La rescataron sana y salva.
Al parecer, era consciente
de la situación
cuando la encerraron.
¡Naoko! ¡Estás a salvo!
¡Akiko!
Siento haberte involucrado, Naoko.
Gracias.
Aún no es seguro.
Si atacó sin motivo, como ella dice,
tendrá que ser sacrificado.
Shinichi, regresa, por favor.
Eres el único que puede salvar a John.
El asesinato de John, el perro
Próximamente:
"El asesinato de John, el perro".
Próxima pista de Conan:
Un acto reflejo.