Soy Conan Edogawa.
Era Shinichi hasta que una organización
me drogó y me encogí.
Aunque soy pequeño,
soy un gran detective.
Hoy veremos la continuación
del asesinato en la reunión.
Oigamos Mune ga doki doki
mientras repasamos el episodio previo.
El primer fin de siglo en 100 años.
Cuando me dijeron que llorara, yo reí.
El primer fin de siglo
en mucho, mucho tiempo.
Nos lanzamos hacia un enorme mundo.
Las cosas que quería entender de niño
siguen siendo un misterio
ahora que soy adulto.
No soy nadie importante
ni nadie especial.
Lo único que comprendo
es mi propio corazón,
y eso no es una respuesta
ni es la verdad.
Los amigos de la universidad de Kogoro
se reunieron en la posada Benkei.
Acudieron la asistente del club,
Yumi Horikoshi,
el dueño de la tienda
de maquetas, Jun Omura,
el instructor de gimnasia,
Yukio Ayashiro,
su esposa, Noriko Ayashiro,
el agente de policía de Chiba,
Kazushi Nakamichi,
y también Ran, Kogoro y yo.
Fuimos a despertar a Yumi,
quien seguía en su cuarto
tras los fuegos artificiales
y descubrimos que se había suicidado
de un disparo en la cabeza.
Una autopsia improvisada demostró
que murió siete horas antes,
alrededor de las tres,
mientras todos jugaban ping-pong
antes de los fuegos artificiales.
El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 2
"El asesinato de la reunión
de Kogoro, parte 2".
Un momento, dijo una cosa.
Ojalá estuviera muerta.
Ya debía tenerlo en mente.
¿Cómo se disparó Yumi en la cabeza?
-¿Qué? ¡No preguntes cosas raras!
-¡Díganme!
¿No es obvio? Llevó el arma
a su cabeza y entonces…
¡Espera! ¡Mori! ¿Qué pasa?
¡Mori!
Dime, Nakamichi.
Al suicidarte con una pistola,
-te colocas el arma en la cabeza, ¿no?
-Sí, así es.
Entonces, a su herida de bala
le falta algo clave.
¡Es verdad! ¡Las quemaduras!
Sí.
Al disparar, una corriente de calor
acompaña a la bala.
Si disparas con la pistola en la cabeza,
tiene que dejar quemaduras.
Entonces, si no hay quemaduras…
¿Le disparó otra persona?
Sí. Alguien le disparó
e intentó que pareciera un suicidio.
Alguien en esta posada.
¿Crees que fuimos alguno de nosotros?
Vamos, no te precipites.
Solo dije que se produjo
alrededor de las tres.
Fue justo después de que se fuera.
Jugamos ping-pong
desde las tres a las seis,
así que no pudimos hacerlo.
Solo hubo un momento
en el que Omura se fue al baño.
Pero fue pasadas las cinco
y volvió en menos de un minuto.
No pudo haberlo hecho.
Entonces, ¿fue un tercero?
Sí, puede ser.
Como ven, el asesino pudo
entrar por la ventana.
Y la puerta no estaba cerrada.
Es posible
que entrara alguien desde afuera.
En fin, les preguntaremos
a los empleados.
Puede que vieran a alguien sospechoso.
¿Alguien sospechoso?
Todos nos fuimos a comer a las tres.
Y cuando volvimos,
no vimos a nadie sospechoso…
Esperen, sí que había alguien.
¿Cómo era?
Una joven con un niño.
Parecía muy consternada
y subió las escaleras corriendo.
¿Podría describirla?
Está detrás de ustedes.
Eran esos dos jóvenes.
Fue alrededor de las 18:30, cuando
comenzaron los fuegos artificiales.
Es cuando fuimos a despertarla
para que no se perdiera los fuegos.
Ah, entonces…
Fuimos a su cuarto
e íbamos a entrar, pero…
Yo los detuve.
Se enoja si la despiertan,
así que creí que era mejor no hacerlo.
¿Nakamichi? ¿Seguías aquí?
Sí, sudé jugando ping-pong,
así que me di un baño rápido.
Me daba pena que Omura y tú
fueran a reservarnos un lugar,
pero ustedes también se bañaron, ¿no?
Sí. Fuimos al baño al aire libre.
Si hubiéramos ido a despertarla,
quizás ahora…
¿De qué hablas?
Yumi murió mientras jugábamos.
Habría sido tarde igualmente.
¿Puedo preguntarle algo?
Bien, Omura. Escondes algo, ¿no?
¡Llevas muy raro desde esta tarde!
¡Habla claro! ¿Qué ocultas?
¡Nada!
¿No fuiste tú?
¡La vi! ¡La vi cuando fui al baño!
¿Viste al asesino?
¡No, vi a Yumi!
¿De qué hablas?
¡Fuiste al baño pasadas las cinco!
¡Yumi ya estaba muerta!
¡Es verdad!
¡La vi aunque debía estar muerta!
Estaba mirando la sala de ping-pong
desde las escaleras de arriba.
¡No puede ser! ¡Yumi ya estaba muerta!
¡No digas tonterías! ¡Es imposible!
Pero ¿y si la vi a ella de verdad?
¡Qué tontería!
¡Los fantasmas no existen!
Solo estabas confundido
por el cansancio.
Te imaginas las cosas.
Sí, puede ser.
¿Pasó algo en la posada?
¿Qué hablan de fantasmas y morir?
Le dispararon a mi amiga.
¡Necesitará atención médica inmediata!
Ya es tarde.
La policía ya viene en camino.
¡Un momento! ¡Qué raro!
¿Por qué dijo eso en ese momento?
¿El asesino es uno de ustedes?
¡Claro que no!
El asesino fue un tercero, tranquilo.
-¡Espere!
-¡Nakamichi, te lo encargo!
¡Debo ir al baño!
¡Oye, Mori!
¿No es demasiado pronto
para decir que fue un tercero?
La forma de matar a Yumi fue…
¿Me escucha?
¡Silencio, no quiero oír tus tonterías!
¡No fue ningún tercero!
¿Quién se colaría, mataría a alguien
y haría que pareciera un suicidio?
¡Fue alguien de aquí!
¡Es decir,
fue uno de mis mejores amigos!
No sé por qué o cómo lo hizo,
pero ¡no dejaré
que se salga con la suya!
¡Lo expondré como lo que es! ¡Lo juro!
Kogoro…
Es verdad.
Uno de esos cuatro es el asesino.
No, tengo una idea de quién es.
Seguramente fue
quien dijo esa cosa tan rara.
Pero tiene una coartada firme.
Sala de ping-pong
Estaba en la sala de ping-pong
con el resto.
También comprobé su hora de la muerte,
así que no está equivocado.
Entonces, ¿cómo la mató?
Lo que me inquieta es que el dedo
no estaba en el gatillo de la pistola.
Lo lógico es colocar ahí el dedo
para fingir un suicidio.
También me intriga
que no tuviera ropa interior
y que llevara un yukata grande.
¿El asesino la cambió de ropa?
¿Para qué?
Benkei…
Es verdad, la posada se llama así.
Esas flechas clavadas representan
cuando murió de pie.
¿Murió de pie?
¡Eso es! ¡Benkei!
¡El asesino usó esto!
¡Por fin averigüé el truco del asesino!
Aquí voy…
Dormiré a Kogoro como siempre
con mi pistola anestésica.
¡Fue alguien de aquí!
¡Es decir,
fue uno de mis mejores amigos!
¡No dejaré que se salga con la suya!
¡Lo expondré como lo que es! ¡Lo juro!
De acuerdo, Kogoro.
Pero ¿por qué la mató?
Quizás vino a robarle sus cosas
y le disparó cuando vio que estaba ahí.
¿No es raro?
¿Por qué no oímos el disparo
mientras jugábamos?
¿Por qué?
El asesino debe estar aquí,
¿por qué todos tienen coartada?
A juzgar por su rigor mortis,
se estima que murió como a las tres.
Es decir, que fue asesinada
justo después de dejarnos
y regresar a su cuarto.
Los demás jugamos ping-pong
de tres a seis.
Nadie pudo haberla matado.
Pero me intriga lo que dijo Omura.
¡Es la verdad!
¡La vi aunque debía estar muerta!
Estaba mirando la sala de ping-pong
desde las escaleras de arriba.
Omura fue al baño pasadas las cinco.
Yumi no podía estar viva.
¿Por qué dijo eso Omura?
Tío…
¡Juguemos ping-pong! ¡Vamos!
¡Oye!
¡Conan! ¿Qué dices en un momento así?
¿No puedo jugar?
Mi agarre es bastante bueno.
Por cierto, Yumi también usaba
ese agarre, ¿no?
¿Recuerdas? Sostenía una paleta
en la foto con esa postura.
Sí, pero no puedes jugar ahora.
Es verdad. Me cambaría de ropa
si estuviera sudado.
¿Sudado? ¿Cambiarse de ropa?
¿El agarre?
Ahora que caigo,
Yumi se puso un yukata grande.
Y no tenía nada debajo.
Y su dedo índice sobresalía un poco
en lugar de estar en el gatillo.
Con ese agarre, sujetas la paleta
con el dedo índice hacia afuera.
¿Estaría Yumi jugando ping-pong
con el asesino antes de morir?
Es ridículo. ¿De qué serviría eso?
¡Un momento!
Juraría que mencionó algo
en la academia de policía.
Señora, ¿Benkei no murió de pie?
Es verdad.
Luchó contra hordas de enemigos
él solo y murió de pie
cuando lo bombardearon con flechas.
¡Claro! ¡Eso es!
Mori, ¿por qué gritaste?
¡Por fin sé quién mató a Yumi!
¿Qué?
¿Quién fue, papá?
¡Tú mataste a Yumi!
¿Qué? ¿Fue Nakamichi?
Déjate de bromas.
Estaba en la sala de ping-pong
con todos cuando fue asesinada.
Sí, tu coartada es perfecta.
Pero solo si suponemos
que fue asesinada a las tres.
¿Qué dices? ¡Comprobamos juntos
la hora de su muerte!
Sus dedos estaban
empezando a quedarse rígidos,
así que calculé
que murió unas siete horas antes.
Pero hay excepciones.
Las muertes repentinas
mientras se hace ejercicio.
En esas situaciones, las proteínas
intramusculares se endurecen fácilmente
y hacen que el rigor mortis
se produzca antes.
¡Sí, como el heroico Benkei Musashibo!
La muerte de Benkei fue…
Sí. Se demostró médicamente
que se puede morir de pie.
¡Vamos, el cadáver estaba
en su propio cuarto!
¿Qué clase de ejercicio dices
que la hice hacer?
No, no fue obligada a ejercitarse allí,
fue en la sala de ping-pong.
¡La hiciste jugar ping-pong
hasta que la asesinaste!
En teoría ibas a reunirte con ella
a solas allí.
Pero entonces
nos invitaste a todos a ir.
Es verdad, ¿les apetece jugar ping-pong?
¡Qué gran idea!
Yo paso.
Naturalmente, Yumi se enojó
y se fue a su cuarto.
Tras las seis,
cuando ya se fueron todos,
Yumi fue a solas a la sala de ping-pong,
donde la esperabas.
Era una reunión secreta.
La invitaste a jugar ping-pong.
Tras hacer que se ejercitara un tiempo,
hiciste que volviera a su cuarto.
Y allí le disparaste en la cabeza.
Todo para alterar la hora de la muerte
y tener la coartada perfecta.
Aprovechaste el mal humor de Yumi
para hacer que volviera a su cuarto.
Como prueba, Yumi regresó a su cuarto
con la paleta en la mano.
Por eso la mano que sostenía el arma
se quedó rígida con esa postura.
Entonces, cuando vi a Yumi
pasadas las cinco…
Era la Yumi de verdad.
Estaba viva.
Nos veía jugar desde arriba y esperaba
a que Nakamichi estuviera solo.
Yumi fue asesinada a eso de las 18:30,
cuando empezaron los fuegos.
El disparo no se apreciaría
gracias a ellos.
Pero Nakamichi tenía que eliminar
el sudor de su cuerpo
y cambiarle la ropa.
Podríamos haberlo descubierto
si la hubiéramos visto sudada.
No tuvo más remedio que quitarle la
ropa interior, pero le puso el yukata…
que estaba ahí.
Pero entonces
apareció un obstáculo imprevisto.
Ran y Conan, que fueron a despertarla.
No pudiste terminar el trabajo,
saliste por la ventana
y evitaste que Ran entrara al cuarto.
Luego fuiste a ver
los fuegos artificiales,
fingiste que te separabas
y terminaste el trabajo.
Ahí le colocaste la pistola en la mano
para que pareciera un suicidio.
Aunque parecía que esa mano
ya estaba rígida
en esa postura en particular,
haciendo imposible
colocar su dedo en el gatillo.
La teoría es muy interesante.
Pero ¿tienes pruebas de que fui yo?
¡No seas tonto!
¡Solo pudo haber hecho esto
un detective de la policía!
Mira, tú también pudiste hacerlo.
Además, eso puede aprenderlo
cualquiera con un libro.
¡Maldito seas!
Qué tonto es, tío.
Este gran policía
no pudo haberla matado.
¿Gran policía?
Debe serlo, ¿no?
Sabía que Yumi estaba muerta
solo con verla cubierta de sangre.
Dijiste algo
sin haberla tocado siquiera.
¡Yumi!
-¡No la toquen!
Solo Mori y yo podemos entrar
porque somos detectives.
Por alguna razón
no pediste una ambulancia,
quisiste llamar a la policía.
¡Sabías que ya era tarde!
¡Porque tú la mataste!
-¿Cómo pudiste hacerlo?
-¡Silencio!
¡No quería matarla!
¡Salimos juntos 18 años!
¿Dieciocho años?
¡Así es! ¡Hasta que conocí
a alguien hace medio año!
¿Lo hiciste porque estorbaría
en tu matrimonio?
¿Por qué?
¿Por qué no te casaste con ella?
¡Suéltame!
¡Me le declaré muchas veces!
¡Pero siempre decía que no!
¡Durante 18 largos años!
Y justo cuando iba a casarme con otra,
Yumi me dijo:
No lo permitiré.
No te dejaré ser feliz.
Entonces mi prometida empezó a recibir
cartas y llamadas de amenaza.
¡Y al final dijo
que iba a mandarle fotos nuestras!
Le dije que si traía las fotos,
se las compraría todas.
Eso fue el día
que atrapaste al asaltante.
Acababa de reunirme con Yumi.
Aún no sabía qué hacer con ella
cuando el arma del asesino cayó cerca.
Ahí fue cuando ideé este plan.
El trato iba a producirse
en la sala de ping-pong, pero le dije:
"Te quité las fotos de tu equipaje".
Ya veo.
Por eso Yumi volvió corriendo
a su cuarto con la paleta en la mano.
¡Y tú la seguiste y le disparaste!
¡Sí! ¡Le disparé al demonio
que me arruinó la vida!
¿Quién era el demonio?
¡Silencio! ¿Qué sabes tú?
Jamás lo sabré.
No sé lo que siente un asesino,
no importa el motivo.
¡No quiero saberlo!
¡Papá!
Sigues siendo igual de fuerte.
No seas tonto.
Tú eres el que se debilitó.
En cuerpo y mente.
Sí.
Agencia de Detectives Mori
Últimamente luce decaído.
Es lógico, eran sus amigos.
Por cierto, si era tan fuerte,
¿por qué no ganó ningún combate?
Al parecer, se pone tan nervioso
en los combates que no se concentra.
Tenía madera de perdedor.
Intentaré animarlo.
Espera.
Dejémoslo en paz un rato.
Ya volverá a la normalidad.
Esta vez son rosas.
¡Inspector Megure, buenos días!
¿El señor Okida está muerto?
Está empapado.
Para haber muerto sudando,
hay demasiado sudor.
Si el infarto fue provocado,
Tokito es el principal sospechoso.
Pero ¿cómo pudo hacerlo?
El caso del asesinato informático
Próximamente:
"El caso del asesinato informático".
Próxima pista de Conan:
Un gato.