Cada vez hay más casos difíciles.
Hoy todo sucede en una mansión.
¡Una sombra tras un candelabro!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
El asesinato de la hija rica,
primera parte
"El asesinato de la hija rica,
primera parte".
¡Feliz cumpleaños!
Reika Yotsui
Heredera del Grupo Yotsui
Felices 24 años, Reika.
Gracias, padre.
Les agradezco a todos
su presencia el día de hoy.
Espero que mi hija y el Grupo Yotsui
sigan prosperando.
¡No comas como un cerdo! Me avergüenzas.
Vamos, deberían comer.
No siempre
se pueden probar estos manjares.
¡Me encanta el vino de reserva!
Ahora les presentaré
a nuestro invitado especial.
¡El gran Kogoro Mori!
¿Pueden ponerme esto para llevar?
-¡Sería un delito desperdiciarlo!
-¡Señor Mori!
¡Vaya! ¿El Kogoro Akechi moderno?
¡Son muy amables!
Lo cierto es que ayer mismo
ayudó a mi hija.
Oh, no fue nada.
¿Qué hiciste por ella?
Fue un pequeño caso.
¿Un pequeño caso?
Escuché lo que hizo, detective Mori.
Encontró el perro
de la señorita Reiko, Bubble.
¡No fue nada!
Me llamo Ichieda.
Takashi Ichieda
Empleado del Banco Toshi
Es un honor conocerlo.
Me halaga.
Es normal. Esa mirada fulminante suya
Yuuji Nikaido
Empleado en empresa de publicidad
haría confesar a cualquier criminal.
La señorita fue inteligente
al escogerlo.
Ya déjenlo, aduladores.
¿Mifune?
No sé qué piensan ustedes,
Takuya Mifune
Presidente de Electrónica Mifune
pero para mí es un idiota
de mediana edad.
-¿Cómo?
-¡Qué maleducado!
¡Tiene buen ojo!
¿No estás de acuerdo?
Sí…
Osamu Gojo
Director de asuntos comerciales
Tenía ganas de conocerlo,
pero no es como lo imaginaba.
¡Par de desgraciados!
Es obvio que son unos niños.
Masashi Rokuda
Empleado en Yotsui
¿No saben que las apariencias engañan?
Hacerse el tonto
para tomar desprevenido al rival
es una táctica básica
para cualquier detective.
¿No es eso cierto, señor Mori?
¡Ah, claro!
Claro, táctica.
La señorita supo ver eso.
Es muy especial.
Sin mencionar lo hermosa
y refinada que es.
¿Quién le habrá robado el corazón?
No lo sé, pero ha de ser
un hombre muy feliz.
Será el próximo líder del Grupo Yotsui.
El baño, el baño…
Qué oscuro está este pasillo.
¿Por qué no encienden la luz?
Debe ser aquí.
¿Un armario?
¿La bañera?
¡Aquí está! ¡El retrete!
¿Eh? La luz no se enciende.
¿Qué haces aquí?
Necesito usar el retrete.
Las luces de este baño no funcionan,
usa el del otro lado.
Yone Nanao
Empleada del hogar
De acuerdo.
Pero es raro.
No funciona ninguna luz de esta zona.
Pensé que las había cambiado todas.
¡Señor!
El auto de su hija tiene
una rueda pinchada.
¡¿Qué?!
¿Y ahora qué?
¿Te llevo a tu casa en mi Ferrari?
No, te llevaré en mi Porsche.
¿Y mi Benz?
Este…
Sus autos también tienen
ruedas pinchadas, así que…
¡Demonios! Mi auto también.
Y el mío.
¿Quién diablos hizo esto?
-El auto de alquiler de papá está bien.
-Es verdad.
Seis autos con ruedas pinchadas.
Los seis tendrán que compartir auto con…
¡No!
Hoy es mi cumpleaños.
Me niego a ir apretada en un auto ajeno.
Vamos, Reika…
Pasaré la noche aquí con Yone.
Ven a recogerme por la mañana.
Yo también me quedaré.
-Y yo.
-¡Y yo!
Yo también pasaré la noche aquí y así
la protegeré de estos jóvenes lobos.
Buena idea. Contigo aquí
estaré más tranquilo.
La dejo en tus manos.
Muy bien, señor.
Por aquí, señorita.
Idiotas. Su marido
ya se decidió hace dos años.
¿Todos se fueron?
Entonces, deberíamos irnos…
¡No podemos! No hasta que te despejes.
¡Eso! Pase un rato más con nosotros
y háblenos de sus casos.
Una idea espléndida.
¿Y si jugamos a las cartas?
No cuenten conmigo.
Detective. Yo los llevaré a casa.
Deme las llaves de su auto.
¿Eh? ¿Te irás?
Es una pena. Eras uno
de mis candidatos más firmes.
Solo vine aquí para asegurar el trato
entre mi compañía y la de su padre.
Lo siento, pero no me interesa.
¡Oye, Mifune!
Olvídalo.
Sí. Cuantos menos rivales, mejor.
Pues adelante, detective.
-Deme las llaves.
-Claro…
¿A qué vino eso?
Si quieres irte, vete.
Pero despídete de tu trato.
¿Cómo?
Yone, me cambiaré arriba.
Muy bien.
Solo son pájaros enjaulados.
No pueden sobrevivir
si no les doy de comer.
No pueden hacer más que piar
para complacer a su dueña.
¿Todos eran del mismo club de yates?
Solíamos navegar
por las islas cercanas en su barco.
Eran buenos tiempos.
Es verdad.
Hasta el accidente de hace dos años.
¿Accidente?
Es agua pasada.
Prometimos no tocar ese tema de nuevo.
Se está tomando su tiempo.
¿Qué estará haciendo?
Olvídenla.
No necesitamos su egoísmo empedernido.
¿No tarda demasiado?
Muy bien.
Lo siento,
¿podría ir a buscarla a su cuarto?
Por supuesto.
Iré a revisar los otros cuartos.
Te acompaño.
-Y yo.
-Yo también.
¡Señorita!
¡Señorita Reika!
Qué extraño. No está en ninguna parte.
¿Tal vez salió y se perdió en el bosque?
La única opción es dividirnos
y buscar en el bosque.
Rayos, siempre está dando problemas.
¡Señorita!
¡Oiga, ¿dónde está?!
¡Reika!
Rayos, ¿dónde diablos se metió?
¡Comienza a llover!
¿Y ahora?
Será mejor regresar.
Bien.
¿Eh?
¿Ese no es Nikaido?
Oye, ese no es sitio para dormir.
¡Oye, Nikaido! ¡Oye!
Es inútil. Está muerto.
¡¿Qué?!
Lo ahogaron.
Alguien debió meterle
la cabeza en la fuente.
¡No puede ser!
¡Estaba vivo hace unos minutos!
Sí, por lo que lo mataron ahora mismo.
¡Alguno de los presentes!
¡Es terrible! ¿Quién haría tal cosa?
Solo se me ocurre una persona.
La desaparecida señorita Reika.
¡La señorita no haría tal cosa!
No, no podemos saber quién fue.
Ella también podría estar muerta.
Será mejor llamar a la policía.
Ya hablaremos después.
¿Eh? ¿No funciona el teléfono?
No, ninguno.
¿Cómo es posible?
¿Será obra del asesino?
Usaré mi celular.
No te molestes. Aquí no hay señal.
Solo nos queda
usar el auto del detective.
Sí. Alguien podría ir
a buscar a la policía…
Bueno, ahora también
pincharon mis ruedas.
Lo que significa que alguien
nos quiere retener aquí.
¡¿Qué demonios?!
Tendremos que esperar
hasta que lleguen los autos mañana.
Señora Yone, por favor, prepárenos café.
De acuerdo.
¡La ayudaré!
Oye, Mifune, ¿adónde vas?
Al baño.
Voy contigo.
Y yo.
Traeré unas toallas.
Todos estamos empapados por la lluvia.
Gracias.
Conoce bien este sitio, señor.
Solíamos venir muy a menudo.
Cielos, qué extraño.
¿Qué sucede?
No encuentro el azúcar.
¿Podrías mirar ahí arriba por mí?
Claro.
Aquí no hay nada.
¡Ah, aquí está!
Olvidé que dejé esto aquí
hace cinco años.
¿Y estará en buen estado todavía?
Oiga, ¿qué incidente fue
ese del club de hace dos años?
No seas tonto. Eso no importa ahora.
Antes de que fuera asesinado,
Nikaido dijo
que el marido de Reika
estaba decidido desde hacía dos años.
¡¿Qué?!
Puede que tenga relación con esto.
Sí. Parece que será mejor que nos hablen
sobre ese incidente que mencionaba.
Ocurrió durante una tormenta.
Fue una desgracia.
Aquel día de hace dos años,
atracamos en una pequeña isla
y nos separamos.
No sabíamos
que se acercaba una tormenta.
Casi todos logramos volver al barco,
excepto Nikaido y Reika.
La isla era tan pequeña
que la marea se la tragaría.
Uno de nosotros partió
en balsa a rescatarla.
Los encontramos medio día después
con los chalecos salvavidas,
pero quien fue a buscarlos en la balsa
nunca apareció.
Tres días después encontramos
su cuerpo ahogado.
¿Quién era?
-Mi nieta, Yaeko.
-¡Señora Yone!
Sacrificó su vida
para salvar a la señorita Reiko.
Fue su propia decisión.
Bueno, aquí tienen su café.
Muchas gracias.
En todo caso, debemos
encontrar a la señorita Reika.
Dividámonos en dos grupos
y revisemos la casa de nuevo.
Pero como uno de nosotros
puede ser el asesino,
que nadie se separe.
¡Buena idea! Será más seguro
si nos vigilamos entre nosotros.
Comenzaremos cuando nos tomemos esto.
¿En este momento?
Lo siento, de repente tengo sueño.
Debes estar cansada por todo esto.
Puedes descansar en este sofá.
Me quedaré contigo.
Bien…
-¿Hubo suerte?
-No.
-¿Y allí?
-Tampoco.
No está en ningún lugar.
Demonios…
¡Señorita!
Pero ¿qué haces?
Sigamos.
Señorita.
¿Dónde se habrá metido?
Yaeko…
No está aquí.
Ni aquí.
Con esto, completamos el primer piso.
Parece que debe estar en el bosque.
¿Un apagón? ¿Pasó algo arriba?
¿Y los fusibles?
Junto a la cocina.
¿Qué fue eso?
¡Se oyó cerca!
¡¿Quién cortó la luz?!
Nosotros acabamos de llegar.
Fue el asesino.
Como revisábamos la casa
no tenía a dónde huir,
así que cortó la luz
y escapó por la ventana.
¡Desgraciado!
-¡No huirás!
-¡Mifune!
¡No, deténganlos!
¡Maldición! ¿Dónde se metieron?
La gente suele perderse en el bosque…
¡Señora Yone! ¿Qué hace aquí?
Los seguí cuando salieron de la casa.
¡Un momento!
¡Entonces, Ran está sola!
¿Quién es esta persona?
¿Agua?
¡Ran!
¡Oye, Ran! ¡Despierta! ¡Ran!
¡¿Shinichi?!
¿Qué ocurrió?
Alguien me metió la cabeza en el agua…
Pero me alegra que vinieras, Shinichi.
¡Ran! ¡Ran!
Menos mal, solo se durmió. Me asustó.
Pero es extraño.
Esto normalmente despertaría a alguien.
¿Había drogas en su café?
¿Y por qué Ran?
¿Eh?
¿No dejó Mori esto abierto?
Está caliente. ¿Por qué?
¿Qué? ¿Atacaron a Ran?
Creo que alguien la drogó.
¿Que la drogaron?
Posiblemente con el café.
¿No hicieron el café Ran y usted?
Yo nunca haría…
Usted no la atacó,
puesto que estaba con nosotros
en el bosque.
El hecho de que la atacaran
solo por estar aquí
implica que estos podrían ser
asesinatos al azar.
Estaba con ella
cuando se fue la luz, ¿verdad?
-Sí.
-¿Ocurrió algo extraño?
De repente llegó una brisa cálida
y luego se fue la luz…
¿Una brisa?
¡¿El aire acondicionado?!
¡Las 00:30! ¡Es cuando se fue la luz!
El aire acondicionado estaba programado
para encenderse a las 00:30.
Ahora sé cómo cortó la luz el asesino.
¡El asesino es alguien en esta mansión!
Es peligroso quedarnos solos.
Tiene razón, Mifune.
Son más de las 4:00.
Los autos llegarán en tres horas.
¡No me quedaré con ustedes
cuando uno podría ser un asesino!
Yo también iré a mi cuarto.
Estaremos más seguros todos juntos.
Son las 7:00.
Voy al baño.
Voy contigo.
Y yo.
Este es el clima para hoy
en la región de Kanto.
Tardan mucho.
Es que son tres.
¿Eh? ¿Y el café?
Lo hicieron
mientras yo estaba en el baño.
Pensé que nos despejaría.
No se preocupe. No lo drogué.
¡Quema!
¡¿Dónde está el baño?!
¡Perdón!
Quedará manchada si no la limpio pronto.
¡Los dos asesinatos siguieron
el mismo modus operandi!
¿Fuiste tú?
¡Yo no lo hice!
¡Ichieda no es el asesino!
Mifune, fuiste tú.
No seas estúpido.
¡Podría decirse lo mismo de ti!
¡Eres el único que pudo haberlo hecho!
El asesinato de la hija rica,
segunda parte
Próximamente:
"El asesinato de la hija rica,
segunda parte".
Próxima pista de Conan:
Camisa mojada.