Si los crímenes los cometen personas,
todo misterio se puede resolver.
Hoy investigaremos
un asesinato con un arma misteriosa.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a develarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a develarse.
El asesinato con el arma misteriosa
"El asesinato con el arma misteriosa".
Es agradable pasear juntos
de vez en cuando.
Sí.
¿Qué tiene de divertido
pasear con ese enano?
¿Qué ocurre, Conan?
¿Qué pasa, Conan?
Un pajarito… ¿Está muerto?
No. Parece que sigue vivo.
No parece lastimado.
Se fue.
Qué pájaro tan raro. ¿Tendría anemia?
¡Viene de ese edificio!
Vaya.
Solo hay dos departamentos habitados.
¿Puedo ayudarlos?
¡Escuchamos a una mujer gritando
desde este edificio!
¿Seguro? Yo no escuché nada.
Bienvenido. Hoy regresó temprano.
¿Ocurre algo?
Bueno, estos señores…
¿Está bien?
¡Es terrible! ¡Mi esposo!
¡Asesinaron a mi esposo en el balcón!
Soy el detective Mori.
¿Gritó usted? ¿En qué departamento vive?
En el 715.
Oiga, me fijé en los buzones hace poco.
Aquí apenas vive gente, ¿no?
Demolerán el edificio este mes.
Solo quedan aquí los Imoto,
que trabajan desde casa,
y el señor Terasawa.
Permítame.
Zapatos de tacón
y dos zapatos de hombre.
Recibió un golpe
en la cabeza por detrás.
El arma podría ser
una maceta o algo así.
¿Quién es usted?
Me llamo Dobashi.
¡¿Lo mató usted?!
¡No!
La causa de la muerte
fue un traumatismo.
Posiblemente el asesino lo golpeó
con una maceta por detrás
lanzándola con fuerza.
Oiga, inspector.
Aquí hay una marca.
-Tal vez tenga relación con el caso.
-¡Ven aquí!
¿Cuándo dejarás de interferir
en las investigaciones?
Interesante.
Es cierto que hay una marca.
Parece mucho más reciente que el resto.
La víctima es Ryusuke Imoto, de 39 años,
presidente de NEED, una inmobiliaria.
Usted es Takako, su esposa.
Lo encontró usted, ¿verdad?
Sí.
Y el señor frente al cadáver
cuando llegó Mori…
Me llamo Dobashi.
Dirijo una compañía de importaciones.
Soy el antiguo jefe de Imoto
y quien le presentó a su esposa.
Vine a verlo por un asunto de negocios.
Su casamentero, ¿eh?
¿Y usted?
Soy Terasawa. Vivo en el quinto piso.
Tenía una tienda de pesca.
¿Tenía?
Imoto me arrebató la tienda.
Usó un sucio vacío legal para ello.
¡Era un hombre malvado!
Supongo que ellos dos
compartirán mi opinión.
¿Es eso cierto?
Sí. No debería decir esto
tras haberlos emparejado,
pero su esposa y él iban a divorciarse
y había conflictos con el acuerdo.
Pero con él muerto,
ella se quedará con todo.
¡¿Qué dices?!
Mi esposo te negaba siempre
los préstamos
porque tu compañía
está al borde de la quiebra.
-Lo mataste porque te hartaste.
-¡¿Qué?!
Vamos, vamos, cálmese, señora.
Por cierto, señor conserje,
¿hay más entradas al edificio
aparte de la principal?
Sí.
Y los únicos que entraron
aparte de la víctima
fueron su esposa, Dobashi y Terasawa.
Parece que todos tenían motivos
para querer matar a la víctima.
Es decir, uno de los tres es el asesino.
¡No puede ser!
Señora, dígame.
¿Cómo encontró usted el cuerpo?
Fue poco después de las 17:00,
al llegar.
Fue exactamente tras las 17:05.
Registro cuándo entra o sale
alguien del edificio.
Eso nos será muy útil.
Por favor, siga.
Hoy vine a verlo
para hablar nuevamente
sobre el acuerdo de divorcio,
como Dobashi dijo recién.
Llevábamos un tiempo viviendo separados.
Al llegar,
mi esposo practicaba tai chi
en el balcón.
¿Tai chi?
Sí. Lo hacía todas las mañanas
y todas las tardes.
No se percató de mi llegada,
y yo no me hice notar.
Fui al baño, y al volver
y mirar hacia el balcón,
¡mi esposo estaba muerto!
Es decir, que su esposo murió
estando usted en el baño, ¿no?
Sí.
Disculpe la pregunta,
pero ¿cuánto estuvo en el baño?
Creo que apenas unos dos minutos.
Es decir, que su esposo murió
a las 17:08 aproximadamente.
¿Oyó ruidos o personas hablando
mientras estaba en el baño?
No.
Oiga,
cuando entró al departamento,
¿había zapatos en la puerta?
Sí, el par de mi esposo.
Gracias.
Ahora usted, Dobashi.
¿Sobre qué hora llegó?
Creo que un poco antes de las 17:00.
Quedé de ver a Imoto
a las 17:00 en punto.
Exactamente, llegó a las 16:58.
Como su esposa dijo,
vine nuevamente a pedirle un préstamo.
Pero…
No importa cuánto lo pidas.
No tengo intención
ni razones para ayudarte.
Vete, por favor.
Tras eso, fui a la azotea.
Quería suicidarme.
¡¿Suicidarse?!
Pero no pude hacerlo.
Me quedé allí un rato, pensativo.
Fue entonces cuando la oí gritar
desde el otro lado de la azotea.
Y entonces, al venir al departamento…
Imoto estaba muerto
en el balcón, ¿verdad?
Sí.
¿Qué me dice usted, Terasawa?
¿Qué tengo yo que ver?
No estaba en el edificio.
Solo por asegurarnos.
¿Como a qué hora abandonó el edificio?
Creo que fue poco antes de las 17:00.
A las 16:50 exactamente.
Y no regresó hasta pasadas las 17:12.
-Pero…
-¿Pero?
Regresó de su práctica de golf
antes de lo habitual.
Cambié de idea cuando iba de camino.
Siempre fui bastante indeciso.
¿Qué opinas, Mori?
A ver, Terasawa.
Si no estaba en el edificio
cuando Imoto fue asesinato,
no puede ser el asesino.
La duda está entre su esposa y Dobashi.
¡Usted, señora!
Dijo que encontró el cadáver
de su esposo tras salir del baño,
pero es posible
que nunca entrara a dicho cuarto
y que matara a su esposo,
fingiera encontrarlo y gritara.
¡¿Qué?!
Y usted, Dobashi.
Dijo que subió a la azotea cuando Imoto
se negó a hacerle el préstamo,
pero es posible que estuviera aquí
o en el balcón con él.
Desde aquí no se ve el balcón completo.
Es posible que al entrar ella,
usted estuviera aquí, lo matara
mientras su esposa estaba en el baño
y luego subiera a la azotea.
¡Eso no fue así!
¡Ya estaba en la azotea
cuando ella llegó!
Incluso dijo que solo estaban
los zapatos de Imoto.
Es posible que no lo recuerde bien.
¿Tiene pruebas de que estuviera
en la azotea todo el tiempo?
¿Pruebas?
No, estaba solo, así que…
¡Cierto! ¡Oí un ruido!
¿Un ruido?
Sí. Uno fuerte y metálico.
Vino de este balcón.
¿Oyó un sonido?
Sí. Uno metálico y fuerte.
¿Podría ser algo
golpeando la baranda?
Lo que hizo la marca nueva.
Parece que algo la golpeó desde abajo.
¡Eso es! ¡Así sonó!
La marca parece similar.
Pero la otra marca se hizo desde abajo.
Sí.
No hay duda de que alguien la golpeó.
¿Oyó usted ese ruido, señora?
No.
Seguramente no pude oírlo
desde el baño.
Qué extraño.
¿Por qué haría alguien
una marca en un sitio así?
No tiene sentido.
La baranda es sospechosa,
pero diría que ninguno de ellos miente.
¡Inspector!
Que Dobashi oyera el ruido
no prueba que estuviera en la azotea.
La víctima o él pudieron causar
el sonido estando en el balcón.
Además, si el asesino fuera otro,
tendría que haber volado como un pájaro
para huir tras matar a la víctima.
¡Y eso es imposible!
Tienes razón.
¿Un pájaro? ¿Un pájaro?
¡¿Un pájaro?!
Ahora que lo pienso,
donde cayó el pájaro…
¡Fue allí!
Frente a la marca de la baranda.
Donde cayó la víctima…
Donde cayó el pájaro…
La marca…
Un edificio abandonado enfrente.
¡Claro! ¡Ese fue el truco del asesino!
¡El arma no fue una maceta!
Solo pudo hacerlo una persona.
Mis deducciones son certeras.
Ella es su esposa, separada.
Él es presidente de una compañía.
Y él es el antiguo dueño
de una tienda de pesca.
Así que el asesino es…
Dígame, inspector.
¿Puedo regresar ya a mi departamento?
Claro. Ya puede irse.
¡No puedo permitirlo!
¡Tengo que hacer que Kogoro se percate!
¡Ya sé!
¿Se te ocurrió algo, Mori?
No.
Nada.
Muy bien, puede irse, Terasawa.
-Muy bien.
-¿Qué pasará conmigo?
¿Y conmigo?
¡Qué divertido!
Maldito niño.
¡Vamos, date cuenta!
¡Mori!
Aquí es donde cayó la víctima.
Y aquí está…
la marca en la baranda.
¿Qué haces?
Conan, ese pájaro cayó allí, ¿verdad?
Sí, así es.
¡Eso es!
La víctima, la marca, el pájaro
y el edificio. ¡Todo está alineado!
¡Ya sé quién lo hizo, inspector!
¿En serio? ¡¿Quién?!
No se adelante.
Lo explicaré todo desde ese edificio.
¿En serio?
Vamos, Mori.
¿Qué buscas en este sitio?
No sé qué relación tiene
con el asesinato.
Vengan todos aquí, por favor.
Primero les haré una pregunta.
Señora, Dobashi, Terasawa…
¿Alguno vino aquí antes?
Claro que no.
Yo tampoco.
Ni yo.
Entonces, les explicaré.
Desde aquí pueden ver
el balcón de la víctima, ¿verdad?
Sí, pero ¿qué importa eso?
¿Conoce el surf casting, inspector?
¿Surf casting?
Es un tipo de pesca
que usa un carrete especial
que le permite al pescador lanzar
el anzuelo a decenas de metros.
El asesino usó esa técnica desde aquí
para golpear a la víctima
en la cabeza estando en el balcón.
¡¿Qué?!
¡Imposible!
Esta huella es la prueba.
El pie izquierdo está adelantado
y tenía más presión.
Se hizo cuando el asesino
lanzó al estilo tradicional.
Así.
Cuando murió,
la víctima practicaba tai chi,
conocido por sus movimientos lentos.
Con eso en mente, el asesino lanzó
la caña cuando la víctima se giró.
Y al recoger el sedal,
el plomo golpeó la baranda.
¿Ese fue el ruido que oí?
Correcto.
El asesino no se percató
de la marca dejada por el plomo.
Y tampoco contaba con cierto imprevisto.
Al recoger el plomo,
golpeó a un pajarillo que pasaba.
El pájaro que recogiste
debió sufrir una conmoción.
Pero, Mori,
el balcón está a unos 30 metros.
¿Alguien podría lanzar tan lejos
y con tanta precisión?
Con práctica suficiente, sí.
Especialmente para un experto
en surf casting.
¿No es así, Terasawa?
Terasawa.
Esos zapatos que lleva
encajarán con estas huellas.
Y si buscamos bien por este edificio,
seguramente…
¡Miren!
Aquí hay algo.
¿Qué es?
¡Sé qué es! ¡Es un grip para la caña!
-¿Un grip?
-Sí.
A veces a los pescadores
les cuesta desmontar las cañas,
así que para mejorar el agarre
usan tubos o bandas de goma
en las conexiones de los tramos
para separarlos girando
en direcciones opuestas.
Eres muy inteligente si sabes eso.
Es que vi un programa de pesca ayer.
Y para girarlos se deben quitar
los guantes o se resbalarán.
Así que tendrá las huellas del asesino.
Terasawa, denos sus huellas.
Qué ironía.
Me quitó la tienda y dijo
que construiría una tienda de moda.
Le dije que se la podía quedar
si mantenía la tienda, pero…
No tiene sentido
conservar esta miserable tienda.
Además, ¿qué tiene de divertido pescar?
¡Es ridículo! ¿Por qué les gusta
a tantos perdedores?
¡Mi preciada caña de pescar!
¡La destruyó ante mis ojos!
¡No podía perdonárselo!
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Hiciste un gran trabajo
de investigación, papá.
Mi opinión de ti volvió a mejorar.
Esos casos son pan comido para mí.
¿Hizo esa caña de pescar
de juguete para avisarme?
¡Algo picó!
¡Te tengo!
-¡Papá!
-¡Tío Kogoro!
¿A quién intento engañar?
¡Regresa ya, Shinichi!
¡Es uno de los hombres de negro!
¡Al fin te encontré!
¡Debo ir antes de que escape
el responsable!
¡Claro! ¡Así fue!
A ojos del asesino,
este fue un asesinato inesperado.
Asesinato en la desarrolladora de juegos
Próximamente:
"Asesinato en la desarrolladora
de juegos".
Próxima pista de Conan:
Etiqueta del guardarropa.