Si los crímenes los cometen personas,
todo misterio se puede resolver.
¡Hoy unos invitados especiales!
Las relaciones son muy complejas.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato en Ojamanbo
"El asesinato en Ojamanbo".
Domingo, 7:00
¡Papá, vamos!
¿Ya te cansaste?
No es mi culpa, tengo resaca.
Y eso que esto lo sugirió él.
Sí. Nosotros solo lo acompañamos.
Estamos a solo
dos kilómetros del parque.
¡Vamos, tú puedes!
Descansemos un minuto.
¿Qué es esto?
¡Por aquí!
¡Ustedes esperen aquí!
¡Asagi! ¡Asagi!
¿Sí? ¿Qué sucede, señor?
Parece que ocurrió algo afuera.
¿Podrías ir a comprobarlo?
Sí, por supuesto.
-Pidan una ambulancia.
-Parece grave.
Es el dibujo de ese camión.
Está muerto.
Parece que la viga le cayó encima.
No hay ventanas en los edificios.
¿La viga cayó de la azotea?
¿Quiénes son?
Somos de Ojamanbo
y limpiábamos el edificio de enfrente.
¿Podrían comprobar
este edificio abandonado?
Alguien pudo lanzar la viga desde ahí.
Claro.
¿Eh? Son nuestros…
Qué mala suerte encontrarme
con esto un domingo temprano.
¡Fujii!
¡¿Lo conoce?!
¡Sí! Es uno de los directores
de la compañía.
¿Por qué?
Entonces, Fujii se dirigía
Limpiezas Ojamanbo
hacia estas oficinas.
Sí. Debía reunirse
con el presidente a las 9:00.
¡Cierto, debo informárselo!
¡Señor!
Asagi, ¿qué ocurre?
-El director Fujii…
-¿Qué le sucede?
¡Fujii!
¡Asagi! ¡Retira el Manbomóvil
de ese edificio!
Estorbará cuando llegue la policía.
-¡Deprisa!
-¡Bien!
¿Por qué pasó esto?
Adelante.
¿Qué es ese botón?
Veamos, cuando sucedió el incidente,
usted, Nakayama, estaba en este cuarto,
y Asagi en el contiguo, ¿verdad?
-Sí.
-¿Alguien puede confirmar esto?
¿Disculpe?
Tras el incidente, Mori, aquí presente,
pidió a sus empleados que inspeccionaran
el edificio de al lado.
Eso me dijeron.
Pero no encontraron a nadie, ¿o sí?
No. Pero al pensarlo un poco
caí en la cuenta de que la viga
podría haber caído desde este edificio.
Los tres últimos pisos son
de otra compañía.
Los dos primeros
los alquila su compañía.
Por lo que nos dijo
el guardia de seguridad,
la otra compañía está cerrada
por ser domingo.
En el edificio solo entraron
Nakayama y Asagi.
O eso dijo.
¿Quieren comprobar nuestras coartadas?
No sé qué decir.
No había nadie con nosotros.
Este botón es…
¡Se ve la carretera de delante!
Con este ángulo,
la cámara debe estar en la azotea.
¡Está grabando!
¡Claro! El ángulo de la cámara
cambia automáticamente.
Lo que significa
que en manual se puede usar
esta palanca para cambiarlo.
¡Oye! ¡No toques las cosas ajenas!
¿Es su esposa, Nakayama?
No, es mi hermana.
¿Su hermana?
Sí, pero falleció el pasado enero.
¡Papá!
Lo siento mucho.
Pero ser presidente siendo tan joven
es algo admirable.
La compañía la fundamos Fujii,
mi hermana y yo en la universidad.
El plan era hacer de todo.
El nombre "Ojamanbo" se nos ocurrió
pensando que iríamos a muchas casas
a hacer trabajos varios.
Comprendo.
Pero el negocio tuvo más éxito
de lo que esperábamos.
A los dos años
comenzamos con la limpieza
creando Limpiezas Ojamanbo.
Yo tomé el rol de presidente,
mientras que Fujii era el director
de la región oriental.
Mi hermana era la secretaria,
pero murió en un accidente en enero.
Inspector, se lo contaré
antes de que lo averigüe igualmente:
Fujii y yo tuvimos algunos problemas.
¿Problemas?
Fujii pensaba fundar
su propia compañía de limpieza.
Quiso llevarse con él
a empleados de gran valor, así que…
Cuando nos encontrábamos,
siempre chocábamos.
Hoy debía hablar de nuevo con Fujii.
¡Lo tengo!
¡¿Ya lo descubriste?!
Nakayama fue quien lanzó la viga
desde la azotea.
Asagi y Nakayama son pareja,
así que ella miente para cubrirlo.
¿Qué es tan gracioso?
Él y yo no podríamos ser pareja.
Lo siento, pero se equivoca, señor Mori.
Ella se casará el próximo mes.
¿Se casará?
¡Inspector!
Encontramos una marca de una viga
en la azotea del edificio contiguo.
¡¿Qué?!
Entonces, la viga cayó
del edificio abandonado.
También encontramos esta armónica
junto al cadáver.
Tiene el nombre de Fujii,
así que debía ser suya.
Sí, lo era.
La vi en varias ocasiones.
Aunque no tiene huellas de ningún tipo.
Está impecable,
como si la hubieran limpiado.
Si pertenece a Fujii,
¿no tendría sus huellas?
Sí, debería…
Acabo de recordar algo importante.
¿Le importa que salga un momento?
No, descuide.
Gracias.
Asagi. Contacta a los padres
y la prometida de Fujii.
Bien.
¿Fujii estaba comprometido?
Sí. Con la hija de un hombre rico,
el mismo que iba a financiar
su nueva empresa.
¿Y cómo murió la hermana de Nakayama?
Tuvo un accidente.
-¿Un accidente?
-Sí.
Discutió con su hermano
y renunció en diciembre.
A mí me contrataron para reemplazarla.
Pero tomó un trabajo a medio tiempo
en una constructora
y le cayó encima una viga.
¡¿Cómo dice?!
¡Es lo mismo que pasó esta mañana!
Por eso pienso
en lo terrible de la coincidencia…
¿De verdad es coincidencia?
¿Acaso la muerte de su hermana
tiene relación con este incidente?
De ser así, es posible
que Nakayama sea el responsable.
Pero ¿cómo?
En cualquier caso, interrogaré de nuevo
a los empleados que estaban en la calle.
Ustedes esperen aquí.
Bien.
-Vamos.
-¡Sí, señor!
Tras entrar en el cuarto,
Nakayama puso la cámara en automático.
Si es el asesino,
eso debe ser una pista.
¡Puedo ver la calle! ¡Qué útil es esto!
Es una cámara de seguridad
que tenemos en la azotea.
¿Una cámara?
Sí, el presidente siempre
controla la cámara.
Se asegura de que no haya suciedad
en la calle frente al edificio.
Ya veo. Digno del presidente
de una compañía de limpieza.
Sí. Sus ideas son únicas.
¡El Manbomóvil también fue idea suya!
Estacionar frente a edificios
lo convierte en un buen comercial.
Está en automático, pero ¿se puede
ver el callejón en manual?
No sé. ¿Quieres intentarlo?
¡Bien!
No se ve.
Eso parece.
¿Y esta cinta?
¿Binoculares?
¡Conan!
No abras los cajones ajenos.
Me voy a la azotea.
Esa es la cámara de seguridad.
Es bastante grande.
El edificio abandonado mide
un piso menos que este.
Esa debe ser
la marca de la viga que cayó.
La diferencia de altura
haría imposible volver
si se bajara al edificio abandonado.
Así que Nayakama no pudo tirarla
estando en este edificio.
Además, estaba en su oficina
cuando se produjo.
¡Un momento! ¿Podría ser?
¡Lo tengo!
No es mucho, pero hay
un arañazo de algo fino.
¡Lo sabía!
Con este método se podría
hacer caer la viga desde su oficina.
Pero ¿cómo supo que Fujii
estaba en el callejón?
¡Un momento!
Imposible.
Ninguno de los pisos
refleja el callejón.
¿De verdad no pudo hacerlo Nakayama?
¿Conan?
¿Qué haces?
Nada.
¡Un momento! Ahora que lo pienso…
¡Asagi! ¡Retira el Manbomóvil
de ese edificio!
¡Ahora lo entiendo!
Por eso la armónica no tenía huellas.
¡Sí que fue Nakayama!
¿Cómo le fue, inspector?
Nada bien.
Parece que limpiaron las ventanas
y estaban en el primer piso
cuando ocurrió.
Nadie vio nada.
Comprendo.
¡Rayos!
¿Revisar este video probará
que controlaba la cámara de la azotea?
Pero solo con eso…
¿Será prueba suficiente?
¡¿Qué es esto?!
¡Bien! ¡Ahora tengo pruebas!
Siento hacerlos esperar.
Ah, Nakayama. Puede irse por hoy.
Lo contactaremos cuando sepamos más.
Entiendo.
¡Oh, no!
Borrará el video si se percata.
¡No tengo opción! ¡Haré lo de siempre!
¿Qué?
¿Qué ocurre, Mori?
Inspector. No deje que se vaya todavía.
Porque ya averigüé el truco
que usó Nakayama para matar a Fujii
desde este mismo cuarto.
¡¿Qué?!
¿Dices que Nakayama lo asesinó?
Así es. La clave fue la cámara
de seguridad de la azotea.
¿La cámara?
Nakayama colocó una viga
en la azotea del edificio contiguo
y la conectó con la cámara
de seguridad con algo fino.
Seguramente, una cuerda de piano.
Tras eso,
cuando Fujii entró al callejón,
giró la cámara de seguridad
en modo manual.
Si Nakayama le pidió a Asagi
que saliera a comprobar qué ocurría
fue para ir a la azotea y quitar
la cuerda de piano de la cámara.
Y si salió hace un momento del cuarto
fue para deshacerse de esa cuerda.
¿Me equivoco?
No solo se equivoca, sino que comete
un error básico, señor Mori.
¿Cómo podría saber
cuándo estaría Fujii en el callejón?
Estoy de acuerdo.
Sería imposible darle a Fujii
fallando por un solo segundo.
Para hacer que Fujii
se parara en cierto punto,
Nakayama le robó su armónica
y la dejó en el callejón.
Luego usó sus binoculares
para ver cuándo entraba Fujii.
¿Cómo? El callejón no se ve desde aquí.
Inspector, cuando ocurrió el incidente,
el Manbomóvil de la compañía
estaba aparcado enfrente.
El ojo del emblema es un espejo.
¡¿Qué?!
¿Lo comprende?
Nakayama usó los binoculares
para ver el callejón reflejado
y saber cuándo lanzar la viga.
Esperó el momento justo.
Por eso pidió que movieran
el Manbomóvil tras ver su cadáver.
Así la policía no averiguaría su truco.
Pero cometió un error.
Dejó caer la viga antes de que Fujii
recogiera la armónica.
Por eso no tenía sus huellas.
Fue un error.
Pero no fue su culpa.
Ran se interpuso en su plan
de la forma más inesperada.
Pero no tiene pruebas de nada,
señor Mori.
Según su teoría, ya me deshice
de la cuerda de piano.
Pero hay otra prueba.
Tras usar la cámara de seguridad
para lanzar la viga,
cambió el ángulo de la cámara
para quitar mejor la cuerda de piano.
En ese momento
la cámara captó el reflejo
en el edificio de enfrente.
¡Adelante, Conan!
¡Vengan todos a ver esto!
¿Conan?
Miren bien.
¿Ven la cámara en el reflejo?
En un momento…
¡Ahí está!
¡Es el presidente!
Mi hermana y Fujii eran pareja.
Pero Fujii conoció
a la hija de un hombre rico
y abandonó a mi hermana.
Como resultado,
mi hermana dejó la compañía.
¿No fue porque discutió con usted?
Eso quería creer.
Nuestros padres murieron
cuando éramos pequeños.
Mi hermana siempre me vio
como una figura paterna,
pero estaba confundida, así que dejó
la compañía para alejarse de su hermano.
Eso pensaba.
Pero no era el caso.
Tras morir en el accidente,
fui a su apartamento de Yokohama
para recoger sus cosas.
Y entonces, lo descubrí.
¿Por eso limpió la armónica
y la puso en el callejón?
Si Fujii no la hubiera dejado,
ella no habría muerto.
Tenía que hacer que lo pagara.
Esto es irónico.
Usé el espejo del Manbomóvil
para cometer un asesinato,
y luego me pudieron inculpar
debido a mi reflejo en las ventanas.
Y fue precisamente su compañía
la que limpió esas ventanas.
Obviamente.
En Limpiezas Ojamanbo limpiamos
como nadie en el mundo.
Hermano…
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Hoy vi pasar el Manbomóvil.
Parece que la compañía
sigue adelante sin el presidente.
Sí. Pero Asagi también renunció.
Debió ser un shock.
¿Qué estará haciendo?
¡Hola a todos!
Soy la nueva responsable
de Ojamanbo, ¡Kuniko Asagi!
Me honra estar aquí.
Qué mujer tan fuerte.
¡No! Debe haber encontrado
alguna pista que no conocemos.
Ahora que lo dices,
Ayako estaba rara esta tarde.
¡¿Qué?!
¡¿Acaso Ayako estaba ahí?!
El asesinato del maniático de Holmes,
primera parte
Próximamente:
"El asesinato del maniático de Holmes,
primera parte".
Próxima pista de Conan:
Manta.