Si los crímenes los cometen personas,
todo misterio se puede resolver.
¡Hoy un caso sobre el origen de Conan!
Regresa cierto detective.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del maniático de Holmes,
primera parte
"El asesinato del maniático de Holmes,
primera parte".
Reunión de fans de Sherlock Holmes
-¿Estudio en escarlata?
-Sí.
Es la primera historia
en la que aparece Sherlock Holmes.
¡Mi favorita es La aventura
de la Liga de los Pelirrojos!
¡La mía es El signo de los Cuatro!
Esa fue internacionalmente aclamada.
Impresionante, ¿puedes leer kanji?
Sí.
Diablos.
¿Por qué tengo que participar
en esta tontería?
Porque Conan te inscribió sin preguntar.
Y tuve la mala suerte
de que me eligieran.
Cielos.
¿Cuál es su historia favorita?
¿Qué? ¿La mía?
-Sí.
-Buena pregunta.
Creo que prefiero Y no quedó ni uno.
Es Y no quedó ninguno.
Y esa novela es de Agatha Christie,
no de mi querido Conan Doyle.
Por favor, ¿quién aceptó a este inculto?
Y ahora yo soy el aguafiestas…
¿Debo aguantar a estos idiotas
por tres días?
No son los únicos invitados.
El director del viaje está en otro auto
llevando a más invitados al hotel.
-Por favor…
-Vamos, cuántos más, mejor.
¡Pues toma!
¡Ay!
¡Bienvenidos todos al Hotel Mycroft!
Soy Kanaya, director de este evento
y también dueño del hotel.
Todos los aquí presentes
son unos Sherlockians de primera
elegidos cuidadosamente.
¿Cuidadosamente de verdad?
Porque parece que tenemos
a un profano en Holmes.
¿De verdad?
Es ese. El hombre del bigote.
Vaya.
Se acabó. Me largo.
¡Por favor, espere, señor Mori!
Este hombre que está aquí con nosotros
no es otro que el detective moderno
equiparable a nuestro amado Holmes…
Kogoro Mori, ¿verdad?
Lo conozco. Lo vi mucho
en televisión y en los periódicos.
Parece tener un intelecto superior,
pero no se puede comparar con Sherlock.
Ciertamente. En un caso real
no podría compararse con él.
¡No pienso dejarles pasar eso!
Vamos, lo comparan con Holmes.
Es normal.
¡Silencio! ¡No me vencerá
un estúpido personaje de ficción!
Además, fuiste tú
quien me inscribió en esto.
-¡Conan!
-¡¿Conan?!
-¡Oh, ¿te llamas Conan?!
-¡¿De verdad?!
¡Me gusta! ¿A que es un gran nombre?
¡Es magnífico!
Supongo que estará bien.
Conan generalmente no parece un niño.
Verle esa cara inocente
me alivia un poco.
A Conan le fascina Holmes
casi tanto como a él.
-¿Él?
-Ya sabes a quién me refiero.
Arrogante y quisquilloso,
misterioso, fanático de Holmes,
poco musculoso…
Poco musculoso
pero un gran jugador de fútbol
y el tipo que huyó de nuestro duelo
antes de que remontara.
Shinichi Kudo, ¿verdad?
¡Hattori!
¿También eres fan de Holmes?
¡Claro que no!
Vine pensando
que podría encontrar a Kudo.
Además, Ellery Queen es
mucho mejor que Conan Doyle.
Bueno, tal vez sea al revés.
Es tarde, así que lo dejaremos por hoy.
Se desayunará a las 9:00, comeremos
a la 13:00 y cenaremos a las 20:00.
Tras la cena, realizaremos el concurso
anual de preguntas de misterio.
Quienes consigan una puntuación
perfecta en el concurso
recibirán la gran obra que presentó
a Sherlock Holmes al mundo.
¡Una primera edición
de Estudio en escarlata!
¡Sin embargo!
Primero deberán demostrar
su devoción a Holmes.
¿Devoción?
Lo que les entrega la sirvienta es
el test de 1000 preguntas de Holmes.
¡¿Mil preguntas?!
Tienen hasta la cena de mañana
para entregarlo.
Solo quienes superen las 990 correctas
podrán participar en el concurso.
Si tienen un celular
o libros relacionados con Holmes,
entréguenselos a la sirvienta.
No intenten ocultar nada.
Hay cámaras de seguridad
por todo el hotel,
¡e incluso micrófonos!
Si hacen trampa,
tendrán que irse de inmediato.
¿Yo también tengo que hacer eso?
No, usted es un invitado especial.
Solo le pido que nos dé una charla.
¿Si yo acierto 990,
también podré participar?
Claro.
Veamos…
¿"Qué día exacto cayó Holmes al fondo
del valle con el profesor Moriarty?".
El 4 de mayo de 1891.
Esto es muy sencillo.
Siguiente…
"Escribe el código completo
de La aventura de los bailarines".
Conan…
¿Sigues despierto?
Son las cuatro de la mañana.
Sin TV, celular ni periódicos.
Y con este calor.
No hay aire acondicionado.
Solo hay una cámara de seguridad.
¡Esto es fabuloso!
Estaba muy rico.
El dueño aún no aparece, ¿eh?
Vaya por él y que comience
a evaluar los test.
Me dijeron que los entretuviera
hasta que él llegara.
Kudo no vino.
No debería haber venido.
¡Rayos! ¡Estoy harto!
Me voy a mi cuarto.
-¡Señor!
-Los rumores eran ciertos.
Mentía cuando dijo
que regalaría esa primera edición.
Siempre encuentra errores
y nunca gana nadie.
Hace esta reunión anual
para presumir el libro.
Lo siento, me voy a la cama.
-Igualmente.
-¡Este…!
Es ridículo. Me voy a la cama.
¿Y ahora, Conan?
Yo me quedaré.
Rayos, yo tampoco puedo más.
Vamos, Kento.
Regresemos a nuestro cuarto.
¡Paciencia! Marcharse ahora
sería admitir la derrota.
¿Eh? ¿No es el auto en el que vinimos?
¡Es el dueño!
¿Ves? Al fin comienza el concurso.
Bien hecho, Kento.
¡Un momento!
¡Va al precipicio!
¡No, está acelerando!
¡Señor, ¿qué hace?!
¡Pare el auto o se caerá!
Una manta sobre el panel.
¿Y ese sonido? ¡No es el motor!
¡Señor, escuche!
¿Qué? ¡¿El dueño está muerto?!
Sí.
Fue directo en su auto al precipicio.
¡No puede ser! ¡¿Por qué?!
Fue un suicidio.
Seguramente no quería separarse
de su primera edición.
No, esto podría ser un asesinato.
Alguien lo durmió, lo sentó en el auto,
y puso el auto en marcha
en modo automático.
El asesino lo hizo todo
en ese garaje.
Entonces, ¿uno de nosotros
es el asesino?
Sí, eso parece.
Pero el auto aceleró en cierto punto.
Y se escuchaba
un ruido extraño en el interior.
¡No era el motor!
Debió ser el aire acondicionado.
El aire acondicionado estaba encendido
y se encendió junto al motor.
En cualquier caso,
el cadáver es irrecuperable.
Solo podemos
contactar a la policía y esperar.
El dueño nos quitó los teléfonos.
Deberían estar en su cuarto.
¿Eh? ¿Por qué revisas
las marcas de las ruedas?
Solo miro algo…
-¡Ay!
-¿Tú también, Hattori?
¡No es mi culpa! Somprobaba si el aire
acondicionado estaba encendido.
Y me encontré con este niño…
¡Un momento!
También chocamos
en nuestro anterior incidente.
Está muy oscuro para ver, ¿no?
Sí.
¿Qué tal así, jóvenes detectives?
-Gracias.
Los teléfonos están destrozados.
¡¿Quién haría tal cosa?!
¡El libro tampoco está!
Rayos, ya estoy cansado.
Tomemos el auto que queda y marchémonos.
Es inútil.
Le perforaron el depósito al otro auto
y se quedó sin gasolina.
Además, le quitaron la batería.
El auto no se moverá.
¡No puede ser!
Parece que sí asesinaron al dueño,
señor detective.
Qué truco usó el asesino
para acelerar el auto es un misterio,
pero que estemos atrapados aquí
indica que el asesino
piensa seguir con su historia.
Sea como sea, el asesino está aquí.
Si investigamos, lo descubriremos.
¡Cierto! Puede que las cámaras
captaran algo.
Lo siento. No son reales.
Son falsas y las pega cada año
para este evento.
¿Las pega?
Pero sabemos que el asesino puso
al dueño en el auto como a las 3:30
y lo puso en marcha.
Eso sería imposible para nosotros cinco,
quienes estuvimos en la sala
de estar durante varias horas.
Un momento.
¿Entonces el asesino está entre
los cinco que no estuvimos allí?
A mí no me cuentes.
Oye. ¿Encontraste lo que buscabas antes?
-No, en absoluto.
-Comprendo.
¿Ayako?
Acabo de averiguar quién es el asesino
y también qué truco usó.
Y tengo pruebas concluyentes.
¡¿Qué?!
Les daré diez minutos.
Si no quieren escuchar el nombre
de mi boca, adivínenlo antes.
-Ayako, ¿adónde vas?
-Al baño.
¿Estás loca? ¡El asesino
podría ir por ti si estás sola!
Pero tú me protegerás, ¿no?
¡Oye, espera!
Su reputación está en juego, ¿eh?
Debe estar mintiendo.
¡No! Debe haber encontrado
alguna pista que no conocemos.
Eso debe ser.
Ahora que lo dices,
Ayako estaba rara esta tarde.
Me la encontré de camino
a mi cuarto tras la comida.
Pero cuando me vio,
ocultó rápidamente unos papeles.
Creo que era el test de Holmes.
¿El test?
-¿Acaso…
-…hacía trampa?
Qué lamentable.
-¡Bien! ¿Quién es el asesino?
-Le preguntaste, ¿no?
¡Dínoslo!
Dijo que no me lo diría
y se encerró en el baño.
¡Demonios! Juega con nosotros.
Oiga…
Ayako no fue la única
que se saltó la comida, ¿verdad?
Así es.
Kento Togano y Nanako Shimizu.
En cualquier caso,
que sospechemos que hacía trampa
indica que Ayako siempre supo
que las cámaras de seguridad
eran falsas.
Oye.
¿Ayako fue a tu cuarto esta tarde?
No. Hice el test en mi cuarto,
pero no vino nadie.
Entonces, estuvo en el cuarto de otro.
Y allí vio algo relacionado
con el incidente.
Algo que uno de estos cuatro
sin coartada…
…tenía en su cuarto.
¿No tarda mucho Ayako en volver?
Ahora que lo dices…
Ya pasaron 20 minutos.
¡No puede ser!
¡Oiga! ¡Ayako! ¡Ayako!
¡¿Qué pasa?!
Es de mala educación
que me molesten así en el baño.
No, nos preocupaba su seguridad…
¿Podría decirnos quién es el asesino?
Ah, ¿eso? Creo que me confundí.
Lo siento.
Así que sí estaba mintiendo.
¿Por qué?
¿Por qué cambia de actitud así?
¡Rayos! Me faltan muchos datos.
¿Eh? ¿Dónde está Ayako?
Se fue a dar un paseo.
Intentamos detenerla,
pero dijo que no habrá más asesinatos.
Los cuatro sospechosos están aquí…
No pasará nada.
-¿Y ese ruido?
-¡Vino del garaje!
¡¿Qué rayos pasó?!
¡¿Acaso Ayako estaba ahí?!
¡Ayako! ¡Ayako!
¡Idiota! ¡Si entras, morirás calcinado!
-¡Traigan un extintor!
-¡Hay uno allá!
¡Por favor! ¡Apáguenlo, o el libro…!
Parece que ya está.
¡Ayako! ¡¿Dónde estás?!
¡¿Estás ahí, Ayako?!
¿Qué ocurre?
¿Ayako?
¡Ayako!
A juzgar por su figura y su ropa,
no hay duda. Es ella.
Estaba viva hace un momento.
Dijo que sabía quién era el asesino.
¿Y si la mató para callarla?
Todos los sospechosos
estaban en el hotel
cuando esto se prendió fuego.
-¿Y quién lo inició?
-Tuvo que hacerlo alguien.
No, hay una persona que pudo hacerlo.
¡El dueño!
Condujo hacia el precipicio,
pero ¿y si siguiera con vida?
¡Sí! Si lo del auto fuera
un muñeco o algo así…
Había una novela así.
No. Era el dueño de verdad.
Yo también lo vi. No había duda.
¡¿Y quién rayos hizo esto?!
-¡Alguien mató a Ayako!
-¡Cálmate!
En todo caso, es obvio que el asesino
no es ninguno de nosotros diez.
Regresemos al hotel
y esperemos a mañana.
Vayamos al salón.
¡Yo no confundiría
una persona con un muñeco!
Todos los sospechosos
estaban en el hotel.
¿Podría alguien
haber programado un detonador?
No, no había rastros de nada.
¿Y cómo lo hizo el asesino?
No lo sabemos, por eso estamos…
¿Y qué hacía Ayako en el garaje?
Llueve mucho.
Si esto sigue así,
no podremos irnos mañana.
Llevamos toda la noche en vela
y tengo hambre.
¿Preparo café y algunos refrigerios?
¡La ayudaré!
Yo también.
No quiero que las mujeres
se queden solas.
Los acompaño.
Pero si el asesino es el dueño,
¿por qué fingir su muerte
y luego matar a Ayako?
¡Disfruta de su asesinato!
¡Miren esta nota! ¡De no haber
tenido cuidado, me habría matado!
"Si quieres el libro,
ven mañana a las 5:00 al garaje".
"Estará en el asiento trasero".
Eran más de las 4:30
cuando comenzó el incendio.
¿El asiento trasero?
Allí encontramos a Ayako.
¿Cómo consiguió esa tarjeta?
Estaba en mi puerta
al regresar anoche de la cena.
-¡Eso es! ¡Ya lo tengo!
-¡Oiga, señor!
¿Cuántas veces debo decirlo?
El dueño estaba muerto.
-¿Puedo fiarme de un mocoso?
-¡¿Cómo dice?!
A juzgar por dónde murió Ayako,
parece que ella
también fue a buscar el libro.
Entonces, el misterio
del segundo incidente
es cómo inició el fuego
el asesino desde aquí.
¡Por eso detectives como usted
dejan tantos casos sin resolver!
¡Qué maleducado!
¡Mi padre resuelve todos sus casos!
Se queda en trance analizando las cosas
y todos los llaman
"Kogoro el durmiente".
¿Verdad, papá?
¿Durmiente?
-Oye, ven.
-¿Qué pasa?
¿Dónde está él cuando tu padre hace eso?
-¿Quién?
-El que siempre va con ustedes.
¡Este niño!
¿Conan?
Ahora que lo dices,
nunca está cerca.
¡¿En serio?!
Pero suele aparecer tras mi padre
para explicar sus teorías.
¿Detrás?
¿Lo ayudas?
Me gusta hacer de detective.
-¿Un apagón?
-¿Fue un rayo?
No, un fusible.
Debemos restaurar la corriente.
¡Rayos! Justamente ahora.
Tome, señorita. Use esto.
¡Un picahielos!
¡¿Qué ocurre?!
¿Qué es ese sonido?
-Cristal.
-¡La sirvienta!
¡La luz, deprisa!
¡Fujisawa!
-¡¿Cómo?!
-¡Papá!
La ventana…
¡Rayos! ¡Rompió la ventana y escapó!
¡No!
El asesino sigue aquí. Y además…
Y ahora al fin sé
cómo el asesino inició
el fuego desde aquí.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¿El tercer incidente no es parte
del plan del asesino?
¡Conan!
Solo soy un niño, ¿qué podría saber?
Este niño no finge ser un detective.
¡Está deduciendo!
Su voz y cuerpo son diferentes,
pero es casi como Shinichi Kudo.
¡¿Será posible?!
El asesinato del maniático de Holmes,
segunda parte
Próximamente:
"El asesinato del maniático de Holmes,
segunda parte".
Próxima pista de Conan:
Test de Holmes.