¡Una carrera, una estrella fugaz,
un jarrón roto!
La resolución de misterios
supera a las personas.
Heiji Hattori parece dispuesto
a descubrir a Conan.
¡Siempre busca la verdad
y nada escapa a su lógica!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Kogoro, Ran y yo fuimos a un viaje
para fans de Sherlock Holmes.
Sin embargo, el auto del señor Kanaya,
organizador y dueño del Hotel Mycroft,
cayó por un precipicio y explotó.
Estando aislados del mundo exterior
nos encerramos en el hotel
para evitar más muertes.
Pero Ayako, quien dijo
saber quién era el asesino,
murió en una explosión.
¿El responsable fue el dueño?
¿O fue uno de los cinco huéspedes
fuera de nuestro grupo?
Y entonces, atacan a Fujisawa
con un picahielos.
El asesinato del maniático de Holmes,
segunda parte
"El asesinato del maniático de Holmes,
segunda parte".
¡¿Quién fue?!
Fue el dueño.
Fingió su muerte en el primer incidente,
se ocultó en el hotel,
mató a Ayako en el incendio
y atacó a Fujisawa con el picahielos
para luego salir por esa ventana.
¡Rayos! ¿Por qué querría matarme?
Incluso lo ayudé
con el libro que publicó.
¿Qué?
Un libro de Holmes
que autoeditó el año pasado.
Creo que era
El menosprecio de Irene Adler.
¿Irene Adler?
-¡Bien, Ran! ¡Busquemos al dueño!
-¡Bien!
Olvídenlo. Será inútil.
No encontrarán al asesino afuera.
¿Qué dices?
Miren bien esta silla.
¿No está mal colocada?
El asesino debió colocarla así
tras romper la ventana con ella.
Es verdad.
Hay trozos de cristal.
El asesino usó esta silla.
Eso solo prueba que usó la silla para…
¡Idiota!
¿Por qué colocaría la silla de nuevo
si quería huir?
El asesino sujetó la silla
mientras rompía la ventana.
A oscuras no podía eliminar las huellas,
así que la puso de nuevo en su sitio
para que nadie se percatara
y limpiar las huellas
cuando nadie mirara.
¿Cuando regresara la luz?
Entonces, los que estábamos
en la habitación…
Efectivamente.
Ahora saben que el dueño no fue
y que el asesino se encuentra aquí.
Señorita sirvienta.
Dijo que el apagón fue
por un fusible, ¿verdad?
Sí. Al conectar la cafetera,
saltó una chispa.
Fue este enchufe.
Había un pequeño cable atado al enchufe
para causar un cortocircuito
al enchufarse.
¿Y de dónde sacó este cable el asesino?
Seguro que de esto.
Lo que sujeta la etiqueta del café.
Parece de la longitud y ancho exactos.
¿Quién abrió el café?
Kawatsu y Togano.
Es evidente.
¡Usted es el asesino, Kawatsu!
¡Un momento!
Había tres personas más
en la cocina conmigo…
¡Idiota!
¡Los tres tienen coartada
para el primer incidente!
Debió tomar el cable
cuando nadie miraba,
atarlo al enchufe
y regresar al salón a esperar el apagón.
Entonces, a oscuras,
atacó a Fujisawa con el picahielos
que llevó junto al hielo,
usando como guía
la llama de su encendedor.
Pero cierto obstáculo inesperado
lo hizo fracasar.
-¿No es así?
-Sí.
Pero hay algo que no encaja.
-¿No crees, niño?
-Sí.
El incidente del ataque de Fujisawa
fue diferente a los otros dos.
Aquí el culpable dejó pruebas.
¿El tercer incidente no era
parte del plan del asesino?
¡Conan!
Pero solo soy un niño,
¿qué podría saber?
No le hagan caso.
Le encanta jugar a ser un detective.
Vamos, ven.
Hay algo raro con ese niño.
¡No finge ser un detective!
¡Está deduciendo!
Su voz y cuerpo son diferentes,
pero es casi como Shinichi Kudo.
¡¿Kudo?!
Sí, cuando Kudo
apareció en aquel incidente,
desapareció enseguida.
Y cuando desapareció, el niño regresó.
¡¿Será posible?!
¿No es extraño, señor detective?
Si Kawatsu es el asesino,
¿cómo incendió el garaje
en el segundo incidente?
Y durante el primer incidente,
el auto del dueño aceleró
antes de caer al precipicio.
¡Es verdad!
Sí.
El segundo incidente lo tengo resuelto,
pero el primero no mucho…
¿Eh? ¿Sabes cómo se incendió el garaje?
Claro.
Pero lo que no comprendemos
del primer incidente son cuatro cosas.
Por qué no vimos al dueño
durante todo el día.
Por qué el auto aceleró.
El extraño ruido del interior
y la manta sobre el panel.
Y apareció un misterio más.
El dueño se aferraba al volante
con fuerza.
El auto daba saltos,
pero su cuerpo no se movió.
Es decir, que estaba muerto
mucho antes de subir al auto
y ya sufría rigor mortis.
¡¿Rigor mortis?!
Un cuerpo se endurece entre 30 minutos
y dos horas después de morir,
y de nueve a doce horas
está completamente rígido.
A las 30 horas, en las mejores
circunstancias, se suelta de nuevo,
y unas 70 horas después ya está normal.
Si suponemos que el dueño estaba rígido
por completo en el auto a las 3:30,
debieron matarlo entre las 15:30
y las 17:30 del día anterior.
Es decir, algo antes de cenar,
pero no entiendo por qué ponerlo
en el auto tan pronto.
¿Para que pareciera un suicidio?
Mi teoría es que mataron al dueño
antes de la cena,
lo colocaron en el auto posicionado,
esperaron al rigor mortis,
fueron al garaje tras la cena
y lo pusieron en marcha.
Es decir, que el asesino es
quien se fue antes de la cena.
¿Y por qué aceleró el auto?
Un muerto no podría hacerlo.
¡¿Un muerto?!
¿Acaso el truco del asesino…?
Claro, entonces solo pudo hacerlo
una persona, pero ¡no hay pruebas!
¡Un momento!
Dijo que Ayako estaba
en el pasillo en la tarde…
Si de verdad vio algo
en el cuarto de esa persona…
¡Eso es!
¡Ya lo entiendo!
¡Sé quién es el asesino!
¡El asesino es usted,
Maria Toda, la adivina!
¡¿Cómo dice?!
Usó la hipnosis para que el dueño
subiera al auto.
Es idiota.
Me muero de ganas de dormirlo…
Pero todo se estropeará
si él se percata.
¿Qué pasa con el rigor mortis
si sube la temperatura?
¿Acabaría antes?
Entonces, sabrás quién lo hizo, ¿no?
No tengo ni idea.
Soy un poco tonto, ¿sabes?
¡Demonios!
Lo sabe, pero quiere que lo explique yo.
Pues como quieras.
Voy al baño.
Ah, te acompaño.
¿Eh? ¿Dónde está?
¡¿En serio?! ¡Soy adivina, no maga!
-Ya deja la farsa.
-¿Qué?
Ya sé quién es el asesino.
¿En serio?
Así es. La persona
tras los tres incidentes en el hotel…
¡fuiste tú!
Así es. La persona tras
los tres incidentes en el hotel…
¡fuiste tú!
¿Eh? ¡¿Yo?!
¡No!
El hombre con suéter de detrás.
¡Togano!
¡Espera!
Estuve en el comedor
desde horas antes de lo del auto.
¡Y cuando Ayako murió,
yo estaba con el resto!
¡Es verdad, idiota!
¡Rayos! ¡Espero que no lo despierte!
¡Ya basta, papá!
¡No me fastidies
con tu acento de Kansai!
¡Además, estabas con nosotros
cuando vimos el auto!
¡¿Cómo podría haberlo hecho Togano?!
Es cierto que parece imposible.
Pero utilizando el rigor mortis
y cierta función del auto,
se volvería posible.
El truco es el siguiente.
El culpable mató al dueño un día antes,
lo sentó y puso su pie en el freno.
El rigor mortis llegó medio día después,
y el freno dejó el auto parado
aunque el motor se encendiera.
Antes de cenar,
el asesino abrió el garaje
y esperó en el comedor
a que el pie perdiera rigidez
y el vehículo se moviera.
¡Idiota!
¡El rigor mortis se mantiene
al menos 40 horas!
Lo dijiste tú mismo.
¿Y si la temperatura aumenta?
Si la temperatura supera los 35 grados,
el rigor mortis se perdería antes,
y duraría entre 20 y 30 horas.
El dueño desapareció
a las 22:00 de hace dos noches.
Si lo asesinaron poco después…
El auto comenzó a moverse
unas 29 horas después,
antes de las 3:30 de hoy,
así que encajaría.
El ruido no era el aire acondicionado,
¡era la calefacción!
No había gotas de agua
del aire acondicionado en el suelo.
¿Por eso revisabas
las huellas de los neumáticos?
Exacto. Aunque, obviamente,
no había rastros de agua.
El truco sería fácil de comprobar
con el cadáver.
Por eso el asesino
lo lanzó por el precipicio.
Para no poder comprobar
el rigor mortis del cuerpo.
¿Y por qué aceleró el auto?
Porque su pie se resbaló del freno
cuando el auto topó con un bache.
Y la manta sobre el panel
evitaba que quienes se acercaran
vieran la calefacción en marcha.
Comprendo.
Así, viendo el auto
con alguien desde el cuarto…
Tendría una coartada perfecta.
Entonces, Togano mantuvo
a Ayano en el comedor
para que alguien viera el auto con él.
Exactamente.
Y la única persona
que pudo hacerlo fue Togano.
Interesante.
Una teoría digna de una novela.
Lástima que no tengas prueba alguna.
Como dije, cuando comenzó
el incendio en el garaje
yo estaba aquí con el resto.
Es imposible que yo iniciara el incendio
justamente con Ayako allí.
En absoluto. Sería sencillo.
Solo tenía que decir que la primera
edición del libro de Holmes
estaba bajo el asiento trasero
de aquel auto.
¿La primera edición? ¿Qué tiene que ver?
¿Lo olvidó?
El auto del garaje
no tenía batería ni gasolina.
Quería buscar el libro,
pero a oscuras y en un auto sin luces,
todo estaba oscuro.
¿Qué haría usted?
Usaría un encendedor o algo así…
¡Eso es! ¡El encendedor!
Ayako usó un encendedor
para buscar el libro.
La llama prendió la gasolina
que perdió el auto.
Entonces, ¿ella misma
inició el incendio?
Pero era la testigo
del primer incidente.
Había cuatro testigos más
aparte de ella.
No había razón para mantenerla con vida.
Pero ¿Ayako y Togano no eran pareja?
¿Por qué haría eso?
Porque ella descubrió
el truco del rigor mortis
y tenía pruebas
de que él era el responsable.
Recuerden todos.
Ayako dijo que sabía
quién era el asesino.
Al escucharlo,
Togano se asustó y la siguió al baño.
Luego le tendió la trampa
con el libro en el garaje.
Ahora que lo dices,
Togano fue el único
que estuvo a solas con ella.
¿Por eso cambió de idea
tras salir del baño?
Pero fue muy inteligente
si planeó ese truco del garaje.
No. Esa trampa la preparó
para otra persona.
El asesino tuvo mala suerte
porque Ayako tenía un encendedor
como la persona que debía morir.
Sí. La trampa del garaje
era para matar a Fujisawa.
¡¿Qué?!
La tarjeta que encontró.
El asesino pretendía
atraerlo para matarlo.
Pero las cosas no salieron bien
y la trampa acabó matando a Ayako.
Por eso tuvo que improvisar
el plan del apagón
para intentar matar a Fujisawa
con el picahielos.
Claro. Por eso quedaron pruebas
en el tercer incidente.
Togano estuvo en la cocina,
así que pudo hacerlo él.
Es decir, el único que pudo
planear los tres incidentes
-¡fue Togano!
-¡Pues muéstranos pruebas!
Si vas a hacer acusaciones,
primero prepara las pruebas.
Ah, ¿crees que no lo sé?
Ayako vio algo en tu cuarto
ayer en la tarde.
-No importa qué viera. Ya no puede…
-Pregunta número 1.
"¿Con qué mano escribe Holmes?".
Pregunta número 2:
"¿Esposa del doctor Watson?".
¡¿Qué es esto?!
Vaya, ¿es que lo olvidaste?
¿No tomaste el test
de las 1,000 preguntas de Holmes?
Pregunta número 241.
"¿Qué dijo Holmes en el código de la
carta de La aventura de los bailarines?
Ah, esa pregunta la recuerdo.
La respuesta es:
"¡Vengan de inmediato!".
Esa pregunta no estaba en el test.
Solo había una pregunta
sobre La aventura de los bailarines.
"Escribe el código completo
de La aventura de los bailarines".
Así es.
Esa pregunta era difícil
e imposible de olvidar.
¿No es raro que no lo recuerdes?
Es que…
Si Ayako fue a tu cuarto
fue para copiar tus respuestas.
Pero no estabas en tu cuarto.
Posiblemente fuiste al garaje para
comprobar el rigor mortis del dueño.
Y lo que Ayako vio fue…
Sí, un test en blanco
sin una sola respuesta.
No escribiste nada porque sabías
que no tenía sentido.
Es decir, sabías que el dueño
no revisaría los test
¡porque estaba muerto!
Si dirás que miento,
¿nos mostrarías tu test?
¡Ahora mismo!
-¡Maldición!
-¿Por qué, desgraciado?
¡¿Por qué nos quieres muertos
al dueño y a mí?!
El menosprecio de Irene Adler.
Su motivo debía ser el libro
con el que ayudó al dueño.
¡¿Qué?!
¿Irene? ¿La actriz
que engañaba a Holmes?
Sí. El libro del dueño hablaba
del fracaso de Holmes como detective.
Claro. Togano sentía que el libro
insultaba a Holmes, así que…
Al contrario.
Irene era la única mujer
que admiraba Sherlock.
Era imposible ver
a una mujer así ridiculizándolo.
No lo podía permitir… ¡No podía!
Increíble, Hattori.
Digno del gran detective de Kansai.
¡Rayos!
¡Obvio! Resolverlo fue pan comido.
Parece que mi fachada sigue intacta.
¿Conan?
¡Conan!
-Estoy aquí, Ran.
-Oye.
Eres Kudo, ¿no?
¿Qué dices? Solo soy un niño.
Tu dialecto falso de Kansai
era patético.
¿Con esto imitaste mi voz?
Te vi hablando de reojo.
¿Cuándo?
"Se volvería posible".
Hablas muy raro,
pero por tu tono y tu forma
de explicarte, eres Shinichi Kudo.
¿Qué dices? ¡Mira bien, soy un niño!
Como quieras.
Oye, ¿sabes qué? No lo vas a creer.
La verdad es…
¡Espera!
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Entonces, la droga te encogió
y ahora vives con tu novia mientras
buscas a esa organización.
No es mi novia. Es todo un fastidio.
Se llevan muy bien.
Claro.
Oye, ¿sabes qué dijo Kudo una vez de ti?
Dijo que eres un fastidio
y que no te soporta.
¿Un fastidio?
Miserable.
Te lo mereces por dormirme.
¿Qué…?
¡Alguien cortó esto!
Alguien intentó matarlo
en accidentes falsos.
El asesinato del primer mandado
Próximamente:
"El asesinato del primer mandado".
Próxima pista de Conan:
Espejo de tráfico.