¡Una carrera, una estrella fugaz,
un jarrón roto!
La resolución de misterios
supera a las personas.
Hoy es una hermosa ilustradora.
Dibujará la muerte.
¡Siempre busca la verdad
y nadie lo superará!
¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de la ilustradora
"El asesinato de la ilustradora".
Diseños Hanaoka
¿Unos cuadros de escenas de asesinatos?
¿No se lo dije?
Los publicará el próximo mes
el pintor y presidente
de esta empresa, Hanaoka.
Les pedí a los dos
que vinieran para una entrevista
que se publicará al final.
¿Una entrevista?
¿Pasa algo?
Es que mi papá dijo que era
una colección de cuadros sobre él.
-Parecía raro, ¿no?
-Sí.
¿Y dónde está ese pintor?
Aún no ha llegado.
Podría estar dormido en su estudio.
Válgame…
Departamentos Beika, edificio 2
¿Qué haces?
Ah, despertaste.
¿Qué es esto? ¿Pintura?
Esmalte de uñas.
¿No te gusta el color?
¡Salió a la venta hoy!
Por favor…
¿Deberías estar tan tranquilo?
¿No ibas a reunirte
con un detective a las cinco?
-¡Oh, no!
-Deprisa.
Ya te puse el pantalón
y los calcetines.
No me gastes más esa broma.
Si se enterara mi mujer…
Por eso lo hice.
Para que se divorcie de ti
y podamos estar juntos.
¿Por qué hiciste eso?
¡Te dije que solo es
una relación profesional!
Por eso puedes pintar lo que quieras
y vivir en un departamento bonito.
¡Revelaré la verdad!
Ya sospecha un poco,
pero lo pasa por alto.
No hablo de nosotros,
sino de los cuadros.
El 60 % de tus cuadros
los hice yo en realidad.
¡Espera!
Si se enteran de esto,
vete despidiendo de tu reputación.
No podrás vender un solo cuadro.
¿Quién le creerá
a una ilustradora nueva?
¿No lo sabías?
Dejé una marca en todos los que hice yo.
¿Qué?
El mundo de Kenjin Hanaoka
Mira bien debajo de tu firma
de los cuadros que hice yo.
¿Qué es esto?
Coloqué esa marca
en todos mis trabajos originales.
Gracias al aumento de tu trabajo,
se volvieron bastante famosos.
Pasé toda la noche pintando otro.
Entrégaselo luego al editor.
Inténtalo cuanto quieras,
pero no podrás huir de mí
en toda tu vida.
¡Llega tarde! ¡Ya son las 17:30!
No responde. No está en casa
y salta el contestador en el estudio.
¿Y en casa de Chono?
Hoy era su fecha límite.
¿Chono?
Una ilustradora nueva.
Vive en ese edificio de allá.
¡Diablos! ¡No pretendía matarla!
Hola, soy Chono. No estoy en casa.
Deja tu mensaje después de la señal.
Hola. Soy Tanaka, de Diseños Hanaoka.
Chono. ¿Estás ahí?
Diseños Hanaoka.
¿Hola? ¿Hola?
¿Quién es?
Una broma telefónica.
¿Qué miras, Conan?
El balcón de ese departamento.
-Vaya…
-Dejaron el colchón afuera lloviendo.
Es el departamento de Chono.
Debe estar dormida.
Esto está retrasándose mucho.
Lo siento, pero me voy.
¡Espere, por favor!
¡Señor Mori!
¡Maestro Hanaoka!
¿Dónde estaba?
Lo siento.
Me quedé dormido en el estudio.
¿En el estudio?
Lo llamamos allí varias veces.
Sí, fue lo que me despertó.
Siento la espera, detective Mori.
-¿Qué le pasó en la uña?
-¿La uña?
¿Es esmalte de uñas?
Claro que no. Solo es pintura.
Debí ensuciarme en el estudio.
Tanaka, puede que llame Chono.
Transfiéreme la llamada.
Sí.
Maldición.
¡Maldición! ¡Maldita sea!
Diseños Hanaoka.
Hola, soy Chono.
Ah, eres tú. Un segundo.
¡Señor! ¡Es Chono!
Soy Hanaoka. ¿Ya te encuentras mejor?
¿Qué? ¿Que vas a suicidarte?
¿Te vas a tirar por el balcón?
¡Se tiró!
La fallecida es Izumi Chono, 25 años.
Señor Hanaoka, esta mujer era
una ilustradora de su empresa, ¿no?
Sí.
Aún era nueva,
pero tenía mucho talento.
Por teléfono dijo que iba a suicidarse
porque no tenía talento
y acto seguido se lanzó por el balcón.
-¿Ustedes fueron testigos?
-Sí.
¿Un lente de contacto?
Un momento. ¿No tenía…?
Con tantos testigos,
debió ser un suicidio.
¡No!
¡Fue un asesinato!
Seguro que estaba muerta antes de caer
y alguien la empujó.
En ese caso, el más sospechoso es
este hombre,
que intentó evitar que se suicidara.
¿La habrá empujado algún cómplice?
No, no había nadie
en el balcón cuando cayó.
Entonces, ¿cómo pudo empujarla
desde tan lejos?
¿No les parece raro?
Miren sus ojos. Usa lentes de contacto.
¿Y qué pasa?
Pero llevaba lentes cuando cayó.
¿Quién usa lentes cuando tiene
puestos los lentes de contacto?
Tiene razón.
Es decir, alguien le puso los lentes
antes de tirarla.
¡Un momento!
Detective, usted vio
cómo se tiraba ella sola.
No había nadie en el balcón
en ese momento.
Chono
¿Eh? La puerta está abierta.
Un clavo.
¿Qué hace aquí?
¡Oye!
¡Ran, vigila al mocoso!
Este es el balcón por el que se tiró.
Unas pantuflas, un celular
y una maceta rota.
Los trozos de la maceta
se dirigen al desagüe.
No deberías deambular por aquí.
Una caja de lentes de contacto.
Han de ser suyas.
En ese caso, los lentes son el problema.
De seguro olvidó
que tenía los lentes de contacto.
¡Busquen bien! Si fue un suicidio,
puede que haya un testamento.
¡Sí, señor!
¿Qué son esas fotografías?
Son fotos que tomó
en un viaje reciente de la empresa.
Le gustaba dibujarle cosas a la gente
mientras dormía.
Parecen tener el mismo patrón.
Esa es su firma.
La mariposa proviene
del "Cho" de su apellido
y siempre la pone en sus obras.
Sus ilustraciones se hicieron famosas
últimamente.
No hay ningún testamento.
Inspector Megure,
había esmalte de uñas en el piso.
Creo que era el esmalte
que salió hoy a la venta.
En la escuela todas hablaban
de su color tan especial.
¿No es lo que hay en la sábana?
No cabe duda.
Pero no tenía restos
en las manos o los pies.
El único que tenía este color…
era usted, ¿no?
¿Es eso cierto?
Solo es pintura del mismo color.
Estuve trabajando en el estudio
hasta esta mañana.
Es el asesino, lo tengo claro.
Pero estaba en la oficina
cuando se tiró.
¡Y con nosotros!
¡Nos vamos, Conan!
¡No, quiero quedarme más!
¡Solución desinfectante!
Qué raro. Según la caja,
tenía lentes de contacto blandas.
Solo había desinfectante
en el refrigerador.
¿Y la solución salina?
Inspector Megure,
no encontramos un testamento.
¿No fue un suicidio?
Disculpen.
Soy un mensajero. Olvidé dejar
un recibo de recogida cuando vine.
¿Cuándo?
Como a las 18:30.
¿Las 18:30? ¡Es cuando se tiró!
¿La vio entonces?
No, me dijeron que viniera a recoger
lo que estaba en la entrada
y que entrara justo a las 18:30.
No vi a nadie.
Aquí está el recibo de recogida.
¡¿Hanaoka?!
Aquí dice
que usted solicitó la recogida.
¿Qué ocurre?
Viene un mensajero justo a la hora
en la que ella muere… Qué raro, ¿no?
Me dijo por teléfono
que había terminado un cuadro,
así que llamé a un mensajero
para que viniera por él.
Estaba cansada y me pareció raro,
así que lo preparé
para que no esperara al mensajero.
¿Algo le pareció raro
cuando entró al departamento?
Ahora que lo dice,
la puerta se abrió de golpe.
Y apenas la toqué.
¿Seguro que no fue ella?
Eso pensaba yo, pero no había nadie.
-Se cayó un clavo, nada más.
-¿Un clavo?
Sí. Y me pareció oír
que se rompía algo por allá.
¡Un momento!
Perfecto, parte de la maceta
se quedó atorada.
¡Ya lo tengo!
Con este truco sería posible
empujarla por el balcón
a kilómetros de distancia.
¡Ya sé el truco del asesino!
¿Qué haces? ¡Creía que te habías ido!
¡Malditos mosquitos!
Y ahora configuro esto
con la voz de Kogoro…
¿Cómo? ¿Ya sabe quién fue?
Sí. Chono no se suicidó.
¡Fue un asesinato!
¡Y fuiste tú, Hanaoka!
¡Espera, Mori!
Sabes que no pudo haber sido él.
¡Sí, no pudo haber sido él!
¡Todos estábamos en la oficina
cuando se tiró!
¡Es verdad!
¡Silencio! ¡Estoy seguro
de que pudo haberlo hecho él!
¡Solo necesitaba un sedal de pesca
resistente y un clavo!
Inspector, ¿puede traer eso?
Sí.
Y un frasco de salsa de soya
y un café caliente.
¿Un frasco de salsa de soya y café?
Ya estamos calentando el café,
pero ¿qué intentas hacer aquí?
Por favor, haga lo que le digo.
Primero prepare un hilo
lo bastante largo
para ir desde la barandilla del balcón
hasta la puerta y vuelta.
Ate un extremo al cinturón del colchón,
que será nuestra víctima,
y luego átelo a la baranda
por arriba.
Luego coloque el hilo en la maceta,
lleve el hilo a la entrada
mientras evita que caiga la maceta
y coloque otro más alrededor
del intercomunicador.
Luego desplace a la víctima
por el hilo hasta el borde.
Naturalmente, cubrió a la víctima
con el colchón.
Así le pudo servir como camuflaje.
Por último cierre la puerta al salir,
quite el hilo del intercomonucador
y átelo al clavo.
Pare el clavo
fuera de la puerta y listo.
Ya veo. Cuando alguien abra la puerta,
un extremo se deshará
y la víctima caerá sola.
Quien abrió la puerta fue
el mensajero de Hanaoka, claro.
Abriría la puerta
a la hora que le había indicado.
Una teoría interesante,
pero no veo el hilo de pescar.
-¿Dónde piensa…?
-Es sencillo.
¿Qué?
Con otro hilo y el frasco de salsa
de soya, desaparece mágicamente.
Primero ate el hilo extra
entre la víctima y la maceta,
coloque el otro extremo
entre medias del desagüe
y átelo al frasco de salsa de soya.
Luego coloque el frasco
dentro del desagüe.
El frasco es solo un peso,
cualquier cosa serviría.
Por ejemplo, la solución salina
que no estaba en el refrigerador.
Ver para creer. Abramos la puerta.
¡La puerta de destino
que resolverá el misterio!
¡Entró!
¡Revisen el desagüe de inmediato!
¡Encontramos el hilo de pescar
y la solución salina!
Es ridículo. Estaba hablando con ella
cuando se tiró.
¡Fue ella la que me llamó!
Prueben la rellamada
con el teléfono del balcón.
Y seguramente llamará allí.
Porque llamó a la oficina
después de preparar el truco.
Y la voz que oyó Tanaka
seguramente fue parte del mensaje
del contestador de su estudio.
De camino a la oficina,
paró por el estudio
y tomó la cinta con su voz.
Ya en la oficina, fue directo al baño
y llamó a la oficina con su celular.
Hola, soy Chono.
Tras recibir la llamada de Tanaka,
desvió la atención al balcón opuesto
para que pareciera que la mujer
se había suicidado.
El arma homicida seguramente fue
el cenicero que está tras el escritorio.
Si lo prueban, producirá
una reacción de luminol.
¿Tiene pruebas de que la maté aquí?
Lo dudo mucho. Puesto que es
la primera vez que vengo aquí.
Detective Mori, su café caliente.
¿Y bien, detective?
Se lo daré yo.
¡En fin, soy inocente!
¿Qué es eso?
¿Qué?
¿No es la marca de Chono?
Es verdad.
La hizo con esmalte de uñas
mientras él estaba dormido.
¿Cómo lo supiste?
Había esmalte en la cama.
Ella no tenía manchas,
pero Hanaoka sí tenía
en uno de sus dedos.
Y ese esmalte salía hoy a la venta.
Si es inocente, respóndame:
¿Cuándo y dónde le hicieron
esa marca y quién se la hizo?
No es cierto, ¿verdad, señor Hanaoka?
No puedo creer que matara a Chono…
Su móvil seguramente fueron sus cuadros.
La firma de Chono aparecía muchas veces
en su álbum artístico.
Seguramente son obras
que hizo imitando su estilo.
Y eso fue un motivo de disputa.
¡Sí! ¡Es como dice!
Perdí el control.
Cuando reaccioné, ya la había matado.
Pero puede que ese no fuera
el único motivo.
Tenía miedo.
Tenía miedo de su talento juvenil.
Era una chica amable y hermosa.
Casi como una mariposa
que revolotea entre las flores.
Pero pronto dominó esas flores
y empezó a matarlas
al chupar demasiado néctar.
Así que le corté las alas
para que no pudiera volar más.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Agencia de Detectives Mori
¿Eh? ¿Quiere usar a mi papá
en un comercial?
¡Se lo paso enseguida!
¡Hola, soy el gran Kogoro Mori!
Es muy popular.
Primero un álbum y ahora un comercial.
Rayos, siempre se lleva la gloria.
¡Ni loco! ¡No apareceré
en un comercial así!
-¿Qué comercial era?
-De pastillas para dormir.
¡Dijo que solo tenía que dormir!
¡Qué osadía!
¿Qué quieres decir? ¡Es ideal para ti!
¿Huele a gasolina?
¿Por qué Kogoro? ¿Qué tiene
que ver con el barco fantasma?
¡Ningún detective serio
huiría del peligro!
¿Por qué yo?
El asesinato del barco fantasma, parte 1
Próximamente:
"El asesinato del barco fantasma,
parte 1".
Próxima pista de Conan:
Telescopio.