¡Una carrera, una estrella fugaz,
un jarrón roto!
La resolución de misterios
supera a las personas.
Hoy veremos la codicia
y mil millones de yenes en oro.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El barco desapareció hace siete años
con mil millones de yenes a bordo,
pero reapareció de pronto.
Pero el oro ya no estaba.
Invitaron a Kogoro a la isla,
que había atraído la atención
por el barco fantasma.
Vinimos como turistas,
pero en realidad el alcalde
quería que Kogoro encontrara
el oro desaparecido.
Alguien intentó matarlo
durante su charla.
El culpable fue Hamada,
el encargado del faro.
Y el agente de viajes, Uehara,
parecía conocerlo de algo.
¿Quiénes son esos dos?
Esa noche, un guerrero atacó a Kogoro.
Tras escapar por poco de la muerte,
persiguió a su agresor.
Alguien lo dejó inconsciente
y lo inculpó
por el asesinato de Hamada.
El asesinato del barco fantasma, parte 2
"El asesinato del barco fantasma,
parte 2".
¡Señor Mori!
Aunque sea un detective famoso,
no se librará de esto.
¡Se equivocan!
¡Este tipo me atacó mientras dormía!
Lo seguí hasta aquí,
me golpearon por la espalda
y ya estaba muerto cuando desperté.
¡Seguramente lo mató furioso!
¡Yo no lo hice!
El atuendo que lleva estaba guardado
en el museo de artefactos de la Marina.
¿Por qué otro atuendo de la Marina?
¿Será la maldición?
¡No seas tonto!
¡No, tiene que serlo!
¡Seguro que poseyó a Hamada
y se vistió así!
¡Silencio! ¡La maldición es
una superstición!
-¿Y por qué va vestido así?
-Eso…
Calma, no tiene sentido discutir aquí.
Lo mató con la espada.
¿Se le rasgó la manga
durante la pelea?
¡Son marcas de cuerda!
Está cubierto de cortes.
Pero esos son…
Los niños no deberían ver estas cosas.
¡Es verdad!
¡Espera! ¿Adónde vas, Conan?
¡Conan! ¡Te meterás en líos
por entrar aquí!
No hay duda. ¡Mataron a Hamada aquí!
Está seca.
¿Es sangre?
¡Ran, trae al agente!
Parece que fue asesinado aquí.
Pero eso no limpia
el nombre del detective.
Pero…
Los fantasmas se enojaron porque
alguien de fuera estaba investigando.
-Un momento.
-¿Vas a protegerlo?
¡También te maldecirá a ti!
¡Oigan! ¡Paren!
Esto no va nada bien.
¡Ahí está!
¿Qué cosa? ¿Fue la Marina?
Qué gracioso.
¿Cómo dice?
No sé quién fue,
pero si cree que me engañará
con un truco tan infantil, se equivoca.
¿Dices que no fuiste tú?
¡Claro que no!
Ya estaba muerto
antes de que llegara aquí.
¡No te creemos!
El charco de sangre del
barco es la prueba.
Si lo maté yo,
entonces murió hace 30 minutos.
Pero la sangre del barco
está totalmente seca.
Se mire como se mire,
pasaron entre tres y cuatro horas.
Ahora que lo dice…
Mi agresor no fue Hamada.
¡Fue quien lo mató!
¡Tras matarlo, me atacó con la armadura!
Para atraerme aquí
e inculparme del asesinato de Hamada.
Pero…
¡Esa persona ató a Hamada
en el barco y lo torturó!
Las marcas de la cuerda lo demuestran.
Y los cortes por todo el cuerpo
son demasiados y nada profundos
como para ser mortales.
¡Es verdad!
Es decir, el asesino lo ató
y lo torturó.
¿Quién haría algo tan horrible?
Hamada seguramente estaba
conectado con el Ryujinmaru.
¡Hasta pudo estar a bordo!
¿Cómo sabe eso?
El telescopio del Ryujinmaru
estaba en el faro.
-¿Eh? ¿Cómo sabes eso?
-¡Rayos!
¡Un gran detective lo sabe todo!
Hamada también apareció
hace siete años.
¿El asesino le sacó
la ubicación del oro a Hamada?
Sí.
Hamada seguramente sabía dónde estaba.
Y se mudó a la isla para protegerlo.
Pero temía que yo lo encontrara,
así que intentó matarme.
Conan y Suzu lo vieron salir
por la puerta trasera del escenario.
¿Suzu?
Pero había otra persona
buscando el oro.
A ojos de esa persona, Hamada
y yo éramos un obstáculo.
Eso explicaría esta trampa.
Pero aquí no hay nadie que…
¡Es él! ¡El otro tipo de Tokio!
¿El agente de viajes?
¡Estaba discutiendo con Hamada!
¿Qué?
-¿Dónde se aloja?
-En la posada, creo.
¡Qué bien, papá!
¡Yo no lo hice! ¡Créanme!
Ya sabemos que no fuiste tú.
¡Agente, en marcha!
¡Nunca antes había arrestado a nadie!
Rayos, ¿para qué estás aquí?
¿Pasa algo?
¡Tiene miedo!
Iré yo.
¡Alcalde adjunto!
Intentaré convencerlo
para que se entregue.
-Pero…
-El ayuntamiento le pidió que viniera.
Es mi deber como alcalde adjunto.
Ya pasaron cinco minutos.
¡Señor Kinoshita!
-¿Está bien?
-Escapó.
-¡Escapó por detrás! ¡Tras él!
-¡Sí!
Intenté convencerlo,
pero me disparó de repente.
¡Debe verlo un doctor!
Estaré bien. Solo me rozó.
No hay rastro de él
en el camino trasero. Cambio.
Por aquí tampoco. Cambio.
Buen trabajo.
¿Podrían dejar algunos vigilantes
y regresar por ahora?
¡Oye, aún queda esta zona!
No puede pedirnos
que comprobemos la cueva…
Nadie se atreve a acercarse.
Un solo agente no…
¿Cómo son tan cobardes?
-¿Por qué no va usted?
-¡Ni muerto! ¿Por qué yo?
Si Uehara mató a Hamada,
debe saber dónde está el oro.
¿Por qué necesitaba
buscar en el faro entonces?
Prohibido el paso
¿Musgo?
Y es del tipo que crece en la tierra.
Tenía razón. El barco no se hundió.
¿Sería posible ocultárselo a los isleños
durante siete años?
¡Un momento!
Esa es la cueva de la Marina.
Nadie se acerca allí. ¿Y si…?
¡Lo habría visto
si hubiera mirado por el telescopio!
No era necesario torturar a Hamada.
Cueva de la Marina
Rayos, me pararán si me ven.
Ah, eres tú.
¡No me digas eso!
Quieres ir a la cueva, ¿no?
Sí.
-Conozco un camino secreto.
-¿Qué?
¿Dónde? ¡Dímelo!
¡Qué grosero!
¿No puedes ser más educado?
Por favor.
-¿Eso es todo?
-¿Qué más quieres que haga?
¡Tonta! ¿En qué piensas?
-¿No quieres? Muy bien.
-Rayos.
Aquí me conformo.
Bien, te mostraré el camino. Sígueme.
Qué niña tan mandona.
¡Mira, es aquí!
No irás a entrar, ¿o sí?
-Sí.
-Pero…
¿No decías que no creías
en las supersticiones?
¡Claro que no!
¡Te lo pregunto porque me preocupas!
Quédate aquí si tienes miedo.
¡Espera!
Es solo una superstición, ¿no?
Parece que Hamada antes era así.
¡Los fantasmas se enojaron!
¡Conan! ¡Te castigarán!
Otra cueva.
Eso no eran fantasmas.
Era una corriente resonando en la cueva.
-¿Entraremos?
-Sí.
Las escaleras no son naturales.
Las hizo alguien.
¡Qué luminoso!
¡Hagan unas escaleras que no se rompan!
Este musgo… ¡Es aquí!
-Esto es…
-¡Conan!
¡Qué lindo!
Aquí no hay musgo.
Se cayó recientemente.
La tormenta abrió la salida y…
Parece que algo se deslizó.
No hay duda.
El Ryujinmaru estaba escondido aquí.
El corredor en el que estaba
el Ryujinmaru
quedó destruido por la tormenta
y se reabrió.
¿Qué pasó?
¿Un suicidio?
¡No fue un suicido!
¡Por lo tanto, el asesino es…!
¿Hola? Sí. Sí.
Eso será de gran ayuda.
Sí. Muchas gracias.
¡Detective Mori!
Los pescadores nos prestarán un barco
para ir a la Cueva de la Marina.
-¡Bien! ¡Vamos, Ran!
-¡Espera, papá! ¿Viste a Conan?
¿Qué importa?
Debe estar jugando por ahí.
¡Deprisa!
Seguramente se suicidó
al aceptar que no podría escapar.
Señor Kinoshita…
Los seguí cuando los vi entrar.
Volvamos al pueblo.
Sí.
¿Qué pasa?
No fue un suicidio. Fue asesinado.
-¿En serio?
-Mire su herida.
El agujero de la derecha
es mayor que el de la izquierda.
Eso demuestra
que la bala entró por la izquierda.
Pero la pistola está en su mano derecha.
Es antinatural disparar por la izquierda
con la mano derecha, ¿no?
En ese caso, ya no hay
que esconder más la verdad.
¿Por qué?
Conan no parece sorprendido.
Te disparaste tú mismo en el brazo, ¿no?
¿Hasta te percataste de eso?
Tenías quemaduras
en el agujero de la camisa.
Así que disparaste
con el cañón presionando ahí.
Dijiste que te dispararon de repente.
Nadie dispararía de repente así.
Me impresionas.
También mataste a Hamada.
Así es.
Siempre me pareció sospechoso.
Así que revisé el faro
mientras no estaba.
¿Encontraste el telescopio?
Sí. Planeaba buscar el oro
algún día con más calma.
Pero ese alcalde avaricioso
empezó a buscar sin necesidad.
¡Papá no es avaricioso!
¡Dijo que usaste el dinero del pueblo!
Me puse nervioso.
Kogoro Mori es un gran detective.
Me preocupaba que encontrara el oro
si empezaba a investigar.
Y se vio involucrado.
Así que engañaste a Kogoro
y lo inculpaste por matar a Hamada.
Cometí el error de subestimarlo.
Pero Hamada te dijo dónde estaba el oro.
Acabó diciéndomelo
después de un poco de dolor.
Como dijo Mori,
él estuvo en el Ryujinmaru.
Y supongo que este hombre también.
Sí.
Hamada tiró al dueño
y a este tipo al mar
para quedarse con el oro él solo.
Hamada. Su verdadero nombre
parecía ser Aoki.
Trajo el Ryujinmaru aquí
para huir de la tormenta.
Pero la tormenta desprendió rocas
y tapó la salida.
Seguramente no era su plan,
pero no había más escondites.
Los isleños se alejaron
por la maldición.
Más aún después
de que matara al profesor
para que pareciera
obra de la maldición.
¿Qué le pasó en la cara?
Oí que se la quemó él mismo
porque temía que alguien lo reconociera.
Fingiste que te disparó Uehara
para dejarlo escapar, ¿no?
Si lo arrestaban, se descubriría quién
mató a Hamada y la ubicación del oro.
Así es. Parecían conocer este sitio.
¿Por qué me dejas huir?
Olvídalo, serás hombre muerto
si te atrapan ahora.
Me quedaré con esto.
Tu situación será aún peor
si te atrapan con ella.
Gracias.
¡Señor Kinoshita!
Entonces lo llevaste a la cueva
y lo asesinaste.
Así es. Y ahora, fin de la charla.
Nadie encontrará sus cadáveres aquí.
¡Jamás!
¡Conan!
¿Encontraste el oro?
Seguramente está enterrado por aquí.
Lo buscaré tranquilamente
cuando se calmen las cosas.
¿Qué es tan gracioso?
¡No lo encontrarás ni en 100 años
con tu inteligencia!
¿Cómo dices?
¿Aún no lo ves?
¿Tú sabes dónde está?
Sí. Bajo tus pies.
¡Toma!
El oro estaba en estos bloques
usados como parte de las escaleras.
¡Genial! ¡Te adoro, Conan!
Calma.
¿Un terremoto?
¡Ahí está!
¡Toma esta tabla y sal!
¡Yo llevaré a Kinoshita!
¡Bien!
¡Conan! ¡Deprisa!
¡Deprisa!
¡Conan!
No habrá forma de sacar el oro
en una cueva derrumbada.
Dudo que alguien gaste mil millones
para encontrar otros mil millones.
Al final, la codicia acabó enterrada
junto a la maldición de la Marina.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Idiota! ¡Si no hubiera
ido a rescatarte,
no sé qué te habría podido pasar!
¿Qué le haces a mi Conan?
¡Qué miedo!
¡Está vacío!
No lo entiendo.
¿Dónde se metió el asesino?
¡Un momento! ¿Podría ser…?
¡Solo pudo haber sido él!
El asesinato del monstruo gigante Gomera
Próximamente:
"El asesinato
del monstruo gigante Gomera".
Próxima pista de Conan:
Pintura.