¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica es la que salvará
a la sociedad moderna.
La prueba de hoy es única.
Pensemos de otro modo.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del tercer par de huellas
"El asesinato
del tercer par de huellas".
Agencia de Detectives Mori
¡Ya me bañé, Ran!
¿Estás libre mañana, Conan?
No tengo planes. ¿Por qué?
Un amigo de mi papá acaba de llamar
y nos invitó a una barbacoa mañana.
¿Un amigo suyo?
Se llama Teraoka.
Cuidó mucho de mí
cuando era agente de policía.
Ahora es el inspector en jefe
de la División Cuatro.
¡Es el grupo encargado de las bandas!
¡Iré!
Los policías de verdad tienen
muchas historias interesantes.
Estoy impaciente.
Teraoka
Siempre decías
que mi lógica era la equivocada,
pero al final acababas
estando equivocado tú.
Sigue igual.
Ahora eres un detective famoso.
La verdad, me cuesta creerlo.
Ten algo más de confianza.
Toma un poco de… ¿Eh?
¡No bebiste nada! ¡No es propio de ti!
No estoy de servicio,
pero nunca se sabe qué puede pasar.
Qué auto tan fantástico.
Debe ser caro.
Es mi única afición,
así que gasto mucho dinero.
Oye, Ran. ¿Tenías algo que hacer hoy?
No, nada.
Sentimos haber llamado de repente.
Lo decidió de pronto anoche.
A las nueve salió de su cuarto y dijo:
"Invitaré a Mori mañana".
Normalmente planifica más las cosas.
Pensé que estaría bien
cambiar de vez en cuando…
¿Hola?
¿Pasó algo?
¿Qué?
¿Dónde estás?
¡Bien! ¡Ahora mismo voy!
¡No se lo diré a nadie! ¡Iré solo!
¿Bien? ¡Espérame ahí!
Lo siento. Volveré enseguida.
¿Pasó algo?
Era Matsuyama, un líder de una banda.
Por lo visto, anoche mató
a alguien por accidente.
¿Qué?
Quería volver al buen camino
y le estaba dando consejos.
Lo convenceré para que se entregue.
¿Tú solo? No es buena idea.
Si se te escapa, te culparán a ti.
Y es peligroso.
Debes avisarle al cuartel general y…
No. Le prometí que iría solo
y que no lo contaría.
Pero no estás de servicio, y sin arma…
¡No la necesito!
¡Me llamó porque confía en mí!
¡No puedo traicionarlo!
-¡Pues iré contigo!
-¿Qué?
¡Si no, le avisaré al inspector Megure!
Infeliz…
Muy bien.
Pero solo yo iré a verlo. ¿Entendido?
Sí. ¿Dónde está?
En el muelle Kowan, almacén 13.
Tomaré mi chaqueta. Espérame en el auto.
Iré por ella.
¡No, tú quédate aquí!
¿Por qué tarda tanto?
Lo siento. No encontraba la llave.
¿Qué fue ese ruido?
¿Podría ser…?
¿Papá estará bien
después de haber bebido tanto?
¡Ran, vayamos al muelle Kowan!
Te preocupa, ¿verdad?
Tomaremos un taxi.
¡Conan!
Papá…
Muelle Kowan
¿Qué hacen aquí?
Perdón, estábamos preocupados.
¿Y Teraoka?
Ahí atrás.
Me dijo que esperara aquí.
Vayamos a ver.
¿Qué dices? ¡Eso lo pondría en…!
¡Papá!
¡Iba desarmado!
¡Así que el otro va armado!
¡Espera, Conan!
Teraoka…
Intentó convencerlo
para que se entregara,
pero ¿sacó un arma
y le pidió su dinero y sus tarjetas?
Sí, parece que planeaba
escapar del país.
Le dije que no se libraría
y que debíamos hablar.
Levanté las manos
y fui lentamente hacia él.
Me abalancé e intenté quitarle el arma.
Pero se disparó.
Fue un accidente desafortunado,
inspector Megure.
¿A quién mató Matsuyama?
No sé su nombre, pero dijo
que era un asiduo al juego.
¿Y su relación con Matsuyama?
Estaba hablando con él
para llevarlo por el buen camino.
Pero eso vino a solas
para reunirse con él.
Fue otro error.
Asumiré toda la responsabilidad.
Lo había juzgado muy mal.
Teraoka…
Si mi teoría es correcta,
no fue un accidente. Fue un asesinato.
¡Teraoka es el asesino!
Pero ¡no tengo pruebas!
Aquí tiene.
Gracias.
Seguramente ya lo viste
en la TV o el periódico,
pero la víctima de Matsuyama
era un asiduo al juego.
El asesinato fue a las 20:00
de hace dos días
y el arma fue un cuchillo,
no una pistola.
Así es. Aún no sabemos
por qué no usó una pistola,
pero parece que la clave eran
las deudas provocadas por el juego.
¿Qué pasará con Teraoka?
Aún no se ha tomado una decisión formal,
pero fue solo y dejó que Matsuyama
muriera, por accidente o no.
Lo suspenderán de empleo y sueldo.
Ya veo.
Es decir, nadie duda
del testimonio de Teraoka.
Hay una cosa
que no les dijimos a los medios.
Que encontramos tres huellas
en la pistola.
¿Tres huellas?
Unas son de Matsuyama
y las otras son de Teraoka.
Determinamos que sus huellas
llegaron ahí por el forcejeo,
pero no sabemos de quién son las otras.
Tal vez de alguien
de la banda de Matsuyama.
No, tenemos todas sus huellas
y no coincide ninguna.
¿Un traficante de armas?
Nos habíamos planteado eso,
pero no tenemos pistas.
¿De quién son esas huellas?
Si el dueño del arma es quien creo…
Inspector, le dijo a Teraoka
lo de las huellas, ¿no?
¿Qué cara puso?
Ahora que lo dices,
parecía muy sorprendido.
Está claro.
Teraoka le disparó a Matsuyama.
Esas terceras huellas son la prueba.
Residencia de los Teraoka.
¡Inspector Megure!
Quisiera hablar del incidente de ayer.
Es raro que el inspector me pidiera
que fuera a casa de Teraoka a esta hora.
Y Conan y yo también.
¿Habrá pasado algo?
Y llamé al inspector
con la voz de Kogoro.
Todo listo.
No sabía que el inspector
les pidió que vinieran.
Siéntense.
La verdad,
no sé para qué nos hizo venir.
Oiga, señora.
Quiero ver un programa.
En el cuarto de arriba
tienes un televisor.
¡Yaiba Punch!
Este es el cuarto de invitados.
Ran y tú pueden quedarse aquí
cuando quieran.
¡Sí!
Este es el cuarto de Teraoka.
Solo falta una.
¿Está en la basura?
¿Un trapo?
Huele a aceite.
¿Usaría el interior para…?
¿Qué tenías que decir, Mori?
Era usted quien tenía que decirnos algo.
¿Qué? ¡Me llamaste y dijiste
que tenías algo que hacer!
Pero quien me llamó a mí fue…
Otra vez…
Muy bien.
Olvidemos los detalles
y vayamos al grano.
Pero antes, siéntese, señora.
Tú también, Ran.
Teraoka, mataste a Matsuyama, ¿verdad?
No esperaba que dijeras eso.
No has cambiado nada.
Cuando viste a Matsuyama, lo golpeaste,
le pusiste la pistola en la mano,
apuntaste a su pecho
y jalaste del gatillo.
¿Me equivoco?
¡Es ridículo! ¿Qué broma es esta, Mori?
Primero, cuando nos invitaste ayer
a la barbacoa,
no bebiste ni un solo trago de cerveza.
Ya te dije que…
Sí, como dijiste,
un agente fuera de servicio no sabe
cuándo puede recibir la llamada.
Por eso no quisiste beber.
A mí también me lo pareció.
Sin embargo,
no dejabas de comprobar la hora.
Tal vez porque sabías
que Matsuyama te llamaría.
Por eso dejaste el teléfono
en el cinturón y no bebiste.
Siempre llevo el teléfono encima.
Por si me llaman de emergencia.
¿Lo tienes ahora?
Está en mi cuarto, pero generalmente…
Luego, cuando hablaste
con Matsuyama por teléfono,
empezaste susurrando,
pero acabaste gritando.
¿Qué?
¿Dónde estás?
¡Bien, ahora mismo voy!
Casi como si quisieras
que nos enteráramos.
Y aunque tenías prisa,
cuando te pregunté por ello,
te detuviste y me explicaste el caso
con gran detalle.
Era Matsuyama, un líder de una banda.
Por lo visto, anoche mató
a alguien por accidente.
Pero la mitad de lo que dijiste
era mentira.
Creo que en realidad te llamó
por lo del asesinato
la noche de antes de ayer.
Y entonces hiciste planes con él.
Uno era que te tenía que llamar
a las 12 el día siguiente.
Entonces, estaba hablando con…
Con él, durante los susurros.
El resto era una actuación.
Seguramente ya había colgado.
Y luego, previendo que intentaría
que fuéramos juntos,
dijo que vería a Matsuyama a solas.
¿Para qué?
Para que yo pudiera testificar
que fuiste a verlo desarmado.
Por eso me necesitabas cerca
cuando te llamó.
Lo decidió de pronto anoche.
A las nueve salió de su cuarto y dijo:
"Invitaré a Mori mañana".
Es decir, me usaste
como parte de tu plan.
Pero, Mori.
No llevaba el arma
cuando bajó del auto
en el muelle Kowan, ¿o sí?
Eso parecía, al menos a mí.
No llevaba su chaqueta
para que pareciera eso,
pese a las molestias que se tomó
en tomarla antes de irnos.
¿Dónde estaba el arma?
En su tobillo derecho.
La tenía escondida en su cuarto.
Por eso se negó rotundamente cuando
su esposa quiso ir por la chaqueta.
¡No, tú quédate aquí!
¿Y bien? ¿Me equivoco?
Pura especulación. No tienes pruebas.
No se sostendrá en un juicio.
No, claro que tengo pruebas.
El tercer conjunto de huellas
en la pistola.
¿El tercer conjunto de huellas?
Mientras esperábamos ayer
a que salieras,
tu esposa miró impaciente
al cuarto de arriba.
Entonces pensé que estaba preocupada
porque ibas a ver a Matsuyama desarmado.
Pero estaba equivocado.
Estaba preocupada porque ibas a verlo
con una pistola.
Es decir, sabía que tenías
un arma oculta en tu cuarto.
Seguramente la encontró por accidente
y la tomó sin pensarlo.
Luego la dejó en su sitio rápidamente.
Creo que quería preguntarte al respecto,
pero le dio miedo
y siguió viviendo
con un nerviosismo constante.
Desconocedor de ello,
tomaste el arma y mataste a Matsuyama
en un accidente falso.
Esas otras huellas eran las suyas.
¿Es eso cierto?
Mori tiene toda la razón.
¡Misako!
¿Podrías explicar qué razón tenías
para matar a Matsuyama?
¿Acaso es que…?
Me tenía comprado.
Le daba información de la policía
a cambio de dinero.
¿Cómo?
Al principio era poco dinero
y le decía cosas poco importantes.
Poco a poco fue importándome menos
y, cuando me percaté,
había cruzado el límite.
Me llamó alrededor de las 20:00
hace dos noches.
Había matado a alguien
y quería dinero para salir del país.
Dijo que si lo atrapaban,
yo caería con él.
Así que decidí matarlo.
Dije que tendría el dinero
al día siguiente
y que debía llamarme a las 12.
Tenía la pistola guardada
por si surgía algún tipo de problema.
El resto es como dijo Mori.
Siento mi traición.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Cuánto cambia la gente.
Como Teraoka…
Pero ya oíste lo que dijo.
Te convertiste en un gran detective.
Lucía más o menos feliz.
¿Ah, sí?
Creo que en realidad…
Teraoka escondió el arma
en una caja de cinta de video.
Usted no oculta nada peligroso, ¿o sí?
¿Eh?
Eso es…
Hay algo más adentro.
¡Espera, Ran!
¡Papá!
¡Eso no es lo que crees!
¡Esto es culpa tuya!
¡Papá!
¡No escondas eso ahí!
¿Secuestraron al hijo de este hombre?
Papá, ¿tienes alguna pista
de los secuestradores?
Keita está cerca de muchos cangrejos
y una ballena que hace burbujas.
¿La matrícula es falsa?
¡Oh, no! Cuando el secuestrador
tenga el dinero, Keita…
¡Eso es! ¡Los cangrejos y la ballena!
El secuestro de los cangrejos
y la ballena
Próximamente:
"El secuestro de los cangrejos
y la ballena".
Próxima pista de Conan:
Sillas y mesas.