¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡La pista de hoy son
los cangrejos y una ballena!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El secuestro de los cangrejos
y la ballena
"El secuestro de los cangrejos
y la ballena".
¡Salud!
¡Qué rica!
¡No hay un verano sin cerveza!
Papá, no te limites a beber.
Tienes que comer un poco.
Sí, sí.
Estaba emocionado cuando dijo
que cenaríamos en un buen hotel,
pero solo son aperitivos.
¿Quién lleva a un niño
a una terraza a comer?
Ese hombre no ha bebido nada.
¿Ya estás ebrio?
No…
-¿Adónde vas?
-Al baño.
Los baños no están ahí. Cielos…
¡Es por aquí!
Bien.
Soy Endo.
Sí, sí. Estoy solo.
¿Qué?
¿Por qué no? ¡Tengo el dinero
y no le avisé a la policía!
¡Espera! ¡Quiero oír a Keita
de nuevo! ¿Hola?
¿Quizás este hombre…?
¡Kogoro! ¡Ran!
¡Vámonos de aquí!
¿Qué pasa, Conan?
No puedo decirlo en voz alta,
pero creo que hubo un secuestro.
¿Qué?
Como dijiste,
es muy posible que lo tengan como rehén.
Sí. Parece que no le avisó a la policía.
Conductor, no se separe del taxi
que tenemos delante.
Bien.
Clínica dental Endo
Cerrado
Un dentista, ¿eh?
¿Y ahora qué, papá?
Primero debemos hablar con él.
Pero no sabemos
desde dónde mira el secuestrador
y podría ser obra de algún vecino.
Debemos ir con cuidado.
Tengo una idea. Seré un paciente.
¿Un paciente?
Bien, empieza.
¡Me duele el diente! ¡Me duele!
¡Espera! ¡Papá va a hablar
con el dentista!
¡No puedo más! ¡Me duele!
¿Sí?
Siento molestarlo en su día libre.
Le duele el diente a mi hijo
y no se calla. ¿Podría verlo?
¡Me duele! ¡No lo soporto!
Entendido. Por favor, pasen.
Pasen.
Lo siento mucho.
Ay…
¡Ay!
¡Para ya! ¡Basta!
Por favor, vayan a la sala de revisión.
Siento no haberme presentado.
Soy el detective Kogoro Mori.
¿Kogoro Mori? ¿Ese famoso detective?
Ya veo.
Así que Conan oyó mi conversación…
Señor Endo, ¿podría hablarme de ello?
Si el niño está en lo cierto,
puedo ayudarlo.
Bien. Puede ser obra del destino.
Como dijo, secuestraron a mi hijo.
Se llama Keita.
Lo dejé jugando solo
en el patio delantero, pero…
¡Keita, vamos al parque!
¿Keita?
"Tengo a tu hijo. Lo mataré si alertas
a la policía. Espera una llamada".
Está escrito en una hoja corriente.
¿Qué le dijo el secuestrador?
Era la voz de un hombre joven.
Pidió 30 millones en billetes usados
dentro de un maletín
y que fuera a la terraza
del Hotel Starlight a las 18:00.
Pero pasadas las 18:00 me llamó
y canceló el intercambio.
¿Le explicó por qué?
No. Dijo que llamaría de nuevo
mañana por la mañana.
¿El secuestrador sospecharía de algo?
Tal vez no tenía en mente
recibir el dinero esta noche.
Seguramente estaba viendo a Endo
desde alguna parte de la terraza
para comprobar
que no le avisó a la policía.
¿Oyó la voz de Keita
en la primera llamada?
Sí. Le pedí al secuestrador
que lo pusiera al teléfono.
¿Cómo oyó a Keita?
Sonó extrañamente alegre,
no parecía tener miedo.
Qué raro. Lo lógico es
que extrañara a su madre.
No tiene madre.
Murió el año pasado por una enfermedad.
Tal vez por eso
Keita se encariñó de su profesora
y de las mujeres del vecindario.
Ya veo. Ahora lo entiendo.
De seguro el secuestrador trabaja
con una mujer que trata con niños
y ella está cuidando de Keita.
Kogoro puede tener razón.
No podemos quedarnos tranquilos,
pero es poco probable
que lastimen a Keita.
Señor Endo.
Creo que debería llamar a la policía.
¡No puedo!
Quizás atrapen a los secuestradores
si interviene la policía.
¿Y qué garantías tengo
de que Keita vuelva sano y salvo?
-Sí, pero…
-¡Señor Mori!
-¿Sí?
-¡Es mi única esperanza!
¡Por favor, ayúdeme
a recuperar a Keita a salvo!
¡Se lo ruego!
¡Muy bien!
¡Fui yo quien vino a ayudarlo!
¡Trabajemos juntos para resolver esto!
¡Gracias!
Pero no podemos quedarnos mucho tiempo.
Nos iremos ya
y hablaremos por teléfono desde ahora.
¡Bien!
Necesitaré esta fotografía.
Sí, adelante.
No se preocupe de nada.
Le devolveré a Keita sano y salvo.
Bien. Gracias por su ayuda.
Le coloqué un transmisor.
Solo resta esperar la llamada
de los secuestradores.
Agencia de Detectives Mori
Agencia de Detectives Mori.
¿Llamaron?
¿Qué dijeron?
Exigieron 20 millones más
y me dieron dos horas para conseguirlos.
¿Dos horas?
¿Oyó la voz de Keita?
Sí. Les pedí
que me lo pusieran al teléfono.
Y dijo algo extraño.
¿Algo extraño?
¡Keita! ¿Eres tú?
¡Papi!
¡Keita! ¿Estás bien?
-¡Sí, aquí hay muchos cangrejos!
-¿Cangrejos?
¿De qué hablas?
Escucha. Si llamas a la policía…
¡Una ballena! ¡Una ballena
está haciendo burbujas!
¡Mocoso bocón!
¡Te contactaré de nuevo!
¡Keita!
¿Hola? ¿Hola?
¿Bocón? ¿El secuestrador dijo eso?
Sí.
Entendido. Usted prepare el dinero.
Con algo de suerte,
recuperaremos a Keita en dos horas.
¿En serio? ¡Lo dejo en sus manos!
¡Papá! ¿Tienes alguna pista
de los secuestradores?
Keita está cerca de muchos cangrejos
y una ballena que hace burbujas.
¿Cangrejos y una ballena?
¿Es el mar?
¡No seas tonto!
¡Las burbujas solo expulsan aire
bajo el agua!
No vio una ballena de verdad.
Seguramente fue una maqueta.
¿Una maqueta?
¡Debe estar en el acuario!
Acuario Sur
¿No tienen maquetas de ballenas?
No. Tenemos de varios cangrejos,
pero no de ballenas.
¡Rayos, debe ser otro acuario!
¡No hay tiempo! ¡Vamos!
Tío…
-¿Los cangrejos deben ser reales?
-¿Qué?
Cuando Keita dijo
que había muchos cangrejos,
el secuestrador dijo:
"¿De qué estás hablando?".
¿Eso no significa
que el secuestrador no los veía?
Es verdad.
¿No llamaron desde el acuario?
¡Mira, papá! ¡Es una ballena!
Nichiuri TV
¡Claro! ¡Este año la mascota
de Nichiuri TV es una ballena!
¿Habrá sido la que vio Keita?
Entonces, estaba en un sitio
desde donde vio el dirigible.
¡Ya sé!
¡Estaba sobre el Parque Beika
cuando llamaron los secuestradores!
¿El Parque Beika?
¡El trato de ayer era
en un hotel de la calle Beika!
Volvamos y busquemos un sitio
con muchos cangrejos.
¡Keita debe estar cerca de allí!
¿Y bien?
-Nada.
-Ni yo.
¡Rayos, no queda tiempo!
Los secuestradores ya habrán llamado.
Entendido.
Llamaron hace dos minutos.
Le dijeron que estuviera
al final del andén 1 de Karajuku.
¿De Karajuku?
Sí. Tú sigue buscando
los cangrejos, Conan.
-¿Entendido?
-Sí.
Aunque hayan perdido
contra los secuestradores,
mi transmisor sigue ahí.
¡Los encontraré!
Karajuku
¿Crees que estarán en un tren?
Lo dudo.
Seguramente harán el intercambio
en otro sitio.
¡Oye!
¡Lanza el dinero aquí!
¿No te importa el niño?
-¡Rayos! ¡Ran!
-¡Sí!
¿Se escapó?
Sí. Pero el señor Mori tiene anotado
el número de la matrícula.
-Sabremos su identidad.
-Entendido.
Está en el mismo punto.
Su escondite debe estar cerca.
¡Ya casi está! ¡Al doblar esa esquina!
¡Rayos! ¡Debieron cambiar aquí
los maletines!
Pero Kogoro tiene la matrícula,
tal vez podamos…
¿Es la del secuestrador?
¿La matrícula es falsa?
¡Oh, no! Cuando el secuestrador
tenga el dinero, Keita…
¡Rayos!
¡Encuentra dónde hay cangrejos
y se pueda ver el dirigible!
¿No decía que estaba haciendo burbujas?
¡El dirigible no hacía eso!
¿Qué significa?
¿No vio el dirigible? O tal vez…
¿Podría ser…?
No se ve desde aquí.
¡Ya sé!
¡Podría verse desde el Hotel Starlight!
El Parque Beika. Y entonces…
Keita vio el humo de ese sitio
de incineración de residuos.
Debería ser donde el parque
y la torre se alinean…
¡Es por aquí!
Pero está demasiado bajo.
Debe estar a la altura del dirigible
para que parezca que hace burbujas.
¿Sería en este hotel?
Por poco.
Las mesas y las sillas.
¿Los cangrejos son…?
¡Eso es! ¡Son los cangrejos!
¡Las sillas y las mesas parecen
cangrejos desde arriba!
¡No hay duda!
¡Keita está en un cuarto de este hotel!
¡Señora!
¿Sabe en qué cuarto
se hospeda este niño?
Está un piso debajo de este.
Pero recién se fue con sus padres.
¡Gracias!
¡Bien, te encontré!
¡Keita sigue intacto!
¡Yaiba Punch!
¡Vamos, Joker!
¿De verdad vamos a matarlo?
¡Deja de preguntar
y de preocuparte por él!
¡Vamos!
¡Keita!
¡Son dos secuestradores!
¡Deténganlos!
¡Rayos! ¡Que no se mueva nadie!
¡Si se mueven, lo mato!
¡Váyanse! ¡Vamos!
¿Hay algo que pueda patear?
¡La moto está afuera! ¡Sal corriendo
en cuanto crucemos la puerta!
¿Lista?
¡Toma!
Arreglado.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Keita! ¡Me alegra que estés bien!
¡Papi, me haces daño!
¿Cómo supiste que estaban aquí?
Fue suerte.
Estaba buscando los cangrejos
cuando vi a Keita.
Cuando grité que era un secuestro,
salieron corriendo y acabaron así.
Ellos se lo buscaron.
¡Mori!
¡Inspector Megure!
Conan me lo explicó todo.
¿Por qué no nos avisaste
cuando supiste que era un secuestro?
¿No confías en mí?
No es eso, para nada.
El inspector Megure regañó a Kogoro
durante una hora.
No es que me importe.
¿Qué fue eso?
¡Es un homicidio!
No sería posible salir por aquí.
¿Qué hace aquí una mancha de sangre?
Ikuta estaba en la oscuridad.
¿Podría ser…?
El asesinato de la calle oscura
Próximamente:
"El asesinato de la calle oscura".
Próxima pista de Conan:
Cigarrillos.