¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
Hoy será el caso de la oscuridad.
La luz de la lógica lo resolverá.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de la calle oscura
"El asesinato de la calle oscura".
¿No estaba delicioso, Conan?
¡Sí!
No dejaste de pedir comida cara.
Vaya, pero si es Mori.
¡Omura, cuánto tiempo!
Tan animado como siempre.
¿Te acuerdas de Omura?
Sí, su amigo de la universidad
que vimos en las aguas termales.
Qué oportuno, Mori. Tenemos que hablar.
¿De qué?
Todas las noches se oye un ruido raro
afuera de mi departamento.
¿Un ruido raro?
Es un golpe, como si algo
golpeara la pared por fuera.
Puede que sean unos niños traviesos.
Yo pensaba lo mismo,
pero no hay nadie afuera cuando miro.
Y esto lleva así una semana.
¿Una semana entera?
¿Y si lo investiga por él?
Por favor, Mori.
¡Bien, déjaselo al gran Kogoro Mori!
¡Gracias!
¡Qué rica!
Nada como tomar cerveza
con un viejo amigo.
Pensaba que viniste
a investigar el sonido raro.
Nos quedamos sin cerveza.
Saldré a comprar más.
No, iré yo.
¡Gracias!
¡Molestas a los vecinos!
¡Regresamos!
¡Estábamos esperándolo!
¿Qué fue eso?
¿Qué pasó aquí?
Oye, Ikuta. ¿Qué pasa?
¡Ikuta! ¡Vamos!
¡Ikuta, deja de bromear!
¡Ikuta! ¡Ikuta!
¡Está muerto!
¿Qué?
-¡Ran, llama a la policía!
-¡Sí!
Un golpe en la cabeza
con algo contundente.
Cuántas colillas…
La víctima es Yoshiro Ikuta, 20 años.
Estudiante de segundo año
en la universidad.
¿Y usted es?
Kusaka, un amigo de Ikuta.
¿Podría explicarme
cómo fue la situación?
Sí.
Ikuta y yo quedamos
de vernos a las 22:00.
Pero en cuanto lo llamé,
se desmayó de repente.
¿Vio a alguien más?
No, pero no se veía por la oscuridad.
Con esa farola rota,
apenas podía ver a Ikuta.
¿No lo mató usted?
-¡Yo no fui!
-¡Déjenme pasar!
¡Oiga! ¡Espere!
¡Shimizu!
¡Kusaka! ¿Por qué murió?
Disculpe. ¿Quién es usted?
Me llamo Shimizu.
Estaba bebiendo con Ikuta
en la casa de nuestro amigo.
¿Dónde fue eso?
En el quinto piso.
¿Asesinaron a Ikuta?
¿De quién es esta casa?
Mía.
Me llamo Takeno.
Voy en segundo año con Ikuta.
¿Quién es usted?
Nakamura. Somos miembros
del club de escalada.
¿Ikuta estaba bebiendo con ustedes?
Sí, los invité a todos.
Llevamos aquí desde las 19:00.
¿A qué hora salió Ikuta?
Un poco antes de las 22:00.
Kusaka llamó a las 21:00.
¡Alto! ¡No llamé a nadie!
No puede ser. ¿Verdad, Takeno?
Sí. Ikuta no estaba,
así que respondí por él.
¿Dónde estaba?
Takeno le pidió
que fuera a comprar aperitivos.
¿Seguro que la voz era la de Kusaka?
Sí, no hay duda.
¡Yo no llamé!
¿Y cómo decidieron dónde encontrarse?
Me lo pidió Ikuta.
Dejó una nota en mi casillero.
¿Por qué le dijo que viniera aquí?
Este…
¿No dijiste que Ikuta
te quitó el dinero?
¿De qué está hablando?
Ikuta me quitó el dinero
de la matrícula que llevé.
¿Aún tiene esa nota?
No, la tiré.
O tal vez es que esa nota nunca existió.
Ikuta le robó el dinero de la matrícula
y se negó a devolvérselo.
¡Por eso lo llamó furioso
y lo mató de un golpe!
¡No!
¡Además, yo no era
el único que lo odiaba!
¡Nakamura y Takeno también!
¿Por qué yo?
¡Le debías mucho dinero!
¡Estuve aquí todo el tiempo!
¿Verdad, Shimizu?
Sí. Pero saliste a tomar aire fresco.
¿A qué hora fue eso?
Como a las 22:00, cuando se fue Ikuta.
A la hora del incidente…
¡Fue unos minutos!
¿Y por qué tenía
algo en contra de Ikuta?
Ikuta y Keiko Togawa se perdieron
en las montañas hace seis meses.
Ikuta abandonó a Keiko,
lastimada, y se fue solo.
Ya había muerto congelada
cuando la encontramos.
Takeno y ella eran pareja.
¿Es eso cierto?
Inspector.
En los accidentes en la montaña
a veces debes abandonar a tus amigos.
Lo siento por Keiko,
pero yo no culpo a Ikuta.
Además, yo ni siquiera
salí del departamento.
Es cierto, estuvo aquí todo el tiempo.
A las 22:00 fue a la habitación contigua
a terminar un informe de la universidad.
¿Cuánto estuvo solo?
Unos 20 o 30 minutos.
Pero no se puede salir
sin pasar por aquí,
así que no sé cómo podría haberlo hecho.
Un escalador podría bajar fácilmente
por una cuerda desde la ventana.
No desde esa. Mírelo usted mismo.
¿Ve?
¿No se abre más?
Nadie podría pasar por aquí.
¿Por qué tenías la luz apagada
si estabas haciendo un trabajo?
Lo vi cuando volvía del minimercado.
Las luces estaban apagadas.
Este…
¿A quién le importa eso?
Como no se puede salir por esa ventana,
Takeno es inocente.
¿Una honda?
¿El único teléfono está
en esta habitación?
Un hilo rojo…
Son los mismos cigarrillos.
Ikuta debía ser un fumador empedernido.
Bien…
¡Conan!
El departamento de Omura está
justo debajo del de Takeno.
Ahora que caigo,
¿por qué se rompió la ventana?
Departamento de Omura
Qué raro. Lo que rompió
la ventana no está aquí.
¡Sangre!
¿Es de la víctima? ¿Qué hace aquí?
¿No es una mancha de sangre?
¿Qué?
¡No hay duda!
¡Bien, se lo informaré
al inspector Megure!
¿Qué hace aquí una mancha de sangre?
Ikuta estaba aquí a oscuras.
¿Podría ser…?
¡Esa mancha, el sitio en el que estaba
y la ventana rota de Omura encajan!
Por lo que en la azotea del edificio…
¡Hay una mancha!
¡Y ahí está el departamento de Takeno!
¡Ya sé quién lo mató y cómo!
¡Conan! ¿Adónde fuiste?
Estaba curioseando.
Estoy mareado.
¿Podría pedirles
que vinieran a la estación?
No tan rápido, inspector Megure.
Aportaré algo de luz
sobre este incidente.
¿Qué?
La clave del caso es
la ubicación del arma homicida.
Sí. No estaba en la escena del crimen.
Había una mancha de sangre
cerca del edificio abandonado,
pero hay otro sitio con una mancha.
¿Qué? ¿Dónde?
Estaba en el departamento de Omura
en ese momento,
pero pasó algo raro.
¿Algo raro?
Justo después del asesinato,
se rompió la ventana de Omura.
¿Y eso qué tiene que ver?
Había sangre en el cristal.
¿Qué implica eso?
Antes de explicarlo,
quiero que comprueben algo.
La azotea del edificio abandonado.
Si estoy en lo cierto,
debería haber sangre en la baranda
justo sobre la mancha.
¿Qué?
-¡Detective Takagi! ¡Ve a mirarlo!
-¡Sí, señor!
Denle un comunicador.
¿Un comunicador?
Quiero que luego nos ayude con una cosa.
¿Qué…?
¡Inspector!
¡Hay sangre en la baranda!
-¿Sangre en la baranda?
-Lo que sospechaba.
¿Qué significa eso?
Takeno
Omura
Cadáver
El muro, la baranda,
los cristales del departamento de Omura…
¿Por qué hay sangre en esos puntos?
El arma que mató a Ikuta
pasó por esos tres puntos.
Es decir, el asesino cometió
el asesinato desde lejos.
Sí. El asesino estuvo
en esta habitación.
-¡Fue usted, Takeno!
-¿Qué?
¡No puede ser!
¿Habla en serio, Mori?
¡No pude haberlo matado desde aquí!
¿Alguien tiene sedal de pesca?
¿Sedal?
Yo sí.
Lo uso para colgar mis maquetas.
Tráelo.
Bien.
Ran, mete unas rocas
en la bolsa que te dieron.
Bien.
Toma, Mori.
¿Qué harás con esto?
Muy bien, inspector.
Ate dos hilos a una piedra.
Bien.
Tenga, inspector.
Cuando acabe,
use la honda de Takeno
para lanzar la piedra
hasta la azotea del otro edificio.
Está a una decena de metros,
la distancia de unos taxis.
Cualquiera puede llegar tan lejos.
Inspector.
Que el detective Takagi
desate los hilos,
los pase por la baranda
y los ate juntos.
Ahora, la cuerda de esa estantería.
¿La cuerda? ¿Esa?
Ate uno de los hilos
a uno de los extremos.
¿Así?
Ahora tire del otro hilo.
Mori, ¿qué hago con esta cuerda?
Ran, ata la bolsa
al otro extremo de la cuerda.
Bien.
Átala bien para que no se salga nada.
Listo, papá.
¡Mori! ¿No me digas que esto es…?
Parece que ya se dio cuenta.
¡Inspector, estoy allí!
¡Bien, empecemos!
¿Empezar qué?
¿Qué tal, detective Takagi?
La bolsa pasó por la marca del cadáver
y golpeó contra el muro.
¡Al lado de la mancha de sangre!
Takeno asesinó a Ikuta
y luego recogió la cuerda
para recuperar el arma.
Así no habría arma homicida
en la escena.
Inspector, la bolsa golpeó
en la ventana rota de Omura.
¡Mori! ¿Es el golpe que oía cada noche?
Sí, Takeno estaba practicando.
Pero esta noche pasó algo inesperado.
El arma golpeó la ventana.
Eso fue lo que la rompió.
Takeno.
¡Señor Mori!
Ikuta bajó porque Kusaka
se lo pidió por teléfono.
De no haber llamado,
no habría preparado ese truco.
Kusaka no llamó a nadie.
Era una actuación.
Pero ¡oímos sonar el teléfono!
Podía hacerlo sonar cuando quisiera
grabando el sonido
y colocando un temporizador.
Solo tenía que tomar el teléfono
y fingir que estaba hablando con Kusaka.
Y fue Takeno quien puso la nota
en el casillero de Kusaka.
¡Todo para incriminarlo
por el asesinato de Ikuta!
Pero ¿cómo sabía dónde estaba Ikuta?
Estaba muy oscuro
y la farola estaba rota.
Takeno la rompió con antelación
para hacernos pensar así.
¿No le costaría más saber dónde estaría?
No, sabía dónde estaba Ikuta
incluso a oscuras.
Es ridículo. No soy un murciélago.
Ran, ¿qué estaba haciendo Ikuta
cuando volvías del minimercado?
Estaba justo al lado de la farola rota.
Ah, sí. Y estaba fumando.
Como fumaba mucho,
Ikuta dejó muchas colillas.
Takeno.
Apuntaste a la luz del cigarrillo
y dejaste caer el arma.
Apagaste las luces para evitar
que alguien viera el arma.
Por lo que hay una bolsa de plástico
llena de piedras
dentro de la casa.
¡Miren en el departamento!
¡No tengo bolsas de plástico!
Takeno.
Son unos calcetines muy gruesos
para esta época del año.
Son calcetines de escalada.
Les dio la vuelta
y los llenó de piedras.
Después introdujo las piedras
en la pecera.
Como prueba, hay un hilo en la planta.
Es del mismo color de sus calcetines.
Son lo bastante resistentes
para usarlos como arma y no romperse.
Debería haber sangre
dentro de esos calcetines.
¡La sangre de Ikuta!
¿Me permite mirar, señor Takeno?
-No es necesario.
-¡Takeno!
¿Lo hizo por la muerte de Keiko Togawa?
Sí.
Como dije,
a veces se deben abandonar
a los amigos en esos accidentes.
Me decía todo el tiempo
que no debía culpar a Ikuta.
Pero cuando pensaba
en que no la volvería a ver,
sentía que me había
quedado solo en el mundo.
Estaba tan solo
que iba a perder la cabeza.
Y entonces, entré un día en un bar.
¡Sí, es verdad!
¡Keiko me rechazó y la dejé morir allí!
¡Eres horrible!
¡Tenía que pagar por dejar morir
sin motivo a mi querida Keiko!
¡Igual que Kusaka
por reírse de la historia!
El resto es como dijo el señor Mori.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Nada como una cerveza
después de resolver un crimen!
¡Me encanta!
Se hace tarde. Deberíamos dejar de…
¡No digas eso! ¡Que siga la fiesta!
Pero estoy cansado.
Yo me siento genial,
como si hubiera dormido una siesta.
Tal vez porque sí dormiste una siesta.
¿Qué pasa, Ran?
Esta noche era Tanabata,
la noche en la que se encuentran
los amantes.
Me pregunto cómo estará Shinichi.
Ran…
Seguro que está mirando
al mismo cielo estrellado.
Sí.
¿Es usted Heihachiro Shiota?
¿Heihachiro Shiota?
¿Este viejo es ese detective legendario?
¡Fue un asesinato!
¡Quédense donde están!
¡Rayos, ocurrió ante mis ojos!
El asesinato de la actriz
Próximamente:
"El asesinato de la actriz".
Próxima pista de Conan:
Cinta de vinilo.