¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Muerte en el mundo de la actuación!
¡Violencia tras los focos!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de la actriz
"El asesinato de la actriz".
Agencia de Detectives Mori
¿Usted era el profesor de mi papá?
No era muy brillante.
Siempre necesitó mi ayuda,
incluso cuando estaba en la policía.
¿Usted es Heihachiro Shiota?
Me llaman el Holmes japonés.
¿Heihachiro Shiota?
¿Este viejo es ese detective legendario?
Oí que hizo grandes avances,
así que vine a verlo.
Lo siento, pero ahora está
en medio de un caso.
Una compañía teatral
recibió una amenaza.
¿Una amenaza?
-¡Muchacha, nos vamos!
-Bien…
¡Qué bien! ¡Podré ver en acción
al famoso detective!
Teatro Beika
"Cancela el espectáculo
o habrá una tragedia".
¿Tiene alguna idea?
Ninguna.
¿Dónde está Shoko?
¿Cuándo empezaremos el ensayo?
Aún no está lista.
Rayos. Se cree muy importante
por salir en televisión.
En fin, solo debe ser una broma,
pero todos tienen miedo.
Así que investíguelo.
Pero no nos estorbe.
Diablos…
Así que es esto.
¿Qué hacen aquí?
Heihachiro Shiota quiso venir.
¿Qué? ¿El viejo?
¿Dónde está?
Desapareció cuando llegamos.
¿Desapareció?
¡Abran paso!
¡Hei! ¿Qué haces aquí?
¡Me tocó el trasero!
¡Lo siento!
¡Ya no me queda mucho de vida!
Maldito viejo…
¿Qué pasó, Shoko?
¿Hay algún problema?
¡Estoy harta de todo!
¿Por qué ese director patético
me dice cómo debo actuar?
¡Y que mi ex sea
el protagonista es terrible!
-¡Apártense!
-¡Shoko!
Se cree muy importante.
¿Por qué aparecen
y me estorban cuando trabajo?
Esa actriz necesita práctica.
El trasero es la esencia de la vida.
Con tocarlo sabes cómo vive una persona.
¿Qué hace?
¡Papá!
¡Qué animada!
¿De verdad eres un detective legendario?
¿Qué hacen aquí?
Es el marcado. Permite a los actores
saber dónde deben estar.
Es importante elegir sitios en concreto
para la iluminación.
Qué complicado es el teatro.
¿Qué te pasa?
¡Deja de quejarte, aficionada!
¡No me quejo! ¡Solo pregunto!
La semana pasada
casi le cae un foco a Shoko.
¿Dices que fue a propósito?
Vaya, así es la parte superior
del escenario.
Haz lo que quieras.
No tiene gracia.
Gracias, pequeño.
¿Alguien va tras Shoko?
Tal vez.
No deberías estar aquí arriba.
Es peligroso.
¿Shoko Oide es el objetivo del culpable?
No te dejaré jamas
ni aunque vaya al infierno.
Te seguiré adonde vayas.
Nuestro amor se convertirá
en una estrella en el cielo.
Qué aburrido.
Deberían interpretar algún clásico.
¿Morirás conmigo?
Si es contigo, no le temo a nada.
Qué mal actúan.
¡Shoko, eres fabulosa! ¡Qué realismo!
Es verdad, me dejaste impresionado.
¡Oye, Shoko!
Shoko…
¿Qué pasa?
Vamos, Shoko. No tiene gracia.
¡Está muerta!
¡Quédense donde están!
¡Rayos, ocurrió ante mis ojos!
Piel rosada oscura y puntos extraños.
Esto es claramente
…un asesinato con cianuro.
¡Señor Hei! ¿Qué hace aquí?
Como oí hablar de Mori y de ti,
vine para ver cuánto mejoraron.
Pero ¡está retirado!
¡No nos estorbe, por favor!
Te crees muy importante, ¿eh?
¿Quién salvó tu trabajo
cuando se te escapó
ese asesino en serie?
Este…
Y también la vez que resolví por ti
cierto asesinato de cuarto cerrado.
Descuide, inspector. Sé quién fue.
Eso espero. Será una tortura
si se me vuelve a adelantar.
Me quedaré aquí sentado mirando.
¡El asesino fue quien envenenó el agua!
¡Tú, Uda!
Qué tonterías.
No tenía motivos para matarla.
No es verdad. Antes eran pareja.
Seguro que te engañó
cuando se hizo famosa.
¡Ustedes discutían casi a diario
sobre su actuación!
Solo quería que la obra fuera buena.
¡Qué egoísta!
Tragar cianuro implica
una muerte casi instantánea.
Bebió el agua sin problemas
después de tomar el veneno falso.
No había veneno ahí.
Atentos.
Demostraré si había veneno o no.
¡Espere! ¡No!
¿Qué hace?
¿Ven?
¡Mori!
¿Cómo le introdujeron el veneno?
El ensayo duró 40 minutos seguidos.
Una cápsula antes del ensayo
se habría disuelto en 15 minutos.
Y no son herméticas,
así que no sirven para el cianuro.
En cuyo caso…
Se cree muy importante.
Ella trajo el agua y los vasos.
¡No está aquí!
¿Qué hacen? ¡No han mejorado nada!
¿Sabes quién fue?
-Es elemental. Fue la mujer.
-¿La mujer?
La mujer que llevó
la bandeja con los vasos.
¡Ya veo! ¡Puso el veneno en la bandeja!
¿Qué hace aquí?
¡Nada, solo estoy limpiando!
¿Qué intenta esconder?
¡Pare!
¿Qué es lo que hice?
¡Dije que nadie se moviera
hasta que acabáramos de investigar!
Esto es…
Es el cuaderno usado
para escribir esa carta de amenaza.
¿Qué? ¡Miserable!
¡Ya estás molestando de nuevo!
¡No puedes saber eso
con tanta facilidad!
Pero hay marcas de pluma.
Ah, es verdad.
El caso está cerrado gracias a él.
¿Cómo notó que ella era sospechosa?
Ya conoces el dicho:
"Tras cada crimen hay una mujer".
Está bromeando, ¿no?
-Inspector.
-¿Y bien, Takagi?
No aparece el cianuro.
¿Ven?
¡Admito que escribí la carta,
pero no maté a esa mujer!
¿Segura?
Estabas muy enojada
cuando Shoko fue elegida protagonista.
¡Por supuesto!
Pero ¡tú dijiste que ojalá se muriera!
¡Seré el que más pierda
si la obra sale mal!
-Vamos, calma…
-Inspector.
Encontramos cianuro
en el agua restante del vaso.
La bandeja estaba limpia.
¡Entonces, fuiste tú!
¡No fui yo, detective de tres al cuarto!
¿No te dio alguien los vasos
entre bastidores?
¡Sí, es verdad!
¡Tateoka fue quien los preparó!
¡Es cierto, pero yo no envenené a nadie!
Ella me pidió que te despidiera.
¿Qué pudo ocurrir?
Hitomi Sasaki, ¿usted vio u oyó algo?
Tateoka estaba mirándola
mientras se cambiaba de ropa.
Ella debió odiarlo, y por eso…
No fue él.
¿Por qué no?
¿Porque no es una mujer?
Qué listo eres.
¿Elemental? Sí, claro.
¿Elemental?
¡Esto no encajaría
si Tateoka fuera tras Shoko!
Los dos vasos eran idénticos.
El vaso que tomó Shoko
dependía solo de Eiko.
¡No pudo haberlo hecho!
¡Habla de una vez!
¡Es la verdad! ¡Yo no envenené nada!
Solo pretendía lastimarla
rasgando el telón.
¿Rasgando el telón?
¡Papá!
¡Me quedaré aquí!
¿Qué dices? ¿Para qué crees que vine?
Un profesor ayuda
a sus pupilos inútiles.
Tómatelo con calma y recupérate.
Yo resolveré el caso.
¡Ni se te ocurra! ¡Siempre me…!
¡Ay!
¡Llévenlo al hospital!
¿Cómo hizo el asesino
que el veneno llegara hasta Shoko?
No lo introdujo
en el vaso ni en el agua.
Está claro que fue añadido
justo antes de beber el agua.
Me gusta esa expresión, pequeño.
Pareces más un detective
de lo que lo será jamás Mori.
Oiga, ¿cómo cree usted
que el asesino envenenó a Shoko?
Buena pregunta.
La respuesta es: "Solo Dios lo sabe".
No se debe subestimar.
¿Conoces la novela El hilo de la araña?
Sí, la obra de Ryunosuke Akutagawa, ¿no?
Sí. Decía que Buda lo sabe todo,
lo bueno y lo malo.
Mira bien esa horrible escena.
¡Tateoka! ¿Intentabas arruinar mi obra?
¡Es tu culpa por usar a esa mujer!
¿Me culpas a mí?
Cuando los necios se pelean,
no se percatan
de que muestran su fealdad.
Como los necios que cortaron
el hilo de araña que les envió Buda.
No hables del hilo de una araña.
Tenemos que…
¿Hilo de araña?
¿Qué hace ahí arriba esa estrella?
¡Eso es!
¡Está justo encima de la mesa!
Sedal de pesca roto…
¡Estaba en el cableado de la estrella!
¿Hilo de araña? ¡Ya lo tengo!
Con este método,
¡cualquiera podría haber
introducido el cianuro en su vaso!
¿Tateoka era quien tenía
que darle el agua a Eiko Nakayama?
No, cualquiera habría podido.
¡Así que fue esta persona!
¿Y ahora qué? Kogoro no está
justo cuando más lo necesito.
¡Ya sé!
¡Conozco a alguien ideal
para este papel!
¡Cuento contigo, detective legendario!
¿Ya es hora de dormir?
Bien, Tateoka.
Nos lo explicarás todo en la estación.
Todos los intérpretes están aquí,
así que comencemos con la obra
y revelemos al protagonista
y al director de este drama.
¿Dice que fue otra persona?
Eso mismo.
El asesino esperaba
un momento en concreto.
Sí, el clímax,
justo cuando todos estaban
pendientes de los protagonistas.
¿Y nadie pudo ver al asesino
introducir el veneno?
La situación fue un poco distinta.
Los focos solo los iluminaban a ellos,
su alrededor estaba a oscuras.
El asesino esperó
ese momento de ceguera.
Debido a toda esa oscuridad,
cualquiera podría
haberse acercado a la mesa.
No era necesario.
¿Qué le pasa en la voz?
Nada.
Cuando la gente se centra en un punto,
ignora lo demás.
Sobre todo lo que hay encima.
¿Alguien vertió el cianuro desde arriba?
Es posible, pero poco probable.
Habría emitido algún ruido
si hubiera caído desde arriba.
Y es casi imposible introducirlo
en el vaso con tanta puntería.
Para ser director, no tiene imaginación.
¿Conocen la obra El hilo de la araña
de Ryunosuke Akutagawa?
¿En la que Buda intenta salvar
a unos ladrones en el infierno con…?
¡Un hilo!
Sí. ¿Ven esa estrella
que está más arriba que las demás
cerca del techo?
A su alrededor está el sedal de pesca
empleado en el asesinato.
Al final de ella hay un peso.
Si lo comprueban, verán el cianuro.
El asesino hizo que bajara
el peso con el veneno,
lo introdujo en el vaso y lo hizo subir.
Sin saberlo, ella bebió el agua.
Yo estoy limpio,
ni siquiera estaba ahí arriba.
No.
Esto se pudo haber hecho
sin estar arriba.
¿Cómo?
¿El vaso de la víctima no está
en un sitio predeterminado?
Creo que se llama "marcado".
Por ejemplo, eso se podría
hacer entre bambalinas
al extender el sedal de pesca.
Sin embargo, el hilo se atoró
en el cable de la estrella al tirar.
¡La estrella que está en el techo!
¿Y quién fue entonces?
¡Lo sabrán si examinan sus manos!
¿Las manos?
¿Qué pasa, vejestorio?
Qué tontería. ¿Nos leerá las manos
para encontrar al asesino?
El culpable no será capaz
de mostrar sus manos.
Así que es eso.
¡Bien, que todos extiendan las manos!
Rayos…
Bien, ahora inspeccionen sus manos.
Hitomi Sasaki, ¿qué ocurre?
Muéstrenos sus manos.
Esas marcas son…
Sí, son de tirar
del sedal con fuerza.
Seguramente estaba nerviosa.
Tras el incidente, Mori les ordenó
a todos que no se movieran.
El sedal de pesca que usaste
debería estar en tu bolsillo.
¿Por qué lo haría la mánager?
¿Es porque te dejé por Shoko?
No.
Había aceptado el hecho
de que la elegiste antes que a mí.
Pero entonces…
Rompí con Uda.
Es tan tonto y aburrido como pensaba.
Todo tuyo. ¿Por qué no se reconcilian?
La obra no le importó nada.
¡Solo quería alejarte de mí!
Hitomi…
¡Gran trabajo, señor Hei!
Ya había oído los rumores,
pero la "deducción durmiente de Kogoro"
solo podía provenir de su maestro.
¡Fue Mori quien me copió!
Y tú eres igual de desvergonzado que él.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¡Aguanta! ¿Estás bien?
¿Eh?
¿Qué?
Agencia de Detectives Heihachiro Shiota
¿Qué significa esto?
Lo que ves.
Como aún no eres confiable,
te estaré vigilando un tiempo. Descuida.
¡Cariño!
¡Viniste a Tokio a hacer turismo,
pero no regresaste!
¿Volviste a engañarme?
¿Engañarla?
¡Créeme, solo te quiero a ti!
¡Sí, claro! ¡Nos vamos!
¡Vamos!
Parece que también aprendió de él
a tratar con las mujeres.
Mi padre aún no ha revelado
la identidad de Night Baron,
pero uno de ellos está usando su nombre.
Mi padre es detective.
Parece que mi papá es famoso.
¡Night Baron!
El asesinato de Night Baron
(El caso)
Próximamente:
"El asesinato de Night Baron. El caso".
Próxima pista de Conan:
Virus informático.