¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Iremos a un hotel de vacaciones!
¡Tendrá tres partes!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de Night Baron
(El caso)
"El asesinato de Night Baron. El caso".
Odio esto.
Hotel Izu Princess - Playa privada
¿Por qué estoy en un sitio tan caluroso
en esta época del año?
Es por culpa de la llamada del profesor.
¿Eh? ¿Izu?
Sí, tres días y dos noches
en un hotel de Izu.
¡Y gratis!
¡Vayamos!
Si es gratis, es bueno.
¿Qué hago aquí?
Debería estar buscando a los hombres
de negro que me hicieron encoger.
Aunque un descanso no siempre viene mal…
¿Qué pasa? ¡Ven a nadar!
Vamos.
En fin, ¿qué se le va a hacer?
¿Solo pagó la mitad?
Sí. Señor Agasa, tres personas.
No hay error.
¡Es imposible! ¡Compruébelo de nuevo!
¿Qué pasa, papá?
¡Oye, solo se pagó la mitad!
Bueno, solo tendrás que pagar
la otra mitad.
No traje tanto dinero.
Ahora que caigo, mencionó una cosa.
¿De verdad es gratis?
Sí, en tu caso sí.
¿En mi caso? ¿Qué significa?
Escucha.
A mis amigos y a mí nos gusta
comunicarnos por computadora.
Uno de ellos encontró
un tour interesante en un foro
y me invitó a inscribirme.
Se llama "El tour del misterio de Izu".
¿Tour del misterio?
Por suerte, eligieron a mi amigo,
a su nieta y a mí.
Pero su nieta se resfrió,
así que te ofrezco nuestros sitios.
Irán seis grupos,
diez personas en total.
Tendrán un descuento del 50 %.
Pero el organizador es
uno de las otras siete personas,
y el que descubra quién es
se quedará gratis
y ganará unos disquettes
que contienen cierto programa.
Aunque no es un programa que necesites.
¿Y cómo busco
a ese misterioso organizador?
Descuida.
Tenemos los nombres
y las habitaciones de los asistentes.
Y el organizador interpretará
a un personaje
y causará un incidente durante el tour.
¿Un personaje?
Sí, un personaje
que conoces bien de las novelas.
Se llama…
Night Baron.
Eres él, ¿no?
3.04 segundos.
Es lo que tardaste
en responder a mi pregunta.
Fue información más que suficiente.
Soy Shiro Konno, habitación 2002.
Mucho gusto.
Así no encontrarás nunca a Baron.
Eres el que respondió en 2.86 segundos…
Ebara, habitación 2101.
¿Quieres callarte?
El hombre tiende a quedar expuesto
cuando lo toman desprevenido.
-¿No, Shizue?
-Sí, señor.
Kaneshiro, habitación 2001.
Te tomó 6.29 segundos responder.
Mi vista ya no es lo que era.
No esperaba que me preguntaras.
Está bien.
Sabré la verdad
cuando procese los datos.
Esos datos están incompletos.
Te falta la información de alguien.
¿No es así, Night Baron?
¿Cómo dijiste, Kamijo,
de la habitación 2102?
0.97 segundos.
Añade eso a mis 1.48 segundos, Konno.
-Este…
-¿Sí?
¿Qué es eso de Baron?
¿Dices que no lo sabes?
Sí, claro. Finge no saberlo.
Sale en muchas de las novelas
del padre de Shinichi.
Sí.
Night Baron es un villano evasivo
creado por mi padre.
Es un ladrón de la oscuridad
y a veces un asesino despiadado.
Mi padre aún no
ha revelado su identidad,
pero uno de ellos está usando su nombre.
No tiene sentido.
Me voy a nuestra habitación.
¡Papá! ¿Y el dinero?
Un momento.
Tenía que haber diez personas.
Aquí solo hay ocho,
nosotros tres y esos cinco.
Faltan dos.
-¿Qué haces?
-Vamos, solo es tu trasero.
Tampoco es para tanto.
Ven conmigo y lléname el vaso…
-¡Cretino!
-¡Ya basta!
¿Qué haces?
¡Eso debería decir yo!
¿Qué?
¿Eres Satoru Maeda?
Sí.
Ran, ¿lo conoces?
Claro. Fue campeón nacional
de karate hace seis años.
¡Empecé a practicar karate por él!
Me llamo Ran Mori.
Recién gané el campeonato de la ciudad.
Un campeón de karate
y una campeona de ciudad.
No esperaba verte aquí.
Qué suerte tengo.
Sí, seguro.
-¿Quién es ella?
-¡Akiko!
Te la presentaré.
Es mi prometida, Akiko Sayama.
¿Vas a casarte?
¡Oye!
No te lo tomes a pecho.
Se pone celosa con facilidad.
Eres Night Baron, ¿verdad?
Habitación 1901, Maeda. 0.75 segundos.
Sayama…
Y aún sigue con eso.
Qué raro. Tenían que ser
dos científicos y una niña.
No pudieron venir,
así que los sustituimos.
Ese era mi padre.
Es detective, no científico.
¿Detective?
Sí, se llama Kogoro Mori.
¿Kogoro Mori?
Lo vi en los periódicos.
Dicen que es un gran detective.
Qué rastrero. Enviaron a un detective.
Vamos, así tenemos
menos Barons posibles.
Pero con Kogoro Mori aquí,
no podemos mostrar
nuestros puntos débiles.
Parece que papá es famoso.
Todo gracias a mí, claro.
¿Quién fue?
¡Conan! ¡Conan!
-Volvamos a nuestra habitación.
-Bien.
¿Era eso?
Por eso se sorprendieron
al saber que era detective.
Sí.
Ya lo entiendo.
Si descubro quién de ellos siete
es Night Baron,
disfrutaré de la playa de Izu gratis.
Claro, por eso el profesor Agasa
dijo que era gratis.
Podría ser.
¡Claro! ¡No hay misterio
que no pueda resolver!
¿Qué dices?
Hace un segundo estabas llorando
porque no tenías dinero.
Muy bien, voy a hacer
mi primera ronda de preguntas.
Qué animado está.
-¿Qué tal si exploramos el hotel?
-¡Bien!
¿Qué pasa, Conan? ¡Vamos!
Me voy a quedar aquí un poco más.
Bueno, yo iré
a la tienda de regalos de abajo.
Bien, ahora voy.
¿Por qué?
¿Por qué les sorprende tanto
que haya un detective?
Solo es un juego.
Solo ganas una estancia gratis.
¡Y esa mirada asesina!
Y también está lo que dijo el profesor.
Gana unos disquettes
que contienen cierto programa.
Aunque no es un programa que necesites.
Esto…
me da muy mala espina.
Creo que lo llamaré después de cenar
para que me informe.
¡Night Baron!
¿Qué?
¡Una piscina!
¿Estás bien?
¡Maldito sea!
¡Se fue!
Debió cambiarse en el baño
e irse por las escaleras.
¿Quién se vistió como Night Baron?
Sin contarnos,
hay siete personas en este tour.
El objetivo es encontrar al organizador
entre los asistentes.
El organizador podría causar
un incidente como Night Baron.
Pero es un juego sencillo
para hospedarse gratis.
¿Quién empujaría a alguien solo por eso?
Casa de Agasa
¿Ese programa?
¿Qué es ese programa?
Ni idea. El anuncio solo decía
que era "el programa definitivo".
Ah, por cierto.
Mi amigo científico me dijo
no sé qué sobre un virus.
¡¿Un virus?!
Pero es raro.
Él no debería saber más que yo.
-¿No me digas que el virus es…?
-¿Conan?
Ran…
¿Qué haces? ¡Llevo todo el tiempo
esperando en la tienda!
-¿Qué?
-¿Qué pasó? ¡Estás empapado!
Yo, este…
me resbalé y me caí en la piscina.
¡No tiene gracia!
¿Cómo puedes ser tan torpe?
Pero pareces estar bien.
Ve a cambiarte y cenaremos luego.
¡Bien!
Está repleto.
¿Qué hacemos?
¡Oye! ¡Ran!
¡Ran, estoy aquí!
¡Papá!
¡Y Maeda y Sayama!
¿Qué hacen juntos?
Tu padre acaba de terminar
de interrogarnos.
"Eres Night Baron, ¿verdad?"
y esas cosas.
Qué bobo eres, papá.
¡Akiko! ¡Qué vestido tan lindo!
Gracias.
Pero ten cuidado.
Algún lobo pervertido
podría andar suelto.
Ese viejo pervertido no aprende.
¿Akiko te inscribió
en este tour del misterio?
Sí, es una gran fan
de las novelas de Yusaku Kudo.
Le gustan sobre todo las de Night Baron.
Nadie sabe más sobre Night Baron que yo.
Hasta mi peinado es el mismo.
No eres la única experta en Night Baron,
señorita.
Solo quería dejarlo claro.
Si me disculpan…
Se ve impresionante.
¡Por eso mamá te dejó!
¡Deja de mirarla, Satoru!
La verdad es que es
un atuendo increíble…
¡Pare, señor!
¿Eh? Ese pervertido ni la miró.
¿No será su tipo?
Ese es Kaneshiro, habitación 2001.
Parece que Shizue Hayashi
no está con él.
Bien, hora de investigar un poco.
¿Adónde vas, Conan?
Al baño.
¡Papá, bebiste demasiado!
¿Usted también quiere
el virus informático?
Soy Conan Edogawa, de la 1902.
¿Me recuerda?
¿Quién te habló de eso?
La gente del tour no deja
de hablar de un virus.
Pero no sé de qué están hablando.
Solo deberían saber
que es "el programa definitivo".
Es su nombre.
Era un virus informático que infectó
computadoras de grandes empresas
y saqueó todos sus datos.
Obviamente, es un programa perfecto
imparable e indetectable.
De hecho, es tan escurridizo
que la gente lo llama
Night Baron.
¿Night Baron?
Los que saben de informática
conocen su nombre.
Ya veo. Y el organizador
también recibe ese nombre.
Para darles una idea
del contenido del programa.
Oír ese nombre me trae recuerdos.
Recuerdos de mi hijo,
fallecido hace cuatro años.
¿Su hijo?
¿Qué pasa, pequeño?
¡Nada! ¡Adiós!
Cuidado, Shizue.
Ese muchacho es muy inteligente.
Sí, señor.
Ese es Konno, de la habitación 2002.
Está hablando por teléfono.
¿De qué estará hablando?
Así que era Tokio Ebara…
¿Tokio Ebara? ¿Ese pervertido?
¿Ese era el hacker?
¿Un hacker?
¿Alguien que roba datos informáticos?
Sí. Sí. ¿Qué más?
¡Querría tener una de esas!
¡No toques a Satomi!
¿Satomi?
Es el nombre de mi madre,
que murió el año pasado.
¿Estás bien, Satomi?
¡Estás bien!
Ese tipo le puso a su computadora
el nombre de su madre.
¿Eh? ¡El pervertido se fue!
¿Sabe adónde fue
la persona que estaba aquí?
Volvió a su habitación para hacer algo.
¿Lo conoces? ¿Podrías devolverle esto?
Ahora que me fijo,
tenía esto en la cabeza.
-¿Eh?
-¡Conan!
Ah, Ran.
¡Oye! ¡Siempre estás
escabulléndote por ahí!
¿Eh? ¿Y los demás?
Los tres volvieron a sus habitaciones
hace mucho.
Parece que mi papá aún no ha vuelto.
¡Vamos, Akiko!
¡Déjame pasar!
¡Olvídalo, infiel!
¡Vamos, bebiste demasiado!
¿Pasó algo?
Dice que no dejaba de mirar a la mesera.
¡Es verdad!
Rayos…
En fin, creo que iré arriba
hasta que se le pase.
¿Por qué no vienes, Ran?
-¡Olvidémonos de ella! Vamos.
-Bien.
¿En serio?
Observatorio
Las estrellas son preciosas.
Sí, pero no tanto como tú.
Es broma.
Arriba.
Vaya, el mar está negro.
El mar da miedo de noche.
Conan…
¿Cuándo conociste a Akiko?
Cuando era niño.
Era el mejor amigo de su hermano.
Pero murió hace tres años.
¿El hermano de Akiko falleció?
Parece que todos perdieron a alguien.
Ran, ¿adónde había ido tu papá?
Lo vi hace poco con una mujer.
Creo que era Kamijo, de la 2102.
-Ya veo.
-Había olvidado al otro pervertido.
Lo siento.
Hotel Princess, Piso 2, Pub Emerald
Ya veo, estabas casada.
Sí, pero me divorcié hace tres años.
¿Por qué alguien se divorciaría
de una mujer tan hermosa?
¿Podrías decírmelo ya?
Ya debes saber
quién es Night Baron, ¿verdad?
No puedo decírtelo.
El dinero del hotel está en juego.
¡Vamos! ¡Solo una pista!
Por favor, señor detective.
Sus pechos son fabulosos.
Qué testarudo eres.
Esta noche podría ser divertida.
En fin, debería volver a mi habitación.
Sí, piérdete.
Akiko ya debió haberse calmado.
Además, si me quedara aquí más tiempo,
me mordería tu pequeño guardaespaldas.
Nos vemos.
¿Sabes lo que es el virus?
¿El virus? ¿Un resfriado?
Olvídalo.
¿Qué clase de pregunta es esa?
El virus informático perfecto:
Night Baron.
Con él se podría amenazar a bancos
o empresas con grandes sumas de dinero.
Seguro que muchos querrían
ponerle las manos encima.
¿Qué intenta el organizador
al reunir a estas personas?
¿Es solo un juego? ¿O tal vez…?
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
¿Qué es eso?
-¡Miren!
-¿Qué pasa?
Resulta perturbador
que el inmortal Night Baron falleciera.
¿Por qué cayó Night Baron?
Fue un simple accidente.
¿Un accidente?
Este nudo es extraño.
¡Night Baron!
El asesinato de Night Baron
(La sospecha)
Próximamente:
"El asesinato de Night Baron.
La sospecha".
Próxima pista de Conan:
Karate.