¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy Ran jugará un gran papel!
¡Siempre busca la verdad
y es un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Ran, Kogoro y yo fuimos
a un viaje de misterio en Izu
en lugar del profesor Agasa,
su amigo y la nieta de su amigo.
El organizador del viaje
haría el rol de Night Baron
y causaría un incidente.
Quien descubra la identidad
del organizador tendrá el viaje gratis
y recibirá unos disquettes
con cierto programa.
Los participantes se vigilan.
Night Baron me lanzó de un balcón
estando solo.
Caí en una piscina.
¿Era una advertencia?
¿O parte del juego?
Y entonces ocurrió eso…
Night Baron cayó
sobre una estatua de bronce.
El asesinato de Night Baron (La sospecha)
"El asesinato de Night Baron.
La sospecha".
Hotel Izu Princess
¿Una persona enmascarada?
¡El que cayó fue Night Baron!
¡Conan!
¡Espera, niño!
¡Lo siento!
¿Eh? ¿No vas con el detective Mori?
¡Conan, compórtate!
Lo siento mucho.
Pero si eres tú, Ran.
¿Eh?
¿Es Yokomizo, de la policía de Saitama?
¡El mismo!
Pero ¿qué hace aquí?
Me transferí a Shizuoka el mes pasado.
¿Eh?
¡Oye!
¡Ebara!
¡¿Lo conoces?!
Sí.
Estaba en el mismo viaje
de misterio que nosotros.
¿Viaje de misterio?
Solo lleva un guante.
Comprendo.
El organizador hace de Night Baron
y deben descubrirlo.
Entonces, el organizador
era el señor Ebara.
¿Suicidio? ¿Accidente? ¿O tal vez…?
Dime, ¿dónde está el detective Mori?
Bueno, está…
En el pub del segundo piso.
¡¿Eh?!
¡Kamijo!
Iremos a hablar con él.
Bien. Vamos, Conan.
-Por aquí.
-¡Espérenme!
¿Lágrimas?
Hotel Princess, Piso 2, Pub Emerald
Papá, qué mal momento para estar ebrio.
Ya veo…
¿Qué? ¡¿Ebara cayó
vestido como Night Baron?!
Sí, según los testigos
fue a las 22:00 exactas.
¿Por qué te alejas?
Es por su olor…
A las 22:00, ¿eh?
-¿Qué ocurre?
-¡¿Ya es tan tarde?!
¿Comprobaron su habitación, la 2101?
Lo intentamos, pero no pudimos entrar.
Un pestillo en el interior.
Córtenlo.
Bien, entramos.
Hay ropa.
Es la que llevaba hoy.
Incluso la llave de su habitación.
La verdad es que iba bastante ebrio.
La ventana está abierta.
Y hay un balcón.
Parece que cayó desde aquí.
Cuidado, detective Mori.
Fue un simple accidente.
¡¿Un accidente?!
No hay duda. Hay un guante enganchado.
Seguramente intentó
bajar al balcón inferior
para asustar
al invitado de esa habitación.
Pero metió la pata y se cayó.
No sé…
Es un piso 21.
¿De verdad intentaría algo así
sin una cuerda?
Además, la llave estaba aquí.
Si hubiera llegado
a la habitación inferior,
habría necesitado la llave para volver.
¡Ya cállate!
¡Mi pluma!
En fin, revisemos el cuerpo.
Bien.
Aunque verlo no cambiará nada.
Cielo santo.
Cayó 21 pisos y sobre esa estatua.
-¿Alguien se acercó al cuerpo?
-No, señor.
Solo una persona aparte de nosotros.
Ese pequeño.
¡¿Ese mocoso de nuevo?!
¿Qué haces, Conan?
No encuentro la pluma que se cayó.
¿Es cierto que el que cayó
fue Ebara, señor Mori?
No hay duda.
Era Tokio Ebara.
E iba enmascarado.
¿Enmascarado?
Comprendo.
Entonces, era el organizador
y Night Baron.
Lo sabía. Siempre me pareció sospechoso.
Déjalo. No es el momento.
Resulta perturbador
que el inmortal Night Baron falleciera.
¿Quiénes son?
Miembros del viaje en el que participo.
¿Y por qué murió Ebara?
Fue un accidente.
¿Un accidente?
Sí. Cayó del balcón
intentando asustarlos.
En fin, Night Baron murió.
Se acabó el viaje.
¿Eh?
Qué raro. ¿Y esta corbata?
Miren el nudo.
¿El nudo?
¡Está al revés!
Puede que él lo hiciera así.
Tengo una de sus corbatas.
Tome.
¿De dónde la sacaste?
Me la dio una mesera.
Dijo que la olvidó.
Es cierto. Este nudo es normal.
-¿Eh?
-¿Eh? ¿Algo más?
Su cinturón también está raro.
¿Ve? Está al revés.
No es bueno con los accesorios.
Esto también es raro.
Sí. No se vistió él solo.
Alguien lo vistió así.
Entonces, a Ebara lo lanzó del piso 21
el verdadero Night Baron.
Es decir, que el Night Baron homicida
sigue entre nosotros.
Parece que tendremos
que preguntarles a todos
dónde estaban a las 22:00
cuando cayó Ebara.
Vayan a la recepción
y pidan un cuarto para interrogarlos.
-¡Sí, señor!
-¿Qué hacemos con el cadáver?
Buena pregunta.
Lo dejaremos en la oficina
hasta acabar el interrogatorio.
Entendido.
Sala de interrogatorios
Comprendo.
¿Estaba en el mirador con Ran y Conan?
Sí.
Los dejé poco después de las 22:00.
Es verdad, papá.
Fue usted quien comprobó la hora, ¿no?
Sí…
Bien. Siguiente.
Mi coartada es sólida.
Estuve en el pub con este hombre
todo el tiempo.
¿Verdad, señor detective?
¡Así es!
Pero ¿no estaba muy ebrio?
Sí, pero…
Bien, siguiente.
Estábamos en un restaurante
cerca de donde cayó Ebara.
-¿Verdad, Shizue?
-Sí, señor.
¿Alguien puede corroborarlo?
Fue tal el escándalo
que no sé si alguien nos recordará.
Pero ante semejante muerte,
no puedo culparlos.
¡Siguiente!
Estuve en mi cuarto leyendo el correo
desde las 21:45 a las 22:00.
Los registros del hotel lo confirmarán.
Pero no habló con nadie, ¿verdad?
Sí lo hice.
Con mi computadora.
¡Qué repelús!
Que pase el siguiente.
Estaba sola en su cuarto, ¿verdad?
Sí. Estuve viendo la TV hasta que Satoru
regresó pasadas las 22:00.
Entonces, nadie puede
confirmarlo, ¿cierto?
Pero puedo describir lo que veía.
Una bomba en un rascacielos.
No, eso no sirve como prueba.
No puedo creer
que me hicieran vigilarlo.
Espero que acaben pronto.
Tu padre y ese detective me enervan.
¡De seguro me culpan a mí!
Eso no es así.
Hay muchos otros sospechosos.
Es verdad…
¿Acabó mi turno?
¿Sí?
¿Eh?
Todos los del viaje tienen
una coartada poco sólida.
¿No ordenaste nada
al servicio de habitaciones?
Lo habría dicho si fuera el caso.
¿Cómo se fue el asesino
tras lanzar a Ebara por el balcón?
La habitación tenía el pestillo.
Solo sabemos
que el asesino sigue en el hotel.
¿Llamó a recepción?
-Sí. Para poner un despertador.
-¿Cuándo?
Como a las 22:00, creo.
El hotel tiene registros
de las llamadas de las habitaciones.
Entonces, tu coartada…
¡Es genial, Akiko!
¡Night Baron!
¡Imposible!
¡Atrás!
¡Detente!
¿Qué haces, Ran? ¡Se escapa!
¡Ran! ¡Ran!
Sala de interrogatorios
¡¿Que apareció de nuevo?!
¡¿Por qué rayos no lo atrapaste?!
Lo siento, me sorprendió.
¡Detective Yokomizo!
¿Qué ocurre?
Se desmayó vigilando el cadáver.
Parece que alguien lo golpeó.
¿Eh? ¿Y el cadáver?
Está allí, pero el traje
de Night Baron desapareció.
-¡¿El traje de Night Baron?!
-Mori…
-¡Detective Yokomizo!
-¡¿Qué?!
¡Night Baron está en la piscina!
¡¿Qué?!
Máscara, gorro, peluca y capa.
¿Y la persona que lo vestía?
¿Dónde estará?
Seguramente allí.
Lo lanzaron desde ese balcón.
¿Por qué el asesino apareció
en los ascensores?
Si tenía que subir,
podría haber usado las escaleras.
¿Y por qué portando ese traje,
sin mencionar el riesgo de robarlo?
Sus métodos son muy agresivos.
¿Acaso esto último no estaba planeado?
¡Bien! ¡Nuevos interrogatorios!
-¡Reúnan a los sospechosos!
-¡Sí, señor!
Sala de interrogatorios
Todos estaban en sus cuartos
y no tienen testigos.
Así que ninguno tiene coartada
para el ataque a Sayama y el resto.
¿Correcto?
Espere, detective.
Nos dijo que no saliéramos
de nuestros cuartos y eso hicimos.
Sí. Solo hicimos lo que nos pidió.
No somos tan idiotas
como para desobedecerle.
Ciertamente.
Akiko y Maeda comparten cuarto.
¿Y no se vieron?
¡No hubo tiempo!
¡Vinimos a reportar
haber visto a Night Baron!
Cierto.
En todo caso,
comprobaremos todos los cuartos.
-Empezaremos por usted, Maeda.
-De acuerdo.
Nada fuera de lo normal.
¡¿Qué…?!
-¡¿Pero qué haces?!
-Dejo entrar el aire.
¡Maldito niño!
Por asegurarnos, vacíen sus bolsillos.
Ya sé cómo es el cuarto.
Ebara cayó de ese balcón…
Sí. El asesino lo vistió
como Night Baron
y lo lanzó
para que pareciera un accidente.
Pero el pestillo estaba cerrado
cuando ocurrió.
Es decir,
el asesino salió por la puerta.
Es un asesinato de habitación cerrada.
El balcón es la única salida del cuarto.
Pero ir desde ahí hasta aquí
es imposible.
¿Eh? ¿Y esta medicina?
Son pastillas para dormir.
Sufro de insomnio
y siempre las llevo conmigo. ¿Por qué?
¿Puedo verlas?
Bien, vayamos al siguiente cuarto.
No encontrará nada, señor detective.
Es por asegurarnos.
¡Otra vez!
El balcón del que cayó Ebara
está justo encima.
Sería posible bajar aquí.
¡¿Y si dejas de seguirme?!
Quería ver sus grandes dotes
de detective en acción.
¡Ah, bueno!
En ese caso, presta atención.
La ventana no se forzó.
A veces puede ser lindo.
¿Esta ventana estaba cerrada, señor?
Yo no veo bien.
Shizue, ¿puedes responder?
Por supuesto.
Lo compruebo siempre al salir.
Vayamos al cuarto de Konno.
Oí que usaba las computadoras
de su banco sin permiso
y que lo degradaron.
Tal vez él quería más que nadie
descubrir a Night Baron.
Aunque solo es un rumor.
¿Ese viejo les dijo eso?
Sí.
¿Y qué dice?
Él es quien más odia a Night Baron.
¿Qué quiere decir?
El hijo que crio con tanto ahínco
fue asesinado por el virus.
Es verdad, ahora que lo dice…
Night Baron.
Oír ese nombre me recuerda
a la muerte de mi hijo hace cuatro años.
¿Un virus? ¿Su hijo murió
por una enfermedad?
¿Qué relación tiene con Night Baron?
Buena pregunta.
-¡¿Te haces el listo?!
-Mori…
¡Pare, por favor! ¡Le diré lo que sé!
Es la ventana más cercana al balcón,
pero sigue estando lejos.
¡¿Con Kamijo?!
Estaban casados.
Aunque se divorciaron hace tres años.
Así es.
El fallecido Tokio Ebara era mi esposo.
Pero eso fue hace tres años.
-Lo dejé al saber que era un hacker.
-¿Un hacker?
Un criminal informático.
Los que usan computadoras
odian a los hackers.
Me alegra que esté muerto.
Ah, cierto.
El hermano de Akiko Sayama tiene
una pequeña compañía de software.
Así que ella tampoco se libra.
Todos en el viaje teníamos
motivos para matarlo.
¿No, señor detective?
¿Eh?
Son las mismas pastillas
que Akiko, y además…
¿Para qué es esto?
¡Oye, no toques mis cosas!
¿Es para el resfriado?
Exacto.
Pensé que eran pastillas para dormir.
¡Oye!
¡¿Qué dices ahora?!
¡Vete a dormir ya!
¡No he comprobado el cuarto…!
En fin. Debe ser igual que el de Konno.
Bueno, luego de revisar
todos los cuartos…
Ebara: 2101
Kamijo: 2102
Kaneshiro y Hayashi: 2001
Konno: 2002
Maeda y Sayama: 1901
Cadáver
…tenemos esto.
La única vía de escape
desde el balcón de Ebara
era el cuarto de Kaneshiro y Hayashi.
¿Qué hacemos con esto?
No sé. Es una pieza de un pestillo.
Cierto. El cuarto de Ebara
está en este piso.
Oye, hay algo en la punta.
¡Es cinta!
¡Un momento! ¿Acaso…?
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
Las esquivó.
Esquivó mis patadas como si nada.
El único sospechoso
que podría hacer eso…
¡es él!
¿Qué hago?
¡Dime, Shinichi!
¡Shinichi!
Abre, Ran.
Conan, ¿qué ocurre?
El pestillo estaba puesto.
Qué raro. No recuerdo haberlo cerrado.
¡Funcionó!
¿Eh? ¿Estás llorando?
No. Solo bostezaba.
Saldré un momento.
-¿A esta hora?
-¡No tardaré!
Ah, eres tú.
Deberías estar durmiendo.
No se preocupen.
Usando ese truco,
cualquiera podría ser el asesino.
Debo comprobar sus coartadas.
Oye, ¿oíste lo de Misawa?
¿Que el asesino lo noqueó
vigilando el cuerpo?
¿Misawa no es experto en karate?
¡Sí! El mejor del departamento.
Aunque lo atrapara despistado…
¡Un momento!
¿Acaso el asesino es…?
¿Eh? ¿Conan?
¿Quién puso el pestillo?
Lo cerré yo desde afuera.
¡Se cerró!
Eso cerraría el cuarto
para hacerlo parecer un accidente.
¡Tengo una coartada para él!
¡Un momento!
Solo en un sitio el viento…
El asesinato de Night Baron
(La resolución)
Próximamente:
"El asesinato de Night Baron.
La resolución".
Próxima pista de Conan:
Viento soplando.