¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡El capítulo final!
¡Un culpable inesperado!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Ran, Kogoro y yo fuimos
a un viaje de misterio en Izu
en lugar del profesor Agasa, su amigo
y la nieta de su amigo.
Quien descubra la identidad
del organizador tendrá el viaje gratis
y recibirá unos disquettes
con cierto programa.
Ebara, vestido de Night Baron,
murió en una caída.
¡Fue claramente un asesinato!
¿Cómo pudo el asesino irse
tras lanzar a Ebara por el balcón?
También noqueó a un experto en karate
y apareció ante nosotros.
Ran no pudo con él.
¿Acaso el asesino…?
El asesinato de Night Baron
(La resolución)
"El asesinato de Night Baron.
La resolución".
¡¿Es eso cierto?!
¿Ese agente era un karateka experto?
-Sí, tercer dan.
-¿En serio?
¿Quién pudo hacer eso?
Ahora que lo pienso,
¡esquivó las patadas de Ran!
El único sospechoso que puede
prever sus ataques es…
¡El campeón de karate, Satoru Maeda!
Por eso ninguna fue tras Night Baron.
¡Ambas sabían que era él!
Ran…
¿Qué haría Shinichi en esta situación?
¿Si conociera al culpable?
Sí, ¿y si fuese el profesor Agasa?
-Lo entregaría.
-¿En serio?
Sí. Le diría sin rodeos que es culpable.
No tendrías compasión, ¿eh?
No.
Seguramente acabaría agotado.
Intentaría probar por todos los medios
que no fue él en realidad.
¡Muy bien!
Lo siento, Satoru.
De no haberte recomendado venir…
No importa. Vine porque quise.
Todo es culpa de Night Baron.
Satoru. ¿Acaso tú…?
¡No, no es nada!
Me voy a dormir. Buenas noches.
Buenas noches.
Sala de interrogatorios
Detective Yomizo. Traemos algo
de la habitación de la víctima.
¿De qué se trata?
Hay algo raro en el pestillo.
-¿Qué?
-Déjeme verlo.
Sí.
Es cinta adhesiva.
¿Eh?
¡Conan!
¿Quién puso el pestillo?
Lo cerré yo desde afuera.
Usando esta cinta adhesiva.
Se corta un trozo
de la longitud adecuada
se pliega y se deja un pequeño margen.
Se alinea perpendicularmente
el pestillo, se pone la cinta
y se cierra la puerta.
Un tirón a la cinta y…
¡Se cerró!
Un pequeño tirón más
y la cinta desaparece sin pruebas.
¿Ven?
No sé… ¿No son pestillos de seguridad?
¡No importa!
Con el truco de la llave hizo parecer
que era un cuarto cerrado,
y al quitar la cinta no dejó pruebas.
Pero este trozo de cinta quedó
fuera de la vista del asesino.
¡No debió percatarse de ello!
¿La llave no estaba junto a la ropa
cerca de la puerta?
¡Es verdad! ¡Eso es!
Tras tomar el asesino su llave,
vestirlo y lanzarlo,
abandonó la habitación
y usó este truco para cerrar.
Entonces, tras comprobar el pestillo,
lanzó la llave a la habitación.
Así la habitación quedó sellada
y parecería un accidente.
¿Cómo descubriste ese truco?
Lo vi en un programa de misterio.
Entonces, el problema son
las coartadas de los seis sospechosos.
Maeda, quien estaba con Ran y Conan…
Sayama, quien veía televisión.
Konno, solo en su cuarto
leyendo el correo.
Kamijo, en el pub con Mori.
Y Kaneshiro y Hayashi,
en el restaurante.
Conozco la coartada de Sayama.
Llamó a recepción a las 22:00.
Sí, a las 22:00 llamó para pedirnos
que la despertáramos.
Recuerdo bien su llamada.
Fue tras escuchar los gritos.
La víctima estaba en la 2101.
No pudo ser ella.
Además, estaba con Ran y Conan
cuando vieron a Night Baron.
No es sospechosa.
¿Y por qué hizo eso el asesino?
O por qué robó el traje.
Debió preocuparse
cuando supimos que era un asesino.
Seguro.
¿Tienen registros de la 2002,
la de Konno?
Debió usar su teléfono para conectarse
a Internet sobre las 22:00.
Sí.
Lo usó desde las 21:45 hasta las 22:06.
Eso no significa
que hablara con alguien.
Es sospechoso.
Kamijo también.
¡Maldito!
Hotel Princess, Piso 2, Pub Emerald
¿Me drogó la bebida?
Sí. Se quedó dormido de inmediato.
¡Lo sabía! Eran las pastillas que tenía.
¿Lo drogó para falsificar su coartada?
¿Y ella?
Se fue al baño,
pero regresó tras cinco minutos.
Entonces, ¿estuvo aquí
en el momento del asesinato?
Sí. Se marchó al oír el escándalo.
¿Y esos viejos estaban aquí?
Sí. Fueron a la primera línea
cuando escucharon la caída.
¿A la primera línea?
¡Rayos! Sospechaba de ellos.
No importa. Solo quedan dos sospechosos.
Es cierto.
Los únicos con coartadas sin confirmar
son Konno y Maeda.
Maeda estaba con nosotros en el mirador,
pero era quien revisó la hora,
así que pudo mentir.
Y considerando el noqueo
al agente karateka,
Maeda debe ser quien…
¡Conan!
¡Ran!
¿Dónde está mi papá?
Por allí. ¿Por qué?
Tengo una coartada para Maeda.
Cuando nos dejó, encontró
a unas fans en la entrada.
¡Y anotaron la fecha y la hora
en sus autógrafos!
¡Eran las 22:03!
Están seguras
porque lo revisaron ellas mismas.
¿No deberías haberlas traído?
¡Cierto! ¡Iré por ellas!
Entonces, Maeda no es el asesino.
¡Un momento!
¿Por qué no dijo eso
cuando le preguntaron?
¡Es una coartada sólida!
¿No podía mencionarlo?
¿Por qué?
La pluma que se me cayó.
Se partió del golpe.
Es normal. Cayó desde un piso 21…
¿Eh?
Qué raro. Él cayó del mismo balcón,
pero lo hizo sobre la estatua.
¡Claro! Fue cosa del viento.
¡¿El viento?!
-¡Señora limpiadora!
-¿Sí?
¿El viento soplaba así
cuando cayó esa persona?
Pues la verdad
es que sí hacía mucho viento.
Es normal a esta hora
en esta época del año.
De la izquierda de la estatua
hacia la derecha.
Nuestro famoso Viento Princesa.
Aunque arriba es mucho más fuerte.
¡Un momento!
Solo hay un lugar donde el viento es…
No sé cómo no me percaté
de algo tan sencillo.
¡No hay duda! ¡Sé quién fue!
¡¿Qué?! ¡¿El agente noqueado
era experto en karate?!
¡Bien! ¡Queda claro quién es!
¡Voy a explicarlo todo!
¡Reúnan a los sospechosos!
¡Bien!
Esto va mal.
¡Agentes!
El detective me dijo
que hagan esto
en el cuarto de los sospechosos.
¿Qué es esto?
Dice que es un experimento.
Y que probará quién fue el culpable.
En cuanto a sus coartadas
para la hora del asesinato a las 22:00…
Las coartadas de Kaneshiro,
Hayashi, Sayama y Kamijo
se han confirmado.
¡Rayos! ¿Y la señal?
Los únicos con coartadas más débiles
son Maeda, que estaba en el mirador,
y Konno, en su cuarto.
Pero tras asesinar a la víctima
el asesino tuvo la estúpida idea
de robarle el traje al cadáver
y se topó con Sayama y el resto,
¡sin saber que el agente que noqueó
era experto en karate!
¡¿Un experto en karate?!
Exacto. El único capaz de noquear
a alguien así con un golpe
es el antiguo campeón de karate,
Satoru Maeda.
¡Espera, papá!
¡Maeda no lo hizo!
¡Estaba con ellas cuando ocurrió!
-¡Es cierto!
-¡Imposible!
Entonces, ¿quién fue?
¡¿Se toma esto en serio?!
¡Eso es!
¡El asesino debe ser Shiro Konno,
sin coartada!
Que no los engañe su aspecto.
Aunque lo oculte,
¡es un experto en karate!
O no…
¡Deje de hacer el tonto!
¡Esa es! ¡La señal!
¡¿Quién es el asesino?!
Mori, ¿nos lo dirá ya?
¿De verdad es tan buen detective?
Como dije, el asesino…
¡Mori!
Bueno, dejemos las tonterías.
-¡Pero…!
-Un momento.
Es la pose que adopta
cuando hace sus deducciones.
-¿Verdad, Ran?
-Así es.
Antes de comenzar,
por favor, aléjense de la estatua
para evitar daños.
¿Qué hará?
Un experimento.
¡¿Qué es esto?
Mantas que pedí que imitaran
a personas y lanzaran desde arriba.
Lanzadas desde cada habitación
de los sospechosos.
¡Habitación 2101!
Esta es de la habitación de Tokio Ebara,
donde se produjo el asesinato.
Pero la víctima cayó sobre esa estatua.
El viento no pudo desplazarlo tanto.
Pero así fue. Por el Viento Princesa.
Estatua
Un fuerte viento que cruza el hotel
en las noches de esta época del año.
Viento Princesa
De la izquierda de la estatua
a la derecha.
También soplaba cuando cayó
la víctima, ¿verdad, señorita?
¡Sí! Incluso creo
que con más fuerza que ahora.
Y es más, el traje de Night Baron
ofrece gran resistencia al aire.
De haber sido lanzado desde su balcón,
dudo que hubiera caído
sobre la estatua de debajo.
Incluso la manta del piso
de Kaneshiro, justo debajo,
cayó muy lejos.
¡Es verdad!
Nos dejamos engañar por el truco del
cuarto cerrado y el guante del balcón.
No eran para simular un accidente,
eran para engañarnos
con el lugar del suceso.
Exacto. El asesino no cerró el cuarto
tras el asesinato,
¡lo cerró antes de cometer
el asesinato en su habitación!
¡Entonces, las mantas cercanas
a las estatuas son las sospechosas!
La 2101 de Kamijo, la 2002 de Konno y…
¡La 1901 de Sayama!
¡Es casualidad!
Todas las demás cayeron cerca.
Fue una casualidad que cayera encima,
pero no que cayera ahí.
Además, el asesino no es
Kamijo ni Konno.
Sus ventanas no dan
al balcón de la víctima.
Viendo el punto de impacto,
es obvio que no cayó desde ellas.
La habitación de Sayama
está justo debajo.
Sería casualidad
que su manta cayera justo ahí.
No fue casualidad.
Hay un punto concreto.
Uno bajo el balcón de la víctima,
donde casi no hay viento.
La llamada que hizo a recepción
para tener una coartada
demuestra que estaba en la habitación
a la hora del asesinato.
Entonces, el asesinato lo…
¡No! ¡Lo hice yo! ¡Yo lo empujé!
¡Ella no tiene nada que ver!
Ella incluso vio al asesino…
¡Me vio a mí vestido de Night Baron!
-¡Sí, fui yo! ¡Lo hice yo!
-Satoru.
Así que lo hiciste tú para cubrirme.
-¿Cubrirte?
-Ciertamente.
Maeda robó el traje de Night Baron
y fue a verla a ella
para librarla de sospecha.
Pero no era un cómplice.
Lo hizo por su cuenta
al descubrir quién era la asesina.
Sí. Tras ver el nudo de la corbata.
No está claro si fue
por el estilo del asesino,
pero Maeda descubrió algo en su cuarto.
Algo que luego flotaba en la piscina.
¡La peluca!
Exacto.
Se convenció cuando la encontró
entre las pertenencias del asesino.
¡Supo que ella era la asesina!
¡No puede ser!
La peluca se quedó en el cuarto
porque Ebara y Night Baron
tenían el mismo peinado,
así que no era necesaria.
Por eso se arriesgó a toparse con ella
con el traje y la peluca puestos.
Sí. Estaba dispuesto a ser capturado.
Si no dijo nada
sobre las fans que se encontró
fue para no crear conflictos
si lo atrapaban.
Planeaba aceptar la culpa
en lugar de Akiko si era necesario.
No me hagas reír.
Gracias a ti, mi crimen perfecto
se fue al demonio.
¡Akiko!
Así es, yo lo hice. ¡Yo lo maté!
Para vengar a mi hermano,
al que mató hace tres años.
¿Lo mató?
¡Básicamente!
Hackeó el programa Workshop con el que
mi hermano apostó toda su compañía.
¡¿Workshop?!
¿Lo conoce?
Sí, es el que Ebara me vendió
hace tres años.
De haber sabido que era robado,
lo habría retirado.
¡Mi hermano saltó de la azotea
de sus oficinas por eso!
Desde entonces, vivo para vengarlo.
Y descubrí este viaje de misterio.
Mi carnada era
el famoso virus Night Baron.
Mordió el anzuelo sin saber
que no en realidad no existe.
Sí, tras atraer a Satoru,
la carnada que usé para atraer
a Ebara a mi cuarto fue el virus.
Vino corriendo
pensando que sabría dónde estaba.
Puse píldoras para dormir
en su bebida, cerré su cuarto
¡y lo mandé a volar desde el mío!
¡Como voló mi hermano!
Mi descuido fue no saber que usted,
Kogoro Mori, estaría aquí.
Pero ni siquiera parpadeó
cuando lancé a Conan a la piscina.
Satoru. Así soy.
Será mejor que me olvides cuanto antes.
Te esperaré.
Esperaré a que salgas.
Idiota…
Akiko asintió con la cabeza
antes de entrar a la patrulla.
Maeda también fue arrestado
por obstrucción a la justicia,
pero el detective Yokomizo cree que se
librará por circunstancias atenuantes.
Mientras veíamos cómo se iban los autos,
el Viento Princesa aullaba
sobre nosotros.
El crepúsculo no se cansaría jamás
si habláramos de amor toda la noche.
No hay tiempo para amar,
la corriente nos arrastra.
Aunque nade en mis recuerdos,
la realidad es fría y seca.
¿Hasta dónde vagaré
para poder alcanzar el amor?
Eres como una nube
lejana e inalcanzable.
Pero pese a todo te seguiré hasta
cualquier lugar, lo juro de corazón.
Aunque algún día me descubras
y sepas que te amo.
Aunque pasemos los días
peleando sin descanso.
-Por eso lo drogó.
-Exacto.
Quería revisar sus notas por si sabía
dónde estaba el Night Baron.
Pero su libreta estaba en blanco.
¿Por qué llegar tan lejos?
Solo quería el virus
para crear un antivirus.
Aunque ellos parecían
quererlo para hacer el mal.
Qué desconfiada.
Yo solo quería castigar
al creador del virus
que arruinó el software de mi hijo
hace cuatro años.
¿Y fingió su ceguera?
Vaya, ¿te percataste?
Esperaba pasar desapercibido.
¿Y qué software era ese?
Creo que era…
"Proyecto Paraíso de Chicas
de Preparatoria", señor.
¡Ah, exacto!
Eso me recuerda algo.
Oí que recorriste todo el hotel
para buscar una coartada para Maeda.
¡Es que lo admiro mucho!
Y alguien me enseñó
que no debía rendirme.
¿Alguien?
Vaya, ¿llamaste a tu novio?
¡No, no era eso!
¿Quién es ese alguien?
¡No empieces tú, Conan!
Ya sabes quién.
Ese fanático del misterio.
¡Vamos, aguanta!
¡Mira!
¡Guts-Man!
Oye, ¿te tomaste eso?
Hay un sello en ese Guts-Man.
Es de una campaña especial
que finalizó hace tres días.
La prueba es que no está
en las otras botellas.
Ciertamente.
El caso del asesinato del acosador
Próximamente:
"El caso del asesinato del acosador".
Próxima pista de Conan:
Pegamento.