¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy le destrozo al culpable
el sueño de una noche de verano!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de la casa de los trillizos
"El asesinato
de la casa de los trillizos".
Izu
¡Verano! ¡Con su sol y su océano!
No puedo creer que Conan
sea el único chico
estando aquí estas dos bellezas.
¡Es patético!
Cuánto lo siento.
Era de esperar.
Es la playa privada de tu casa.
Cierto.
Vinimos a broncearnos
y buscar chicos apuestos.
Siempre pensando en chicos, Sonoko.
Claro, como algunas ya saben
a quién quieren como esposo.
¿Ese traje de baño es
para impresionar a Shinichi?
¿Se lo compró por mí?
Pues ya que estoy, iré a ver bien.
-¡Yuzo!
-Qué jovencitas tan lindas.
No debí haberme comprometido.
Qué dices,
estás enamorado de mi hermana.
¿Entonces es…?
Sí, Yuzo Tomizawa, tercer hijo
del dueño de Industrias Tomizawa.
Se casará con mi hermana en otoño.
Las compañías de nuestras familias
se llevan muy bien.
Casa de los Tomizawa / Casa de los Suzuki
Incluso nuestras casas están muy cerca.
Vio a mi hermana en una fiesta
y se enamoró.
Me avergüenzas, Sonoko.
Está en casa, por si la buscas.
No, vine a presentarle
a mi padre y mis hermanos.
Entonces…
¿Vendrán todos?
Sí. Mis hermanos llegarán mañana,
pero mi padre
ya debería estar en casa.
Lo llamaré.
Residencia Tomizawa.
En estos momentos no estamos en casa,
deje su mensaje después de la señal.
¿Eh? El contestador.
¿Qué hora es?
Las 15:10.
Qué raro. Debía llegar a las 15:00.
¿Qué ocurre, Sonoko?
¡Vendrá el señor Tetsuhara!
¡No tengo tiempo para jugar!
¡Debo recibirlo!
¡Espera, Sonoko!
-Cielos.
-¡Papá!
Oh, Yuzo. Vine directamente.
Te dije que esperaras
a que fuera con ella a casa.
Pensé que esta noche podríamos disfrutar
de la cocina de tu futura esposa.
¡La envió a volar!
¡Se fue! ¡Tres carreras!
¡Kogure la cruzó por encima
de la grada derecha en plena lluvia!
¡Sí!
Papá, eres un gran fan de Kogure.
Desde luego.
Pero no tenías por qué verlo aquí.
No tenía alternativa.
La señal de la casa funciona mal.
¡Directo al centro!
¡Los Falcons están en racha!
Son las 21:00, así que pasamos
cinco minutos a las noticias.
El Tifón 11 se ha intensificado
y avanza al norte hacia Okinawa.
Como resultado,
vuelos y barcos se retrasarán.
¿Las 21:00? Solo es la sexta entrada.
La lluvia retrasó el juego.
Ayako, ¿tienes una radio?
No creo que transmitan ese juego
por la radio.
¡Vamos, vamos! Volverá pronto.
¿Quiere un café?
Las mujeres de la familia Suzuki
son muy consideradas.
Yuzo, tienes mucha suerte.
Mis otros dos hijos, en cambio…
Taichi, el mayor, rechazó la empresa
para ser novelista.
Sigue soltero.
Tatsuji, el de en medio,
se unió a la empresa,
pero se comprometió
con una cualquiera sin mi permiso.
¡Deja de hablar mal de ellos!
Y tú no hables, Yuzo,
con tus estúpidos cuadros.
¡Yuzo!
Estaré en el estudio.
Tengo una ilustración que terminar.
¡Yuzo!
Si no fuera tan terco y se uniera
a la empresa, le daría un buen puesto.
¡Y fin! ¡Los Falcons ganan 9 a 8
en la undécima entrada!
¡Sí! ¡Genial! ¡Viva!
¡Así es el béisbol de los Falcons!
Oh, qué tarde es. Debería volver a casa.
Bueno, Ayako, mañana traeré a mis hijos.
¿Te parece bien?
Por supuesto.
Rayos, ¿querrá ver otro juego mañana?
Vaya, ya son las 23:30. Deberíamos…
¿Un apagón?
Eso parece.
¿Ves? La otra casa tampoco tiene luz.
Debió ser el rayo.
¿Qué fue eso?
-¡Hay alguien ahí!
-¿Quién es?
¿Qué hace?
¡Yuzo!
¡Conan!
¡Para!
¡Conan, espera!
¡Rayos, lo perdí!
¡Señor!
¡Señor! ¡Señor!
¿Qué…?
Comprendo.
Entonces, vieron al señor Tomizawa
siendo asesinado
por su hijo Yuzo a las 23:30.
Así es.
Ayako, ¿qué sucede?
¡Yuzo!
¿Yuzo Tomizawa?
Sí, ¿qué sucede?
Sabe bien que asesinó a su padre.
¿Eh? ¿A papá? ¡Es una locura!
¡Oiga, suélteme! ¡Yo no lo maté!
¿Qué sucede, Yuzo?
¡Tatsuji!
¿Qué es este escándalo?
Mira, Taichi, parece que pasó algo.
Justo a tiempo.
Tengo una idea para una novela.
¡¿Trillizos?!
¡Yuzo Tomizawa, queda arrestado
por el asesinato de su padre!
¡Detective! ¡Espere, por favor!
Vimos la cara del asesino,
pero solo sus ojos y su nariz.
No sabíamos que Yuzo
tenía dos hermanos idénticos.
Entonces, uno de ustedes tres…
Yo estuve anoche en Okinawa
por un viaje de negocios.
Tomé el primer vuelo
y aterrizó en Haneda hace tres horas.
El último vuelo de Okinawa
sale a las 20:00.
No pude estar en la casa cuando ocurrió.
-Comprueben eso.
-Sí, señor.
Creía que Okinawa estaba…
Escuche, detective.
No sé si sirve como coartada, pero…
Tiene dos mensajes nuevos.
¿Qué hora es?
Son las 15:10.
Qué raro. Debía llegar a las 15:00.
Recibido a las 15:10.
¡Ese era yo! ¡Llamé desde la playa!
Hola, soy Taichi.
Ese soy yo.
Vi que los Falcons ganaron, papá.
Kogure hizo ese home run jalándola
hacia la derecha en la baja de la sexta.
Qué gran bateo.
Bueno, nos vemos mañana.
23:34.
23:34, la hora del asesinato.
¿Están seguras
de que fue como a las 23:30?
Sí.
Recién había comprobado la hora
antes de ver al asesino.
Parece que él no fue.
El juego solo se podía ver por satélite.
Acabó justo pasadas las 23:25.
No podía saber el resultado sin verlo.
Confírmalo con las emisoras
de radio y TV.
Sí, señor.
Si nosotros no lo asesinamos…
Solo pudo ser Yuzo.
¡Hermano!
¡No! ¡Yo no mataría a nadie!
¿Dónde estaba la pasada noche?
Estuve todo el tiempo en mi estudio.
¡Cierto! ¡Un colega ilustrador
me llamó y me despertó!
Justo tras las 23:30.
¿Lo despertó?
Sí, me dio sueño.
Tuve que pasar la noche en vela.
Lo revisaremos.
Detective Yokomizo,
la lista de pasajeros…
¿Qué? Mi nombre estaba en ella, ¿no?
Sí, así es.
El problema es cuándo aterrizó el vuelo.
El vuelo en el que supuestamente vino
aterrizó en Haneda hace 30 minutos.
¡No puede ser!
El tifón debió retrasarlo.
Lo dijeron anoche en las noticias.
Sí, es verdad.
¿Y si nos dice dónde estuvo
de verdad anoche?
¡En Tokio!
Así es, ¡anoche regresé a Tokio!
¡A la casa de Hiromi!
¿Hiromi?
Mi prometida. Supe que se desmayó.
No quería que mi padre supiera
que faltaba al trabajo por ella,
así que pedí que me cubrieran.
Es la verdad, créame.
¿Alguien puede confirmarlo?
Hiromi.
¡Cierto! ¡Y mencioné
cómo acabó el partido!
Ningún programa habló del juego
pasadas las 23:30.
¡Lo sé porque busqué una repetición
del home run en todos los canales!
Detective Yokomizo, dice la verdad.
Las emisoras de radio y TV no hablaron
del juego hasta pasada la medianoche.
Dígame, ¿es fan de Kogure?
Lo halagó por teléfono.
Es increíble.
Solo él podría hacer un home run
cruzándola hacia la derecha.
¡¿Cruzándola?! ¡Explíquese, Taichi!
En la llamada dijo
que la jaló hacia la derecha.
¿De verdad vio el partido?
La verdad se descubre.
¿Usted mató a su padre?
No fue por eso.
Es cierto que no vi el juego
en televisión.
Lo oí por la radio jugando pachinko.
Me tomaba un descanso de escribir.
La única radio que lo emitió
es de Osaka, donde vivo.
Tiene razón, una radio de Osaka
transmitió el partido.
Además, dejé el mensaje
a la hora del asesinato.
Sí, eso es cierto.
¿Quién será?
Uno de los tres está mintiendo.
Y que la víctima perdiera el reloj
es algo que me intriga.
¿Por qué se lo llevaría el asesino?
¿Para mantener la hora en secreto? ¿O…?
¿Eh? Este video parpadea.
Sí, hubo un apagón de 10 minutos
ayer a las 23:30.
¡Cierto! Hubo un apagón
justo antes del asesinato.
¿Un apagón?
Un momento, es extraño.
Entonces, es imposible lo que dijo.
Y esa hora era…
Entonces, el reloj de la víctima…
¡¿Es posible?!
¡No hay ninguna duda!
¡El asesino dijo dos mentiras!
Los tres me acompañarán
a la estación de policía.
Pero…
Oiga, no tiene gracia.
¿Por qué yo?
No hay alternativa.
Estas señoritas vieron
la cara del asesino tras el crimen.
Uno que se parecía a ustedes.
Es decir, uno de los tres
mató a su padre.
¡Sé quién lo hizo!
El que tiene la coartada más extraña.
¡Muy bien! Noquearé a Sonoko
para que haga de detective.
¿Qué haces, Conan?
-¿Qué es ese reloj?
-Es…
¿Qué ocurre?
Te apuntaba con un reloj extraño.
¡Es un juguete!
Me lo dio el profesor Agasa.
Aparece una diana con un botón.
No des más problemas.
Tengo que ir al baño.
¿Sonoko? ¡Oye, Sonoko!
Ya lo descubrí.
Sé quién asesinó al señor Tetsuhara.
Ninguno de los tres tiene
una coartada clara.
Pero hay uno que miente.
-¡El asesino es Taichi!
-¿Taichi?
Lo que tú digas, niña.
Interesante.
Pero yo estaba en un pachinko de Osaka.
No creo que fuera posible.
¿En un pachinko a las 23:30?
Sí, exacto.
¿No sabe que los locales de pachinko
cierran a las 23:00?
Es verdad, los salones de pachinko
tienen prohibido
cerrar más tarde de las 23:00.
¡Incluso en Osaka!
Eso implica que usted miente.
Me equivoqué.
Oí la emisión en el taxi
de regreso del pachinko.
¿En serio?
No sea así. Fue un simple error.
Además, dejé un mensaje
cuando se produjo el asesinato.
¿Cómo explica eso?
Yo puedo.
Y gracias al mayor desliz
que cometió en el asesinato.
¡¿Qué?!
Debería saberlo, puesto que estaba allí.
Hubo un apagón a las 23:30
que duró diez minutos.
¡Así es! El contestador
no funciona sin corriente.
Sus baterías iluminan el reloj,
pero no graba mensajes.
¿Cómo puede haber
un mensaje suyo de las 23:34?
Podría preguntarle lo mismo a Yuzo.
Dijo que llamó al pasar las 23:30.
No sabe nada, ¿verdad?
Se pueden hacer llamadas
durante un apagón.
¡¿Qué?!
Es cierto. Los teléfonos reciben
energía de los cables de telefonía.
Alguien debió alterar la hora
para incriminarme…
No sabría cuándo llamaría.
Nadie podría acertar la hora exacta.
Es decir, cuando el juego terminó,
dejó un mensaje en el contestador
tras alterar su hora.
Vi que los Falcons ganaron, papá.
¡Para fingir que el mensaje
era de la hora del asesinato!
Luego regresó el reloj a su hora
y esperó a que regresara su padre.
¡A su padre, quien estaba al lado
viendo el juego!
¡Y fue entonces cuando lo mató!
No podría saber cuándo volvería a casa.
No, lo sabía.
Oyó con un transmisor.
¿Un transmisor?
¿Que puse un micrófono
en esta residencia?
Pues adelante, busca.
No encontrarás ninguno.
Nadie dijo que lo pusiera en la casa.
¿No le falta algo extraño a la víctima?
¡Su reloj!
¡Claro! Tenía un micrófono,
así podía seguir los movimientos
de la víctima y el juego.
¿Le quitó el reloj
para eliminar las pruebas?
Así es.
Al poner un micrófono en el reloj
y romper su receptor por satélite
para hacerlo venir a mi casa…
¡Al ser su hijo, sería muy sencillo!
Buena teoría. La usaré en algún libro.
Pero será una novela de tercera.
¿Tienes pruebas de que cambié
el reloj del contestador?
La hora coincide.
Incluso el mensaje de Yuzo
tenía la hora correcta.
Hablas mucho para no tener pruebas…
¡Deje los juegos!
La hora falsa y el mensaje
en el contestador
demuestran que es el asesino.
-¡Taichi!
-¡No puede ser!
Sí, tiene que ser un error.
No tenías motivos para matar a papá.
Ya basta, Yuzo.
No soy el gran hermano
que crees que soy.
Dinero. Quería la herencia del viejo.
Para poder seguir escribiendo.
¡Taichi!
La situación era mala.
No tenía trabajo ni dinero.
Lo descubrí cuando pedí ayuda a papá.
Presionó a los editores
para que no aceptaran nada mío.
Quería que lo dejara
y siguiera sus pasos.
Entonces, usted…
Sí.
Usé su visita a esta casa para matarlo.
Por eso le envié
el reloj con el micrófono
y rompí su receptor.
Yuzo.
Mi plan era incriminarte a ti.
Así mi parte de la herencia sería mayor.
Todo para seguir
escribiendo mis novelas.
Pero parece que escribí un mal misterio.
Y pensar que el apagón
sería tan oportuno…
La realidad es
más extraña que la ficción.
Tal vez no tenga talento como escritor.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
¿Qué le pasa a Sonoko? Parece pensativa.
Debe estar aliviada
porque Yuzo no era el asesino.
Rayos, está revisando su brazo.
¿Sabe que le lancé un dardo somnífero?
Fracasé.
¿Qué dices?
Hiciste un gran trabajo de detective.
¿Detective?
Mira mi brazo.
Está completamente blanco.
Debía broncearme
para atraer a los chicos.
¡Ya sé, Ran!
¡Vayamos al salón de bronceado!
¡Ahora no!
Debemos ir a testificar con la policía.
¡¿Por qué?!
Qué chica tan tonta…
Esto es…
¡Es un SOS!
¡Todos fuera de la balsa!
¡La marea crece!
Las olas tienen demasiada fuerza
como para nadar.
Rayos, esto es un laberinto.
¡¿Por dónde?! ¿Por dónde debemos ir?
El naufragio
del Club de Detectives Jóvenes
Próximamente:
"El naufragio
del Club de Detectives Jóvenes".
Próxima pista de Conan:
La marea sube y baja.