¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡El Club de Detectives Jóvenes
tendrá que trabajar en equipo!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El naufragio
del Club de Detectives Jóvenes
"El naufragio
del Club de Detectives Jóvenes".
Lo siento, ¿están bien? ¡No los vi!
¡Viva! ¡Esto es genial!
¡Son las mejores vacaciones de verano!
Me alegra que viniéramos preparados.
¿Kasuda? ¿De Industrias Kasuda?
Sí, un joven rico que ignora
cuánto le debe a su viejo.
¿Y no será un problema
llevarnos de regreso?
Cuantos más, mejor. ¿Verdad, Shinobu?
¡Sí!
Qué envidia me dan.
Buceaban en pareja.
Sí, en pareja…
Bueno, si no fuera rico,
no sé si estaríamos juntos.
¡Teruhiko, eso es muy cruel!
La sinceridad no es mala.
¿Qué pasa?
De repente pelea con su novia.
Oye, Ran, ¿adónde fue a pescar tu papá?
Dijo que iba al mejor sitio de la zona
y se fue antes del amanecer.
No parece estar allí.
Creo que dijo que iba a un lago.
¿No fue a pescar al mar?
¡Vamos! ¡Otro más! ¡Qué botín!
¡Muy bien!
Prohibido el paso
¿Shinobu ya se fue?
Estaba de mal humor.
Le pasa mucho, descuida.
¿Y no será por tu culpa? Eres un idiota.
¡Traigo un botín!
¡Vaya, increíble!
Bien hecho, papá.
¿Adónde fue a pescar?
¡Yo también quiero pescar!
No, no puedo decirles.
¿Por qué?
Es un sitio secreto que me dijeron
mis amigos pescadores.
Qué aburrido es…
-Juguemos vóley de playa.
-¡Bien!
-¡Por allí!
¡Vamos, Conan, ven!
No, gracias.
¿Eh? ¿Eso no es un pez loro?
¿Qué tiene?
¡No, nada!
¿Cómo pescas un pescado de mar
fuera del mar?
Debió comprarlos en algún lugar.
¡Kogoro Mori no solo es
un gran detective!
¿Kogoro Mori?
¿Eh? ¿Quién eras tú?
Lo siento mucho.
¿Qué es esto?
Hay un papel adentro.
¡¿Qué dirá ese papel?!
¿Y si es un mapa del tesoro?
Parece sacado
de una película o una novela.
¡Lo tenemos!
Esto es…
¡¿SOS Shinobu?!
No puede ser…
¿Shinobu necesita ayuda?
¿Por eso envió ese mensaje?
¿Otra vez ella? Pensé que se había ido.
-¿Otra vez?
-Sí, lo hace siempre. Déjenme ver.
Intenta preocuparme.
Es toda una molestia.
Como todas las mujeres…
Casi subirá la marea.
Tal vez debería ir de nuevo.
¡Chicos! ¡No se metan al mar!
¡Es peligroso!
¡Bien!
Si Shinobu envió un SOS,
debe estar en problemas.
Lo comprobaremos nosotros mismos.
¿Y por dónde comenzamos?
Si está en una isla desierta,
no podremos…
No, no hace tanto tiempo que se fue.
El papel no se secó.
No debe estar muy lejos.
Oye, Ran.
No pierdas a Kasuda de vista.
¿Por qué?
¡Contamos contigo!
¡Esperen! ¿Adónde van?
¡Bien! ¡Voy por otro botín!
¡Bien! Lo acompaño, Mori.
Conozco su punto de pesca.
Nos expandiremos a esta zona.
¡Bien, vayamos!
¡Papá! ¡Tenemos que recoger todo!
¡Rayos! ¡Todos son unos egoístas!
¡Estos jovenzuelos de hoy en día…!
¡Disculpe, señor!
¡¿Más todavía?!
¡Oye!
¡Malditos bañistas
y turistas descuidados!
-Disculpe…
-¡Se atreven a ensuciar mi mar!
¡Disculpe!
¿Qué?
¿Sabe desde dónde pudo venir
flotando esa botella?
¿Esta?
Por allí, chicos.
¡Bien!
Genta.
¿Para qué es eso?
No recogeremos conchas.
¡Cállate! No quería venir
sin llevarme nada.
-Siempre pensando en comer.
-Buscaremos algunas conchas.
Solo vinieron para sus cosas…
¿Estás bien, Ayumi?
Eso creo.
La marea está por subir. Ten cuidado.
¡Miren!
-¿Shinobu?
-¡Tiene que ser ella!
Deprisa.
La cueva se está llenando de agua.
¡Shinobu! ¿Estás bien?
-¡Reacciona!
-¡Shinobu!
¡Menos mal!
Son ustedes.
¡¿Qué ocurrió?!
¿Qué pasó, Shinobu?
Dijo que me llevaría
a un punto especial para bucear…
Una cueva que desaparece
en el mar al subir la marea.
Pero me dio sueño
al beber el refresco que me dio.
Posiblemente puso drogas para dormirte.
Quería que el asesinato
pareciera un accidente.
Mientras, él crearía su coartada.
Que casi nos arrollara
y aquella pelea fueron parte de su plan.
¿Por qué?
Eso debe descubrirlo la policía.
Vamos a avisarles.
¡Conan, mira!
¡La marea sube!
-¡No puede ser!
-¡Salgamos de aquí!
¡Todos fuera de la balsa!
¡La marea crece!
¡Deprisa!
¡Oh, no!
¿Ahora cómo regresaremos?
La marea es demasiado fuerte
como para nadar.
Además, Shinobu no está recuperada.
¡No puede ser!
-¡Ayuda, por favor!
-¡No quiero morir!
¡Cálmense todos, no entren en pánico!
¡Es fácil decirlo!
Si el agua llena la cueva…
¡Nos ahogaremos!
¿Qué hacemos ahora?
¿Qué es eso?
¿Qué es?
¡Una luciérnaga!
-¿Luciérnagas?
-¿Aquí?
Qué extraño.
¿Qué hacen en una cueva
que se llena de agua dos veces al día?
¿Es posible que…?
¡¿Es posible que…?!
Tal vez la cueva tenga otra salida
y entren por ahí.
¿Cómo?
¿Otra salida?
Sería nuestra puerta de salida.
¿Y si es demasiado pequeña
para una persona?
¡Oh, no!
Conan, no somos luciérnagas.
El pez loro de Kogoro era grande
y no tenía cicatrices.
No debe ser una salida pequeña.
Debió entrar en la cueva
con la marea baja.
Y luego atravesó la cueva
hasta ese lago.
¡Allí lo pescó él!
¡Un sitio para pescar peces del mar
que no está en el mar!
-¡Comprendo!
-¡Bien hecho, Conan!
Lo siento, Kogoro.
Parece que sí los pescaste tú.
Aquí nos ahogaremos.
-Yo confío en Conan.
-¡Muy bien, en marcha!
¿Qué ocurre, Ayumi?
Me cayó una gota del techo.
Qué susto.
No nos asustes así.
Perdón.
Es como un laberinto.
¿Cuál será la salida?
Podríamos perdernos.
La marea nos atrapará
si no nos apuramos.
¡Muy bien, por aquí!
Espera, Genta.
¿Eh? Es un callejón sin salida.
¡Te lo dije!
Sigue a las luciérnagas.
Bien pensado.
Nos llevarán a la salida.
Dividámonos para buscarlas.
Bien.
¡Ayudaré! Ya estoy mejor.
Aquí no hay.
Aquí tampoco.
Ni aquí.
¡Las encontré!
Están aquí.
-¡Bien, en marcha!
-¡Sí!
¿Derecha o izquierda? Solo sirve una.
A buscar más luciérnagas.
Es inútil. No hay en ningún camino.
Supongo que este es el fin.
¡No digas eso!
¿Qué hacemos, Conan?
Hay una opción.
Por aquí.
Ya veo, oíste los ecos.
Sí, el mayor era un callejón sin salida.
El otro sigue adelante.
Eres genial, Conan.
¡Bien, adelante!
-¡Vamos!
-¡Más fuerte!
¿Y ese sonido?
-¡Pájaros!
-¿Pájaros?
Seguramente están buscando comida.
Vuelan hacia la salida.
¡Bien, sigámoslos!
¡Ay!
¿Estás bien?
¡Aguanta! ¡Tenemos que correr!
¡Vamos, chicos! ¡Deprisa!
Estoy bien.
¡Ya no los oigo!
No puede ser…
¿Ya salieron?
Sí. Llegamos tarde.
Malditos pájaros. Qué susto.
¿Qué ocurre?
Me preguntaba si la marea había subido.
¿Adónde se fueron?
Oye, Ran. No pierdas a Kasuda de vista.
¡No puede ser!
Recojan toda la basura antes de irse.
¡Señor!
¿Sabe cuál es el mejor sitio
para pescar de la zona?
¿Ahora por dónde, Conan?
-¿Por dónde?
-¡Conan!
No lo sé.
¿Qué?
¡La marea!
¡Socorro!
¡Agárrate, Shinobu!
-¡Socorro!
-¡Ayuda!
Rayos, ¿es nuestro fin?
¡La luz!
¡Está oscuro!
¿Qué es esto?
¡Ahora lo entiendo!
¡Estamos en la parte superior
de la cueva!
¡El agua fluye hacia el otro lado!
¡¿Dónde estamos?!
¡Estoy totalmente desorientado!
¿Dónde estamos…?
¡Es la salida!
¡Aquí vienen!
¿Qué pasó?
¡Estoy atascado!
¡Rayos, es demasiado estrecho
para Genta!
Su chaleco salvavidas, ¡debo quitárselo!
¡Es inútil! ¡Debo romperlo!
¡No se rompe! ¿No puedo hacer nada?
¡Su rastrillo!
¡Bien, toma esto!
¡Me ahogo!
Creía que no lo contaríamos.
¡Seguimos vivos!
¡¿Qué hacen ustedes aquí?!
¡Lo sabía, tenía razón!
El agua de la marea llega a este lago.
El agua del lago no crece
porque no tiene solo un sentido.
También fluye hacia el otro lado
por otro lugar.
Pero es estrecho, así que entra
menos agua con la marea alta.
¿Cómo llegaron aquí?
Supuse que podría pasar algo así,
-así que vine preparado.
-¡¿Qué?!
-¡Ayumi!
-¡No se muevan!
-¡Teruhiko, ya basta!
-¿Qué estás haciendo?
-¡Silencio!
Así su plan del accidente falso
no servirá de nada.
¿Crees que no dispararé, niño?
¡Tengo balas de sobra para todos!
¡Socorro!
¡Detente!
¡Para, Teruhiko!
¡Es a mí a quien quieres muerta!
¡Ella no tiene que ver!
¡Es por tu culpa! ¡Tienes que morir!
¿Por qué? ¿Por qué haces esto?
Mi viejo me pidió
que me casara con una cualquiera.
No me interesa irme de casa
y ser pobre a tu lado.
Prefiero ser un niño rico.
¡Eres despreciable!
¡Infeliz!
¡Pero solo tengo un rastrillo!
No tengo mis zapatillas ni ningún arma.
¿Este es el fin?
Ahora que lo saben todo,
no puedo dejarlos vivir.
¡Todos serán comida para peces!
¡Estúpido!
¡La señal dice que prohibido el paso!
¡Pagarás por lastimar a unas chicas!
¡Y otra gran victoria
para el Club de Detectives Jóvenes!
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Fue un incidente con suspenso,
intriga y aventura,
pero también agridulce.
Y para alguien fue…
¡Desgraciado! Me llevo esto.
-Esos son míos…
-¿No lo comprendes?
Lo regañó por una hora completa.
Pescó en una zona restringida peligrosa
cuando sube la marea.
Bueno, se lo merece.
¡Shinigami Jinnai!
¡Ríndete!
¡El culpable sigue en el séptimo!
¡Vi su silueta!
¿Por qué disparó?
¿Dónde se escondió en el edificio
para evitar a la policía?
El asesinato de Shinigami Jinnai
Próximamente:
"El asesinato de Shinigami Jinnai".
Próxima pista de Conan:
Ascensor.