¡Una carrera, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy un caso imposible
con mucho dinero!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del presidente
de la compañía financiera
"El asesinato del presidente
de la compañía financiera".
Mahjong
¿Debería descartar el ryanpin?
Un shabo haría inútil la espera…
¿Qué? ¿Otra vez jugando con mis fichas?
Da igual.
Hoy lo estás haciendo muy bien.
Danos ventaja.
¡Ron!
Menchin, I-pe-ko, doble dora…
¡Es un baiman!
¡Perdí!
¿Te vas, Okano?
Sí, no tengo suerte. Ya me voy.
Ahora nos falta uno.
Preguntémosle a Hida.
¿Hida?
Es presidente
de esa compañía financiera.
Adora el mahjong.
Oficina del presidente
Y 10 millones.
No puedo ser más feliz.
Hola, Financiera Hida.
¡Ah, Hida, sigues ahí!
Ah, eres tú, Hasegawa.
¿Escuchas esto?
Necesitamos un jugador,
así que pensé en preguntarte.
Iré en cuanto acabe
de contar este dinero.
¿Ocurre algo?
Tardaré media hora.
Jueguen sin mí hasta entonces.
Dice que tardará media hora
y que sigamos sin él.
Genial, yo jugaré mientras tanto.
-¡Gracias, pequeño!
-¡Ni se te ocurra!
Me preguntaba dónde estabas.
¿Lo trajiste tú, papá?
-Bien, vámonos.
-Oye, espera.
¿No quieres jugar con nosotros
solo por media hora?
¡Odio ese estúpido juego
aburrido para adultos!
¡Ron!
¡Daisangen, suanko y tsuiso!
¡Un triple yakuman!
-¡Gané de nuevo!
-Sí…
-¿Y dónde está Hida?
-Lo llamaré.
Qué raro. No responde,
pero tiene la luz encendida.
¿Le habrá ocurrido algo?
Bueno, antes parecía algo nervioso.
¿Lo habrán asaltado?
Comprobémoslo.
¡Oye, Hida!
¿Estás ahí, Hida? ¡Hida!
¿Qué hacen todos aquí?
Su jefe iba a venir a vernos
y no lo hizo, así que vinimos por él.
¿Sigue aquí?
Por cierto, ¿qué hace usted aquí?
Olvidé mi celular aquí.
Aquí está. Lo tengo.
¿Y dónde está su jefe?
En su oficina, supongo.
¡Jefe! ¡Jefe!
¿Hay una llave maestra?
El jefe jamás haría una.
Ahí está la caja fuerte.
¡Rayos! Tendremos que echarla abajo.
¡Jefe!
Es inútil. Está muerto.
El fallecido es Mitsuhiro Hida,
de 53 años.
Muerte por asfixia causada
por cianuro de potasio.
Murió entre las 19:00 y las 19:30.
-Inspector.
-¿Qué sucede, Takagi?
La llave del escritorio abre la puerta.
Sumado al hecho de que las ventanas
estuvieran cerradas,
convierte esto en un crimen
de habitación cerrada.
La cinta de seguridad lo muestra
saliendo a las 19:04.
Entonces él cierra la puerta y regresa
a su oficina para hacer cuentas.
Dos horas más tarde…
aparecen ustedes.
¿Quiénes eran los dos
que estaban con usted?
Ah, esos eran…
Nosotros.
¿Por qué me haces venir?
¡Me divertía en el karaoke
con mis amigos!
¿Qué está pasando?
Alguien asesinó a su jefe.
Ese cretino al fin tuvo su merecido.
Oiga…
Hay mucho dinero por el suelo.
¿Se muerde las uñas? ¿Será un hábito?
¿Un hábito?
Oiga, ¿su jefe tenía algún hábito?
¿Hábito?
Como contar dinero o algo así.
Ahora que lo dices,
extendía el dinero en abanicos
y se lamía el pulgar así.
¿Quién le dio esos billetes?
Yo.
Entonces, es fácil.
¡Usted lo asesinó, Iino!
¡Impregnó los billetes con veneno!
¡Es una locura!
¿Y bien?
Como dijo el detective Mori,
había veneno en el pulgar
de la víctima y en varios billetes.
¡Se lo dije!
Sin embargo, el veneno de los billetes
tenía su huella dactilar,
así que posiblemente
se traspasó desde su pulgar.
¿Estás seguro de eso?
Sí.
Café…
Es el café que le hice
antes de acabar hoy mi turno.
¡Entonces, usted lo asesinó!
¡Debió impregnar el veneno
en el asa de la taza!
No, no encontramos veneno
en la taza ni en el café.
Comprendo.
Solo encontramos veneno
en el pulgar de la víctima,
varios billetes y dos sitios más.
El pomo de la puerta
y el pestillo superior.
¡¿Qué?!
Pero, como en los billetes,
parece transferido desde su pulgar,
con lo que debió tocarlos
con el veneno ya en su dedo.
Ahora que lo dice, la víctima
parecía alterada por teléfono.
¿Y si dejó la habitación
mientras contaba el dinero,
tocó algo con veneno, regresó al cuarto
y cerró la puerta?
¿Cómo harían que tocara
lo que envenenaron?
Espero que no tocaran nada
desde que llegaron.
Solo toqué este celular.
-¿Me permite?
-Claro.
¿Dónde está la mujer?
Estoy aquí.
¡Oiga, ¿qué está haciendo?!
¿No es obvio? Me hago un té.
¡Idiota! ¡No toque nada!
Bien, bien.
No tocó nada más, ¿verdad?
Usé el baño al llegar.
Y yo también lo usé.
¿Algo más?
Usé un poco la computadora.
¡Oiga! ¡No tire ceniza al suelo!
¿Contento, señor detective?
Es una…
¡Vamos, vamos!
¿Eh? ¿Ocurre algo?
¡Todos son sospechosos!
¡No deambulen por ahí!
Rayos, la encendí.
¿Puedo apagarla sin más?
No lo sé.
¡No toquen eso!
La apagaré. No toquen nada más.
Sí, un clic inoportuno
y encontrarán tus datos.
Los registros
de tus malversaciones de fondos.
¿Malversaciones?
¡No! ¡Yo no he hecho nada!
¿Acaso lo mataste porque te descubrió?
¡Eso es absurdo!
Tú también querías matarlo, Minamisawa.
Lloraste a moco tendido cuando te culpó
de la pérdida de aquel gran cliente.
¡Tú siempre decías
que querías que se muriera!
Sí, así es.
Pero si no vas a regresar lo prestado,
no pidas prestado.
¿No encontraron más veneno
en toda la oficina?
-¿Ni en el baño ni la sala descanso?
-No, nada.
La víctima tocó el cianuro de potasio.
No se puede limpiar así como así
en tan poco tiempo.
Así que debe estar en uno de ustedes.
Debo pedirles
que se vacíen los bolsillos.
Usted primero, Minamisawa.
Una billetera, reloj, la llave de casa,
libreta, pase de tren y pañuelo.
El pañuelo está húmedo.
Porque recién usé el baño.
Turno de Fujii.
¿Eh? Otro pañuelo húmedo.
Claro. Usé el baño.
-Siguiente, Iino.
-Claro.
Y otro pañuelo húmedo.
Pero el suyo está empapado.
Tiendo a sudar mucho.
¡¿Ninguna de sus cosas dio positivo?!
No. Ni rastro de veneno.
Entonces, tomaré mis cosas.
Les parece bien, ¿verdad?
Claro.
Conan, vayamos a casa.
Espera, todavía…
¿Eh? Esa persona lleva así
todo el tiempo.
¡Un momento! ¿Acaso…?
¡Espera, Conan!
Oiga, señor investigador.
-¿Comprobaron lo que tocó la víctima?
-Sí.
-¿Y buscaron huellas?
-Por supuesto.
En ese caso, ¿y si…?
Sí. También me pareció extraño.
¡Conan!
¡Vamos!
Se enojarán si haces eso.
¡Conan!
Lo encontré. ¡Blanqueador!
El residuo es fresco.
¡Esto usó el asesino!
Las acciones de esa persona,
las huellas antinaturales,
y cuándo entraron al baño.
El responsable manipuló a la víctima
en esta oficina vacía y la envenenó.
¡Como si fuera magia!
¡Tú!
¡¿Otra vez merodeando?!
¡Ran, llévatelo ya a casa!
No tengo alternativa.
¡¿Papá?!
Oficina del presidente
¡¿De verdad, Mori?!
¿Sabes quién lo hizo?
Sí. El asesino quería crear
un asesinato de cuarto cerrado.
Ran, ve a la oficina
y trae el yodo del botiquín.
¿Estás lastimado?
Nos revelará la identidad del asesino.
Bien. Regreso enseguida.
El asesino hizo que la víctima saliera
del cuarto mientras contaba dinero
y lo hizo tocar algo envenenado.
Cuando regresó y cerró la puerta,
se envenenó.
El asesino aprovechó el hábito
de la víctima de lamer su pulgar.
En ese caso, el responsable es uno
de los empleados que conocían su hábito
y sabían qué hacía esta noche.
¡Un momento! El veneno
solo se encontró en este cuarto.
Además, ¿cómo hizo
el asesino que lo tocara?
Algo que funcionaría
con 10 de cada 10 personas.
¡Eso es! ¡El teléfono!
¡Cualquiera atendería
un teléfono sonando!
¡Minamisawa!
Debió llamar desde fuera
para que contestara su celular.
No fue el caso.
Minamisawa se muerde las uñas.
Pero al recoger su celular,
lo tomó sin tomar precauciones.
De haber estado envenenado,
no lo habría hecho
porque no sabía dónde lo habrían tocado.
¡Pues la computadora!
¡Iino! La encendió
para revisar algunos datos, ¿no?
¡¿Qué?!
Me temo que no.
No podía saber
si la encendería con el pulgar.
¿Y dónde estaba el veneno?
Hay una forma de hacerlo
tocar algo con su pulgar derecho
quisiera o no.
¡Y ahí está!
¡El ruido demoníaco que usó el asesino
para llevarlo a su muerte!
¡¿Qué está pasando?!
¡La tetera!
¡¿La tetera?!
¡Ah, eso es!
El asesino puso el veneno en la perilla.
-¿Es eso, Mori?
-Sí.
Las cocinas del mercado
suelen ser para diestros.
Si pones veneno
en el lado izquierdo de la perilla,
lo tocarás con el pulgar.
La prueba es que solo
tiene veneno el pomo interior.
Eso implica
que salió corriendo sin cerrarla,
tocó el veneno apurado
y la cerró al regresar.
¡¿Y quién usó ese truco
con el presidente?!
La única que se acercó luego a esa zona,
¡Takako Fujii!
Sí. Antes de irse
colocó la tetera en el fuego
para que oyera su silbido
mientras contaba el dinero.
Planeaba limpiar el veneno mañana,
pero encontraron el cadáver
antes de lo previsto.
Temiendo que descubrieran
el veneno que colocó,
entró al cuarto
y lo limpió con su pañuelo.
¿Cómo es posible?
Dijo que no se podía limpiar tan rápido.
Sí, sería imposible con solo un pañuelo.
Traje el yodo, papá.
¿Yodo?
Mire esto, inspector.
Por favor, pon yodo
en su pañuelo empapado.
Una sola gota aclarará todo.
Solo dejará una mancha marrón.
¡El color desapareció!
Sí. Porque su pañuelo no está
empapado de agua ni de sudor.
¡Es tiosulfato de sodio!
¿Tiosulfato de sodio?
Un blanqueador que elimina el color
de desinfectantes como el yodo.
También es un antídoto natural
contra el cloruro de potasio.
Todavía queda en el armario del baño.
Lejía con un químico especial que
reacciona a la temperatura del cuarto.
¡Takagi! ¡Comprúebalo!
¡Sí, señor!
Tras descubrirlo,
Fujii fue directo al baño
y empapó su pañuelo en blanqueador.
No puedo creer
que me descubrieran tan pronto.
-¡Fujii!
-Entonces, ¿fuiste tú?
Así es.
Maté a ese demonio
obsesionado con el dinero.
¡Pero ¿por qué?!
Es fácil.
Mi pareja le pidió dinero prestado
y se ahorcó cuando no pudo pagarle.
Así de simple.
¡Siempre dices
que pedir prestado está mal!
Sí. No me habría molestado
en buscar venganza
si hubiera pedido el dinero
para un auto, una casa o apuestas.
Pero lo hizo por mí,
así que no tenía opción.
¿Por ti?
Siempre tuve el corazón débil
y estuve en el hospital
hasta hace tres años.
Mis padres murieron siendo joven
y no tenía amigos por mi carácter,
así que solo me visitaba él.
Dijo que pagaría
las facturas del hospital.
Cuando mejoré y fui a su departamento,
lo encontré muerto con la factura
de Financiera Hida a sus pies.
¿Y te uniste a la compañía
para vengarte?
Sí. Esperé mi oportunidad hasta ahora.
Pero, detective. ¿Cómo supo lo que hice?
Por la mano izquierda
que mantiene oculta todo el tiempo.
Siempre usa la mano derecha para tomar
un cigarro o usar el encendedor.
Solo usó la mano izquierda
para encender la cocina.
Fuma mucho. Se toca los labios al fumar.
Consciente de ello, usó la izquierda
para tocar el botón.
Y mantiene la mano en el bolsillo
para evitar extender el veneno
por accidente.
Y pensar que mi pareja
quiso que dejara de fumar…
Se reirá de mí desde el otro mundo.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Arcade
¡Oye, Kogoro!
No suelo verte mucho por aquí.
No vengo por gusto.
Nadie juega conmigo
porque les recuerda lo ocurrido.
¿Y traes a un niño
a jugar Strip Mahjong?
¡Sí! ¡Perfecto!
¡Bien, ahora un chii so-ki
para un damaten!
¡Idiota! ¡Ve por el sha ki!
¿Qué hacen?
Este, verás…
Descarten el ocho y usen el dorasomachi
para conseguir un sokuri.
¡Riichi!
¡Quítate!
¡Bien, vamos!
No sueñes. Tienes un anko.
¡Tsumo!
¡Riichi, ippatsu tsumo,
honitsu y cuatro doras!
¡Incluso un ura dora!
¡Viva! ¡Sanbaiman!
¡Bien, la última!
¿Quién demonios te enseñó
a jugar mahjong?
No tengo idea.
¡Shinichi!
Kaito 1412, quien juega
con la policía de todo el país.
¡alias Kaito Kid!
¡¿Qué?!
¡Desapareció!
¡Es una locura!
¡Nadie puede desaparecer así!
Conan contra Kaito Kid
Próximo especial:
"Conan contra Kaito Kid".
Próxima pista especial de Conan:
Perla.