¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
Veremos un triste recuerdo
oculto tras unas vendas.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Durante el cumpleaños
del presidente del Grupo Nagato,
Mitsuaki, esposo de su segunda hija,
fue atacado por alguien
en el cuarto de abajo.
El hijo mayor, Hideomi,
apareció con un cuchillo en la boca.
Fuimos corriendo al cuarto de abajo,
pero ya era tarde.
Mitsuaki murió empalado en la verja.
Dos días después,
el cadáver de Hideomi apareció
en el estanque con su última voluntad.
Parecía claro que lo había hecho él.
Esa última voluntad tiene algo extraño.
Es decir, Hideomi fue asesinado
antes de que ocurriera.
El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 2
"El caso de las extrañas muertes
en una familia distinguida, parte 2".
¿Qué? ¿No se fue nadie?
Nadie dejó las inmediaciones.
Entraron antes de la tarde…
Su padre nos dijo
que estuviéramos alerta.
No cabe duda.
Solo dejamos la puerta principal
uno o dos minutos,
cuando descubrimos el cadáver.
Hideomi debió aprovechar para entrar
en el estanque por el otro lado.
Mitsuaki fue el único que salió.
¿Mitsuaki? ¿Cuándo fue eso?
Diría que alrededor de las 9:30.
Dijo que estaba buscando a Hideomi.
Estaba buscando por todas partes.
Entre los árboles, en el estanque…
¿Que si hubo algo raro sobre Hideomi
recientemente?
Cocina de los Nagato
Sí, lo que fuera.
¿Algo lo tenía inquieto?
No sé. No hablaba mucho.
¡Ah, sí! ¡Sus comidas!
¿Su comidas?
Comió más de lo normal
el día del asesinato y el día anterior.
Sí, incluso comió postre para variar.
Era extraño porque apenas desayunaba.
¿Hideomi siempre usaba
las mismas vendas?
No, Yasue se las cambiaba
cada tres días.
Creo que las cambió
dos días antes del incidente.
Sí, hubo algo raro. Una de sus sábanas
desapareció hace tres días.
-¿Contaste bien?
-Sí.
¡Kudo, ven conmigo!
¡Aquí!
Mira esto.
La parte inferior de los balcones
de Mitsuaki y Yasue.
¿Qué es esa marca?
Es como si algo lo golpeara.
Y es el balcón
desde el que tiraron a Mitsuaki.
¡Oye!
¡Aquí también hay!
Pero aquí hay mucho más.
-¿De quién es ese cuarto?
-De Nobuko.
Algo no huele bien.
Bien, vamos a comprobarlo.
¿Estás seguro, Kudo?
Habitación de Nobuko
-Así parecemos ladrones.
-Descuida.
¿Cómo que "descuida"?
¡El teléfono! ¿Qué hacemos?
Soy Nobuko.
Qué valor tiene.
¿Qué querías?
¿Recuerdas esos mensajes
que me mandaste hace dos días?
¿Como a qué hora fue?
¿Lo olvidaste?
Dejaste un montón de mensajes
de media hora antes de las 22:00.
¿Sí?
Si no lo recuerdas, da igual.
Adiós.
Las 22:00 de hace dos noches fue
cuando se produjo el asesinato.
Sí.
Eso indica que el tipo vendado
no era Nobuko.
Entonces, solo pudo haber sido Hideomi.
Miremos en su cuarto.
Cuarto de Hideomi
¡Cuántos libros!
Se nota que era escritor.
¿Quién está revolviéndolo todo ahora?
¡Un contestador!
-¡Hay mensajes!
-¿En serio?
¡Oigámoslos!
¡Hola! Soy Yamada, de Era Literaria.
Estaré mañana a las 13:00 donde
siempre para hablar del manuscrito.
31 de octubre, 13:28.
¿31 de octubre?
Es el día antes del incidente.
Soy Yamada.
Estoy en la cafetería de siempre.
1 de noviembre, 15:04.
Soy Yamada. Llevo seis horas esperando.
Parece que no puedes venir,
así que me voy.
¡Oye! ¿No será que Hideomi…?
Qué va. La hora estimada
de su muerte fue…
¡Hay un modo!
¡Sí, y solo pudo hacerlo una persona!
Por lo que…
Cuarto de Mitsuaki y Yasue
debería estar aquí.
Si no nos equivocamos,
seguramente esté aquí.
¡Bingo!
Una sábana sucia.
Y un gorro de natación.
Yo también encontré lo que buscaba.
Aquí estabas, Hattori.
Devuélvele su pluma a Miyuki.
Perdón. Lo había olvidado.
Ya nos vamos, Conan. Ya oscureció.
¿Qué hora es?
Las 18:50.
¡Bien, la tienda sigue abierta!
Ran, ¿podrías comprarnos esto?
¿Sabes quién usaba el cuarto
que está encima del de Nobuko?
Por ahora yo.
Por favor, haz que vayan
todos allí en una hora.
-Vigilaré al mocoso mientras.
-¡Espera!
¡Dile al tío Kogoro que venga!
¿Qué les pasa?
Ya dejamos dormido a Kogoro
con la pistola tranquilizante.
Cuarto de Miyuki
Hicimos que compraran lo necesario
para nuestra teoría.
Y nuestra deducción es perfecta.
Pero olvidamos algo importante.
Sí.
Las pruebas. No tenemos ni una.
Nos centramos tanto en la teoría
que lo olvidamos.
Oye, ¿qué hora es?
Las 19:40. Vendrán aquí en 10 minutos.
¿Por qué no te diste cuenta?
¿No eras el mejor detective del este?
¡Cállate! ¡Tú eres el del oeste!
¡Espera!
¿Por qué esa persona…?
Claro.
Así que era eso.
Bien, comenzaremos en 10 minutos,
como planeamos.
¿Qué pasa?
Oye, Hattori.
¿Alguna vez mataste a alguien?
Estamos aquí, Hattori. ¿Qué pasa aquí?
¿Eh? ¿Dónde está Hattori?
Fui yo quien los hizo venir.
¿Tú?
¿Qué pasa aquí?
Por fin descubrí
quién mató a Mitsuaki
y quién tiró a Hideomi al estanque.
¿Qué dices? ¡Fue Hideomi
quien mató a Mitsuaki!
¡Y luego se envenenó en el estanque!
Incluso la letra de su última voluntad
coincide con…
El teléfono.
Adelante, inspector. Responda.
Si lo hace, la trágica noche
de la muerte de Mitsuaki
se repetirá ante sus ojos.
-¿Hola?
-¡Hola, soy yo!
Ah, eres tú.
¿Qué diablos haces?
¿Qué está pasando?
Alguien cortó la luz y atacó…
¿Dónde estás?
¡En el cuarto de abajo! ¡Ve a ver!
¿Qué?
¿Qué está pasando?
No lo sé, pero tenemos que salvarlo.
Esperen.
Así fue como el asesino
echó a todos de la habitación
para ocultar la aterradora verdad
que se produjo aquí.
¿Quién eres?
Yo.
¿Hattori?
La llamada alarmante,
el cuchillo y la cara vendada
eran una actuación de Mitsuaki
para culpar a Hideomi.
Es absurdo. El asesino tenía
la sangre de Mitsuaki.
¡Y el cuerpo de Mitsuaki tenía cortes!
Esos cortes se los hizo él solo.
La sangre se la aplicó
en la cara vendada con una jeringa.
Las vendas y el gorro
seguramente eran de Hideomi.
Llevaba un gorro de natación
para que no se le saliera el pelo.
Encontramos la jeringa y el gorro
en el cuarto de Mitsuaki.
Pero ¡asesinaron a Mitsuaki!
¿Por qué haría todo eso?
Seguramente para matar
al presidente Nagato.
-¿Al presidente?
-Sí. A quien drogó su cómplice.
¿Un cómplice?
Exacto.
El plan era que Mitsuaki
matara al presidente
y volviera abajo mientras su cómplice
hacía que todos estuvieran abajo.
Pero lo mató su propio cómplice.
Lo mató la persona que se quedó atrás…
¡Tú, Miyuki Hyuga!
¿Miyuki? No puede ser.
Mitsuaki debió sorprenderse
al verte en el balcón
de ese cuarto que debía estar vacío.
¡Tanto que se cayó!
Pero ¡debería haber caído
con el cuchillo que portaba!
Seguramente tiró el cuchillo,
las vendas y el gorro antes de subir.
Mitsuaki planeaba
estrangular al presidente
con el garfio que tenía en su chaqueta.
Obviamente, el único objetivo
de Miyuki era Mitsuaki.
Nadie sospecharía de un muerto.
¿Y para qué era el garfio entonces?
Es sencillo.
Tiró de su cuerda,
agarró el peso del extremo contrario
y la bajó hasta la barandilla de abajo.
Cuando lanzó el otro extremo,
el peso llegó al balcón
y se detuvo solo.
La prueba está en las marcas
de la parte inferior de los balcones
de los cuartos del presidente
y de Mitsuaki.
Y del balcón de Nobuko
que tenemos debajo.
Miyuki seguramente lo probó
el día anterior para ver si era posible.
¿El día anterior?
Sí. El presidente había oído ese ruido.
En efecto…
Sí. Y oyó a alguien
corriendo por el pasillo.
Esas pisadas eran de Miyuki,
quien calculaba lo que tardaba
en ir del cuarto de Mitsuaki
por la llave y volver.
Es decir, planeó este asesinato
el día anterior.
¿Dices que también mató a Hideomi?
¿Y su última voluntad?
Ya se lo dije, inspector.
Su único objetivo era Mitsuaki.
¿Qué?
La escribió Hideomi,
quien se suicidó el día anterior.
¿El día anterior?
Sí.
Miyuki seguramente
lo encontró muerto en su cuarto
y así ideó este asesinato.
Pero, Mori.
El forense dijo
que su hora de la muerte…
El suelo.
Si dejas un cadáver en el suelo
y lo privas de aire,
se descompondrá a una velocidad menor.
Seguramente hizo que Mitsuaki la ayudara
a envolverlo con una sábana
y luego lo enterraron
en el estanque por la mañana.
Había muchos agujeros
para plantar árboles,
así que nadie se fijaría en otro más.
¿Quién lo tiró al estanque?
Mitsuaki.
Lo excavó y lo lanzó allí
justo antes del asesinato.
Mientras fingía que lo buscaba, claro.
Pero vimos al señorito Hideomi
el día del asesinato.
No.
En realidad vieron
a Miyuki o a Mitsuaki.
Tras ver su contestador nos quedó claro
que había muerto
el día antes del asesinato.
¿Por qué Mitsuaki ayudó a Miyuki
con su plan?
Seguramente le dijo:
"Tengo un modo
de hacerte presidente e incriminar
a Hideomi al mismo tiempo".
¡No puede ser!
¡Él le salvó la vida!
¡No podría incriminarlo!
¡Además, no tienen pruebas!
¿Me puedes decir la hora, Miyuki?
¿Qué tiene eso que ver, papá?
¿Eh? ¿Qué le pasó a tu reloj?
Este, lo olvidé en…
No, no olvidaste ponértelo.
No te lo puedes poner.
Porque se rompió la correa.
Cuando empujaste a Mitsuaki
por el balcón,
se agarró a la correa de tu reloj.
Si lo hubiera arrancado,
el reloj habría caído con él.
Nerviosa, usaste
algo que llevabas encima
para clavárselo en la mano derecha.
¿Algo? ¿No me digas que…
su pluma?
Sí. Quitó la capucha con la boca
y lo apuñaló
con el recuerdo de su padre.
¿Cómo averiguaste eso?
Le quité la capucha
para escribir unas notas
y vi que la punta estaba doblada.
Ni siquiera un incendio
podría doblar algo así.
¿Por qué haría eso Miyuki?
Probablemente por el incendio.
Si nuestra teoría es correcta…
…los que iniciaron aquel incendio
hace 20 años…
…fueron Hideomi y Mitsuaki.
¿Qué?
Suponiendo que Hideomi
no se arregló las quemaduras
para pagar por su pecado.
Y si en su última voluntad
hubiese confesado todo…
…habría encajado todo.
Claro. Fue en venganza por sus padres,
que murieron en el incendio.
Pero hay algo que no tiene sentido.
¿Por qué enojaste a Nobuko
para que encontráramos a Hideomi?
Fue a propósito, ¿no?
La policía lo habría encontrado pronto.
No quería dejarlo más tiempo
en esa agua tan fría.
¡Miyuki!
¡No se acerquen!
¡Hay gasolina aquí dentro!
Vamos, no hagas una tontería.
¡Hablo en serio!
-Miyuki…
-¡El detective tiene razón!
En su última voluntad
explica lo del incendio.
Tenían que pagar.
El despreocupado de Mitsuaki
y Hideomi, que nunca
dijo nada sobre aquello.
Pero yo…
¡no pude evitar enamorarme de él!
¡Arriesgó la vida para salvarme!
¡Siempre venía a animarme
tras perder a mi familia!
¡Y aceptó mi declaración!
Pero Hideomi ya está muerto.
Me quedé sola de nuevo.
Tengo que ir con él.
¡No!
Es inútil.
Solo contiene agua.
¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué?
¡Su fuego prendió con facilidad!
¿Por qué el mío no?
Oye, Kudo.
Tal vez deberíamos dejarla morir.
No seas tonto.
Un detective que acorrala a alguien
con su lógica y deja que se suicide
es igual que un asesino.
Me apena oír eso.
Solo un tipo perfecto como tú
podría decir algo así.
La persona perfecta no existe.
Solo soy una persona.
Solo una persona.
Además, seguro que él salvará a Miyuki.
-¿Él?
-Ya basta, Hyuga.
Deja de decir tonterías
de ir tras Hideomi.
¡Señor!
Tu madre no era una persona así.
¿Tú qué sabes? ¡Nunca la conociste!
Claro que sí.
A fin de cuentas,
esa pluma que tienes
es un regalo que le hice a tu madre
cuando se transfirió a mi escuela.
Parece que creías que era de tu padre.
No te pediré que perdones a Hideomi,
pero aún eres joven.
Estás en la flor de la vida.
Sigue viviendo, por Hideomi.
Seguro que tu madre también querría eso.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
Estación de Shin-Yokohama
¿Qué?
¿Su primer amor era la madre de Miyuki?
Sí, probablemente.
Inventó esa mentira para encubrirla.
Creí que mentía y que dijo:
"Miyuki estuvo conmigo todo el tiempo"
para pagar por lo que hizo su hijo,
pero parece que tenía otro sentido.
Seguro que quería ver a su primer amor
porque la vio reflejada
en la cara de Miyuki.
Oye, Kudo.
¿Estás diciendo
que lo supiste en todo momento?
¡Volviste a decir Kudo!
¿No te estarás refiriendo a…?
No, esta vez dije "crudo".
El mocoso quería
los detalles del incidente,
pero le dije que eran muy crudos.
Qué ocurrentes son en Osaka.
Soy el rey de la comedia.
Cuando Maejima fue a atacar al asaltante
con la espada de madera,
¿sonó el celular que tenía
Maejima en el bolsillo?
No, en este caso hay algo más.
El caso del asalto en el banco
Próximamente:
"El caso del asalto en el banco".