¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Veremos un asalto!
¡Pero algo no encaja!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso del asalto en el banco
"El caso del asalto en el banco".
¡Vaya, tres chuzas!
¡Qué divertido!
Los boliches están vacíos
en días de semana.
¡Sí! Y también es genial
haber acabado los exámenes.
Para ti siempre todo es genial.
¿Estás bien, Conan?
¿Te resfriaste?
No parece que tengas fiebre.
Aún es temprano,
pero deberíamos irnos a casa.
-¡Oh, no!
-¿Qué pasa?
-Olvidé que debo ir al banco.
-¿Al banco?
Sí, mi papá me pidió que cobrara
un cheque de un cliente.
¿No hay uno por aquí cerca?
El Banco Toto está
a la vuelta de la esquina.
Banco Toto
Sucursal del Parque Beika
-¡Llegamos justo a tiempo, Ran!
-¡Sí!
Esto no tomará mucho, Conan.
Gracias.
Cuánta gente resfriada.
¡Hola!
Señorita Sonoko.
¿Qué la trae hoy por aquí?
Solo vine con una amiga.
Ya veo.
Por favor, salude a su padre
de mi parte.
Oye, Sonoko. ¿Quién era ese?
El jefe de la sucursal.
La hija de los Suzuki es
realmente famosa.
Conan…
Parece que te resfriaste.
¿Estás bien, pequeño?
Qué tos tan fea.
Toma unas pastillas para la tos.
Puedes quedártelas.
Gracias.
-Muchas gracias.
-De nada.
Taniguchi, ¿puedes venir aquí?
Claro.
Si me disculpan.
Es esto.
Déjame ver.
Jefe, saldré a hacer mi ronda.
Bien, mucho ánimo.
¡Que todo el mundo levante las manos!
¡Si hacen alguna tontería, los mataré!
¡Apártate!
¿Estás sorda o qué?
¿Es para uno de tus clientes?
¡El mundo es injusto!
¡Oye, tú!
¡Sí, tú! ¡Llena esto!
¡El resto, fuera del mostrador!
¡Bien! ¡Quédense donde están!
¡Llena la bolsa!
¡Ran! ¿Qué hacemos?
Estaremos bien si nos quedamos aquí.
-¡Oh, no!
-¿Qué? ¡Rayos!
¡Silencio!
¡Silencio! ¡Que se callen!
¡Conan!
La herida de bala de Maejima era grave,
pero no se teme por su vida.
Cuando Maejima fue a atacar al asaltante
con la espada de madera,
¿sonó el celular que tenía
Maejima en el bolsillo?
Sí. El asaltante se giró,
lo vio y disparó.
¿Y acto seguido usted se abalanzó
sobre el asaltante, señor Taniguchi?
Vi que le disparaban a Maejima
y las mujeres empezaron a chillar,
así que me alteré.
Y también el asaltante,
así que apuntó a las mujeres.
La situación lucía mal, así que…
Yo solo quería que apuntara
con la pistola a otro sitio.
Y entonces pasó eso.
Inspector Megure.
Ya terminamos de examinarlo,
puede volver.
Esperen un momento.
La pistola estaba modificada.
Y la cámara de seguridad
no grabó esta esquina.
El asaltante también tenía un celular.
Inspector.
Tohru Saeki. Nacido en 1970.
Entendido.
¿Alguien reconoce al asaltante?
Vaya.
Ah, no era el mío.
Es el celular de Maejima.
¿Eh?
Hola, soy el inspector Megure.
¿Quién llama?
¿Koike?
El cliente de Maejima.
Maejima resultó herido
durante un incidente.
Siento preguntarle esto.
¿Llamó usted a este número a las 15:05?
¿No?
Entiendo.
Déjame escuchar a mí también.
Grabaste durante el asalto, ¿no?
Baja la voz.
Luego se lo venderé a los medios
por un dineral.
En ese caso…
Bien.
¡Alto! ¡Quédense donde están!
Lo sabía.
Suficiente.
Ya tenemos una idea sobre la situación.
¡Detective!
¿Culparán a Taniguchi de lo sucedido?
Claro que no. De no haberse abalanzado,
podrían haberles disparado a ustedes.
¡Actuó con valentía y arriesgó la vida!
Al revés, deberían recompensarlo.
¿En serio?
Qué bien, Taniguchi.
Te debemos una recompensa.
No…
Pero Maejima no tuvo tanta suerte.
No sabemos quién lo llamó.
Si no hubiera sonado su teléfono,
quizás no le habrían disparado.
¡No! ¡Todos se equivocan!
¡Aquí está!
Esto no es un juguete.
Es algo importante.
Señor Taniguchi,
voy a rellenar el informe.
¿Podría acompañarme a la estación?
Claro.
-Primero iré al baño.
-De acuerdo.
¿Qué pasa, pequeño?
-¿Quieres ir al baño?
-Sí.
Ya veo.
¿Por qué se puso nervioso Taniguchi
y ocultó su celular?
¿Intentaba llamar a alguien?
¿O tal vez…?
¿Será que este caso tiene otra parte?
Ustedes tuvieron
la mala suerte de estar aquí.
Menos mal que no las lastimaron.
Una cerradura de seguridad
para tarjetas.
¡La chaqueta de Taniguchi!
Ahora que caigo…
¿Qué buscaba el asaltante?
¿Cigarrillos? ¿Un encendedor? Lo dudo.
¿Qué era?
Está vacío.
¡Espera! Antes de eso…
Estaba por aquí.
Esto es…
¡Ya lo tengo!
¡Este caso tiene un lado más siniestro!
Kogoro no vino hoy,
así que tendré que hacerlo con Sonoko.
Siento la espera.
Siento las molestias
después de lo ocurrido.
Oye, Ran.
¿Qué pasa, Sonoko? ¿Sonoko?
Otra vez no…
¡Sonoko!
Inspector, ya lo tengo.
¿Qué tienes, Sonoko?
O sea, este tema… no, asunto,
tiene un lado siniestro.
¿O sea… asunto?
¡El incidente!
Qué duro es hablar como una chica.
Para empezar, lo que sonó
cuando Maejima iba a usar la espada
no fue su celular,
sino el del asaltante.
¡Es imposible!
¡Todos confirmaron que sonó su celular!
Pero cuando sonó su celular hace poco,
tanto usted como Taniguchi
tomaron sus teléfonos.
Del mismo modo, todos creyeron
que fue el celular de Maejima.
Es posible.
Pero ¿estás segura de que sonó
el celular del asaltante?
El tono de llamada.
¿El tono de llamada?
Si compara los tonos de llamada lo verá.
Y ese universitario tiene grabado
el tono de llamada.
¿Es cierto? ¿Tienes esto?
-¡No!
-¡Desembucha!
Volví a meter la pata.
No te molestes en mentir.
Sé que mientes.
¿Y bien? Ayúdanos si lo tienes grabado.
Bien, pero devuélvanmelo después.
¡Inspector, tengo un reproductor!
Maejima
Asaltante
-Bien, comencemos.
-Por favor.
Primero el celular de Maejima.
Ahora el del asaltante.
Suena igual,
pero tiene un patrón distinto.
Y este es el del incidente.
¡Silencio! ¡Silencio!
¡Un poco antes!
¡Sí!
-¡Vuelve atrás otra vez!
-¡Sí, señor!
Está claro que es el tono de llamada
del celular del asaltante.
Sonoko, como dijiste,
parece que el que sonó
fue el celular del asaltante.
¿Llamaría alguien por casualidad o…?
Es posible que llamara su cómplice.
¿Su cómplice?
El cómplice vio que Maejima
iba a golpearlo con la espada
y lo llamó rápidamente
usando su celular
para alertarlo.
¿Qué?
Entonces, su cómplice sigue aquí.
Sí. Y ese eres tú, Taniguchi.
No puedes hablar en serio. No bromees.
Taniguchi.
Primero usaste tu celular
para indicarle al asaltante
cuándo era el momento
para entrar al banco.
La puerta de personal se abre
desde dentro cuando sale alguien,
pero se necesita una tarjeta
para entrar desde fuera.
Jefe, saldré a hacer mi ronda.
Sí, eso es.
Espera mientras tomo la lista.
Muy bien.
¡Que todo el mundo levante las manos!
Y, como planeabas, llenaste la bolsa
con el dinero, como ordenó él,
y fuiste el único
que estaba tras el mostrador.
Ahora que lo pienso,
apenas parecía preocupado por ti.
En tu plan original,
él debía marcharse sin lastimar a nadie
con la bolsa repleta de dinero.
Luego se reunirían
y se repartirían el dinero.
Pero ocurrió algo inesperado.
Maejima recuperó el conocimiento.
Querías avisarle de algún modo.
Seguramente querías gritar:
"Detrás de ti",
pero eso te habría delatado.
Y pensando rápidamente,
pulsaste el botón de rellamada.
Sonó el celular del asaltante,
pero Maejima creyó que era el suyo
y le disparó cuando se detuvo.
El mayor error, en tu caso,
fue cuando él le disparó.
El asaltante perdió la calma
y parecía listo para disparar más.
Al ver que el plan se descontroló,
te abalanzaste sobre él
y lo silenciaste fingiendo
que le disparabas en el forcejeo.
¡Tonterías! ¡Lo está inventando todo!
¿Me permite su celular?
Si ella tiene razón,
el botón de rellamada llamará
al teléfono del asaltante.
Desde luego.
Lo sabía.
Borraste la memoria de la rellamada
cuando fuiste al baño.
Inspector, hay una prueba clara
de que son cómplices.
¿Hablas en serio, Sonoko?
Conan.
¡Sí!
Inspector, extienda las manos.
-¿Así?
-Tenga.
¿Qué es esto?
Pastillas para la tos.
Me las dio Taniguchi antes del asalto.
¡Sonoko, ya se las di!
Inspector, en su mano derecha está
el papel que tiró el asaltante.
Después metió la mano
en la chaqueta de Taniguchi.
Buscaba las pastillas para la tos.
Taniguchi y él
seguramente se vieron este mediodía
para una última reunión.
A los dos les dolía la garganta,
así que uno dividió un paquete
de pastillas y le dio la mitad al otro.
Después de tanto gritar,
al asaltante le dolía la garganta,
así que fue a tomar una pastilla
de su chaqueta,
pero no quedaban
y solo quedaba el envoltorio.
Luego recordó que Taniguchi tenía
en su chaqueta y fue a tomarlas.
Pero él desconocía
que se las había dado a Conan.
Como prueba, los envoltorios rasgados
deberían coincidir.
Es verdad.
Y las huellas de Taniguchi
o el asaltante
deberían estar en ambos.
Compruébalos ahora mismo.
Sí, señor.
Señor Taniguchi,
¿tiene algo más que decir?
Saeki me dio las pastillas.
Lo conocí a través de un prestamista.
Ideamos este asalto para pagar
un préstamo y tener dinero de sobra.
De haber sabido que pasaría esto,
no te habría dado las pastillas.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
¡Eres increíble, Sonoko!
¡Resolviste otro caso!
No recuerdo gran cosa,
pero sentí un pinchazo.
-¿Un pinchazo?
-Rayos.
Pero no tengo
nada que envidiarle a Shinichi.
¡Nada supera a la linda y encantadora
detective Sonoko Suzuki!
Rayos, sabía que no debía usarla a ella.
Cuánto me arrepiento.
¡La tengo! ¡Es mía!
¿Estás bien, Genta?
¿Qué?
¡Lo estrangularon
con algo como una soga!
¿Fue asesinado?
Esto no fue un asalto.
La asesina es ella.
Pero no tengo pruebas.
El asesinato del mendigo artista
Próximamente:
"El asesinato del mendigo artista".