¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
Hoy veremos un caso musical
y mi primera actuación en el karaoke.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Karaoke
El secuestro de la artista famosa,
parte 1
"El secuestro de la artista famosa,
parte 1".
¡Allá va!
-¡Bien! ¡Escondámonos!
-¡Sí!
Genta tuvo que patearla tan fuerte…
¿En preparatoria
jugando a patear la lata?
¿Y precisamente aquí?
¿Por qué hay tanta gente?
¡Oh! ¡Conan!
¿Qué haces aquí?
¿Qué hacen ustedes aquí?
¡Un concierto!
¡Vinimos a un concierto al Budokan!
¿Y las flores?
¿Esto?
El concierto empieza a las 18:00,
pero creímos que podríamos
verlos si veníamos antes.
Los músicos suelen estar allí
seis horas antes de tocar.
¿Quiénes?
¡El dúo de Two-Mix, claro!
¿Two-Mix?
¿No los conoces?
Es el famoso dúo de Minami Takayama
y Shiina Nagano.
¿Ese ordinario grupo de música de baile?
¡Ay!
¡No seas tan engreído
si no los has oído!
Calma. Conan aún es un niño.
Además, ¿recuerdas
cuando lo llevamos al karaoke?
Ahora que lo dices…
cantó bastante desafinado.
Sí.
Al igual que otra persona,
no parece interesarle la música.
Por eso no sabe lo buenos que son.
Pues lo siento.
Vamos, Conan.
¿Qué haces?
-¡Juega en serio!
-¡Lo siento!
-Nos vemos.
-Sí.
No se vayan con desconocidos.
-Tranquila, estoy yo.
-No lo haremos.
Tú eres la mayor preocupación.
Adiós.
Cuánta gente hay.
¿Adónde van?
A un concierto de Two-Mix.
Dicen que les darán un ramo.
-¿En serio?
-¿Two-Mix?
¿Los que hicieron
la canción de Kamen Yaiba?
¿Qué? ¿Ellos también?
-¡Vayamos a ver!
-¡Sí!
Quizás nos den un autógrafo.
No sean tan…
-¡Vamos!
-¡Sí!
¡Ay!
Lo siento, niños.
¡Mira por dónde vas!
Tú eres…
¡Minami Takayama, de Two Mix!
¿Dijo Takayama?
-¿Minami Takayama?
-¿En serio?
Niños, ¿tienen hambre? ¡Yo invito!
¡Bien! ¡Vamos!
¡Coman cuanto quieran!
Parece que no era ella.
Sí.
¡Luce delicioso!
¡Buen provecho!
¡Qué rico está!
¿Y lo de no irse con desconocidos?
Rayos. Pidieron todas las cosas caras.
¿No vas a comer, Minami?
No, no tengo tanta hambre.
Debería haber traído más dinero.
¿Y no pasa nada?
¿No debes ensayar antes de actuar?
Sí, pero mi compañero,
Shiina, no ha aparecido
y no contesta su celular.
Así que salí para ver si lo encontraba.
¿Y si lo llamas desde aquí?
Me gustaría,
pero dejé el teléfono allá.
Y ese tipo no se separa
del teléfono público.
-Qué mala suerte.
-Sí.
Últimamente estoy salada.
-¿Por qué?
-Me abren la taquilla de la oficina
o veo que intentan
abrir la puerta de mi casa…
Y recibo bromas telefónicas a diario.
Un tipo extraño que solo dice una cosa:
"No cantes".
¿Será un acosador?
¡Es un caso de acoso!
-Es un trabajo para…
-…¡el Club de Detectives Jóvenes!
Gracias. Lo consideraré
el pago por la comida.
¿Cuándo empezó este acoso?
Creo que el domingo pasado.
Justo después de aparecer en la radio.
-¡Yo te oí!
-¡Y yo!
Tocaste un adelanto
de su nueva canción, ¿no?
¿Un adelanto?
Si quieren, les dejaré oírla entera.
¿En serio?
¡Esta aquí! ¡Es la única cinta que hay!
-¿Qué les parece?
-La letra y la música son geniales.
¿Y a ti?
No contiene voces o sonidos raros.
¡Qué grosero! ¡Claro que no!
No parece que el acoso
provenga por la cinta.
¿Qué te pareció?
Estaba bien.
¡Ya lo tengo!
¿Ya resolviste el caso?
¡No! ¡Son sus voces!
Algo no dejaba de inquietarme,
pero las voces de Minami
y Conan se parecen mucho.
Sí, claro.
¡Es verdad!
Como dos botas de agua.
"Como dos gotas de agua".
Podrías suplirme cuando me resfríe.
No te lo recomiendo.
Conan no tiene oído musical.
Hoy no dejo de oír eso.
Rayos, sigue al teléfono.
Puedes usar este. Toma.
¿Qué es eso?
Es un arete…
¡Es un arete celular!
Mi amigo, el profesor Agasa,
lo hizo para mí.
¿Me lo pongo en la oreja?
No, marca el número antes de…
¡Señora Takayama!
¿Hay una señora Takayama?
Soy yo.
El señor Shiina Nagano está al teléfono.
Gracias.
¿Dónde estabas?
¡Ya empezaron los ensayos!
Lo siento. Me surgió algo.
Estoy en el vehículo de afuera.
¿Vehículo?
¿De quién es?
Tengo que mostrarte algo.
¿Podrías venir?
¿Lo tienes ahí?
Sí.
¡No vengas, Minami! ¡Vete!
¿Qué? ¿Hola?
¿Qué fue eso?
¡Gracias!
¿Por qué salió ese tipo?
¡Vamos, Shiina! ¡Dime algo!
No te muevas.
¡Shiina!
Sube.
¡Oh, no!
¡Conan!
¡Minami fue…
…secuestrada!
¡Maldición! ¡Un secuestro
delante de mis narices!
Hola, llama al Budokan.
Disculpe, ¿podría repetirlo?
Secuestré a los miembros de Two-Mix.
Si quiere salvarlos,
llame a la policía ahora.
Déjese de bromas, por favor.
¿Qué fue eso?
Dice que secuestró a Two-Mix.
Disculpen.
Estos niños dicen
que secuestraron a Minami Takayama.
¿Qué?
¡Es verdad!
¡Vimos que la metían a un auto!
¡Salven a Minami!
-Entonces, la llamada…
-¡Es terrible!
-¡Llama a la policía!
-¡Sí!
Parece que lloverá.
Nos empaparemos si no empiezan pronto.
¡Patrullas de policía!
¿Pasó algo?
¡Inspector! ¡Por aquí!
Divídanse
-e interroguen a la gente de la zona,
-Sí, señor.
-Bien, vamos.
¿Minami Takayama se fue sola?
Sí.
No podíamos contactar a Nagano,
así que salió a buscarlo.
Tras eso, mientras comía con ustedes,
¿le dijeron que saliera
y la secuestraron?
Sí. Después de que la llamaran
y saliera,
el hombre que tenía detrás
la empujó al auto.
¿Qué? ¿Viste al secuestrador?
Sí. Era tan viejo y alto
como el tío Kogoro.
Y llevaba un gorro de esquí
y una bufanda.
¡Y lentes de sol redondos!
Tenía el pelo largo rizado y bigote.
Pero podría ser un disfraz.
Al menos había dos secuestradores.
¿Eh? ¿Cómo sabes eso?
Después de que la empujara
al asiento trasero,
se subió en el asiento de copiloto.
Es decir, estaba manejando otra persona.
Ya veo. Y entonces
recibieron la llamada.
Sí. Dijeron que los secuestraron
y que llamáramos a la policía.
¿Qué planearán?
Lo lógico es decir que no nos llamen.
¿Tan seguros están?
O tal vez…
O tal vez no tenían intención
de liberar a sus rehenes.
Es terrible.
¡Inspector, son ellos!
Rastrea la llamada.
-Encárgate.
-Bien.
Tranquilo, mantén la calma.
Bien. No alteres a los secuestradores.
Accede a sus exigencias.
Y retenlos lo máximo posible.
Bien.
Adelante.
Hola.
Sí.
Bien.
Inspector, quiere hablar
con el oficial al mando.
Bien. Dámelo.
Pon el parlante.
¿Hola? Soy el inspector Megure.
Qué sorpresa tan agradable.
Es un honor tener al inspector
de la División Uno en el caso.
¿Cómo están?
Tranquilo, están durmiendo un poco.
¿Qué quieres? ¿Dinero? ¿O tal vez…?
¿Dinero?
Eso no me interesa.
Soy uno de esos "acosadores".
Quiero todo lo relacionado con ellos.
Como el bolso que dejó
en el restaurante, por ejemplo.
¿El bolso?
¿Este?
Bien, haré que un hombre se lo lleve…
No me subestime.
Los niños. Que lo lleven ellos.
¿Dices que…?
Los cuatro niños que estaban
comiendo con Minami.
-Pero…
-No hay tiempo para dudar.
Tengo dos rehenes.
No me importaría nada
si uno de ellos se fuera al otro mundo.
Que esos cuatro mocosos
me traigan el bolso.
No dejaré que unos niños
pasen por algo tan peligroso.
Lo siento, no puedo acceder a ello.
Comprendo.
No me deja opción.
Haré que Two-Mix pase a ser One-Mix
-y volveré a llamar.
-¡Espera!
¡Bien!
¡Te llevaremos el bolso!
¡Sí, Conan tiene razón!
No podemos quedarnos aquí
mientras los tienen secuestrados.
¡Me esforzaré!
Esperen.
Bien, decidido.
¡Espera!
En 10 minutos llamaré a un teléfono
de la estación de Kudanshita.
-Espera.
-Si llegan tarde, empezaré a matar.
¿Tienes la llamada?
Sé que están en dirección a Haido,
pero llamaban desde un vehículo
en movimiento, no puedo rastrearlos.
Bien.
Contacten al cuartel
y pidan una lista de sospechosos
de mis casos que sigan libres.
Sí, señor. Pero ¿por qué…?
El secuestrador conocía mi nombre
y ocultaba su voz tras un modulador.
-Puede que ya lo hubiera investigado.
-Bien.
-Conan.
-¿Sí?
Prométeme que no harás nada peligroso.
-Sí. Entendido.
-Huye si crees que corres peligro.
-¿Lo entendieron ustedes?
-Sí.
¿Qué hacemos con el concierto?
-Cancélelo.
-No será necesario.
Los rescataremos antes de que empiece.
Esperen un poco.
¿Hola?
Bien. Ahora vayan
a la línea Toei-Shinjuku
y tomen el teléfono del andén 13
de la estación de Shinjuku
dentro de 15 minutos.
Se me cayó el bolso en una alcantarilla.
¿Se te cayó?
¿La cinta está bien?
¡Idiota! ¿Acaso olvidas
que queremos destruir la cinta?
Es cierto.
¡Así que quieren la cinta!
¡En 15 minutos! ¡No lleguen tarde!
¿Para qué quieres a los niños?
Sobre todo si van con policías.
La policía siempre se involucra,
quieras o no.
Con cuatro niños creerán
que no los perderán de vista.
Nos aprovecharemos de eso.
¿Qué haces?
Escribo la letra de la cinta.
Los secuestradores quieren esto.
No encuentro ningún sonido raro.
Entonces, la clave debe estar
en la letra
porque es algún problema para ellos.
Inspector, acabamos de saber
que el auto de los secuestradores
está en el río Teimuzu.
¡Demonios! ¡Cambiaron de vehículo!
Entonces, los niños son
nuestra esperanza.
Estoy agotado.
No dejamos de recorrer
la línea Yamanote.
¿Están burlándose de nosotros?
No, esperan su oportunidad.
Quieren que la policía
nos pierda de vista.
¿Que le dé la cinta a alguien?
Sí. Llamaré en tres minutos.
Déjala en el baño y procura
que la policía no se entere.
Qué raro.
¿A quién debemos darle la cinta?
Dinos, Conan.
¿Mencionaron algo
cuando pusieron la cinta en la radio?
-No.
-Se les ocurrió la letra en un templo.
El templo Shoenji, creo.
¿Shoenji?
¡Esperen!
Está cerca de donde se produjo
ese asesinato en Nochevieja.
Un tipo con una pistola
atacó a un hombre,
pero fue asesinado
cuando se disparó en el forcejeo.
Estoy seguro de que el hombre alegó
que fue en defensa propia.
¡Ahora sé por qué la quieren!
-¡Casi es la hora!
-Debemos apurarnos.
Esperen, tengo una buena idea.
Suena el teléfono.
Van a responder los niños.
Este es el plan.
Deben librarse de los policías.
No metan la pata.
Se cerrarán las puertas.
Tengan cuidado.
¡Ayumi!
-¿Estás bien, pequeña?
-Sí.
¿Alguien consiguió subir?
Solo nosotros dos.
¿Y los secuestradores?
Aún nada.
¡Los niños van a tirar el bolso!
¡Ahí va!
¡Ese era su plan!
¡Vigilen a los niños!
¡Iremos por el bolso!
¡Bien, en marcha!
¿Dónde está esa niña?
¡Esperen! ¡Su trabajo ya está hecho!
¡No tienen que huir!
Alto, pequeño.
¡No!
¿Y ese grito?
¿Se ha acercado alguien?
Por ahora nadie.
¿Hola?
Buen trabajo, pequeña.
¿Ya no hay policías cerca?
No, parece que no.
Perfecto.
¿Estás lista para venir como te dije?
Sí.
Me esforzaré.
¿Qué? ¿Conan y Ayumi
cambiaron de lugar?
Cielo santo…
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
¿Estos son tus lentes rastreadores?
Conan…
¡Chicos!
¿Qué hacen aquí?
¡Idiotas! ¿Por qué no les dieron
los lentes a la policía?
Solo queríamos…
Tendrán tiempo de sobra para discutir…
¡en el otro mundo!
El secuestro de la artista famosa,
parte 2
Próximamente:
"El secuestro de la artista famosa,
parte 2".