¡Una manecilla, una nebulosa!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Un caso en un hospital!
¿El asesino es Kogoro?
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato del hospital
"El asesinato del hospital".
Hospital Beika Este
Qué aburrimiento.
Papá…
Esta es la tercera semana
de Kogoro en el hospital.
Se rompió la pierna intentando
atrapar a un criminal,
pero, naturalmente,
lo detuve yo al final.
Has estado tan ocupado que es
una buena ocasión para relajarse.
Hora de comer.
¡Por fin, la comida!
Qué apetito tiene el detective.
Me encantaría cerveza y sashimi.
Así no actúa un detective famoso.
Qué patético.
Todo el mundo dice
que quiere ver al famoso Mori.
-¿Unas enfermeras hablando sobre mí?
-Sí.
Me encantaría oír sus historias.
Podría aprender mucho.
Qué amable es, doctor Shirai.
-¡Qué vergüenza!
-¿Aprender de qué?
Procure que no lo convierta
en su conejillo de Indias.
¡Qué grosero!
Qué mirada tan amenazante.
Detective, si llegan a asesinarme,
seguro que fue el doctor Shirai.
¿Quién era ese?
Era Eto, un compañero cirujano.
Fuimos juntos a la universidad.
Siempre critica mucho, pero tiene
mucho talento como cirujano.
Tendrá talento, pero es un cretino.
Empezó a llover.
-Tal vez deberíamos irnos.
-Bien.
Mori, no puede tomar alcohol,
pero tome un poco de café.
¿Podría contarme alguna historia?
Claro.
El último caso fue uno genial
que resolví con mi gran habilidad.
Estaba lleno de misterio
porque el asesino no dejó nada atrás.
Sí que le gusta el azúcar.
¿Eh? ¿Y el doctor Shirai?
¿Ya es tan tarde?
¡Un asesinato!
¡Llamen a la policía!
¡Están matando a alguien!
¡Llame al 110, rápido!
¡Sí, entendido!
¡Espere, señor Mori!
Este cuarto está vacío.
Juraría que fue aquí.
¿Desapareció el cadáver?
Es la única posibilidad. Pero yo lo vi.
¿Está seguro de que lo había?
¿Duda de mí?
Pero es un hecho que no había nada.
Calma, ya es tarde.
Molestarán a los pacientes.
Dejémoslo por hoy.
Doctor, lo vi con mis propios ojos.
Últimamente está muy cansado.
Creo que me quedé dormido
mientras le contaba mi historia.
El detective famoso estaba cansado.
Cómo le gusta asustar a la gente.
Nosotros también nos vamos.
Gracias por su tiempo.
Pero Kogoro vio lo mismo
muchas más veces.
¡Esta vez no cabe duda!
¡El 110! ¡Llamen al 110!
¿Otra vez?
Esto es imposible.
Disculpen.
¿Qué te pasa, papá?
¡Ya es la cuarta vez!
No miento.
Sé que lo vi.
Papá…
Me imagino
que el estrés de tantos crímenes
empezó a afectarlo
y lo hizo alucinar.
¡No! ¡No fueron alucinaciones!
¡Papá, cálmate! ¡Aguanta!
¿Qué te pasó?
Lo comprobaré por si acaso.
Estas manchas son recientes.
Llovió dos veces durante el tiempo
que vio esos asesinatos.
Es decir, esta ventana estuvo abierta.
Su cuarto está en diagonal.
No hay cortinas. ¿Es un cuarto sin usar?
¡Claro! ¡Ya lo tengo!
Si se enciende la luz por la noche,
el edificio oscuro que está detrás
hará que la ventana haga de espejo.
Y, dependiendo del ángulo
de la ventana abierta,
proyectará lo de cierta habitación
en la de Kogoro.
El cuarto real no se ve
desde su ventana.
Lo que hay en ese cuarto
se refleja en su ventana
y a él le parece que está pasando aquí.
¡Es un truco de espejos
usando las ventanas!
Almacén
¡Es aquí!
Un maniquí de primeros auxilios.
Se usó esto para la actuación.
¿Será una broma o hay algún otro motivo?
Esta noche me quedaré con él
para cuidarlo.
Qué buen chico.
Señor Mori, tome esto y duerma un poco.
Cuánto llueve.
Buenas noches.
-¡Kogoro!
-¡Conan! ¿Tú también lo viste?
¡Sí, no fue una alucinación!
¡Lo imaginaba!
¡Bien!
¡Kogoro Mori regresó!
Almacén
Aquí no hay nadie,
y no se usó el maniquí.
¿Qué significará?
¡Oh, no! ¡Es terrible!
¡Kogoro!
¡Doctor Eto!
Tiene dos puñaladas en el cuerpo
y no hay reacciones vitales
a la segunda.
Así que la mató con la primera.
¡Mori!
-¿Qué pasó aquí?
-Yo tampoco estoy seguro.
Alguien me golpeó de pronto, y…
¡Papá!
¿Qué diablos pasa?
No estoy seguro.
¡Conan! ¿Qué pasó?
-Yo tampoco lo sé.
-¿El señor Mori mató a Eto?
No me sorprende.
Disculpe. ¿Quién es usted?
El médico del señor Mori, Shirai.
Hoy tengo turno de noche.
Dijo que esto no le sorprende.
El señor Mori últimamente
está muy estresado
y hasta tiene alucinaciones recurrentes,
así que me preocupaba que hiciera esto.
¡Pero yo vi el asesinato
en el cuarto de enfrente!
Sé cómo te sientes, Conan,
pero dirían que quieres encubrir
a Mori con tu testimonio
y lo ignorarían en el tribunal.
No puede hablar en serio.
Ahora que caigo, a veces
mi memoria se queda en blanco.
¡Pude haber cometido un asesinato!
Kogoro…
¿Qué dices?
¡No seas idiota! ¡Reacciona, papá!
Calma, Ran.
A juzgar por la ubicación del cuarto,
las escaleras y los ascensores,
es poco probable que el asesino
entrara desde fuera.
A propósito, oí que la víctima y usted
tuvieron un desencuentro grave.
Bueno, no tan grande.
¿Podría decirme su coartada?
Sí. Pasó a las 23:30, ¿no?
Estaba en mi cuarto,
en el segundo piso del ala norte.
¿Puede demostrarlo?
Okita, me llevaste a esa hora
los historiales médicos, ¿no?
Sí.
Fue como a esa hora.
¿Y está segura
de que estaba en su cuarto?
Sí, pero hablaba por teléfono.
Doctor, le traigo las historias.
Y un poco de café.
Gracias.
Estoy hablando por teléfono.
¿Puedes dejarlas en la mesa?
Bien.
Y entonces ocurrió todo eso.
Aunque no lo vio,
¿está segura de que habló con él
-y no con una grabación?
-Sí.
Mi coartada se sostiene, inspector.
¿Qué llamada fue?
¿Llamó usted o lo llamaron?
¿Eso importa?
¿Y bien?
Una persona anónima llamó
para quejarse de un diagnóstico.
A veces pasa.
Es decir, no podemos
ubicar al que llamó.
Por lo que Mori es
el principal sospechoso.
¿Qué?
¿En serio?
La coartada del doctor Shirai
parece sólida.
Pero…
El doctor abrió las cortinas de Kogoro
y puso la alarma
para que fuera
testigo de esos asesinatos.
Pero su coartada…
Shirai
Un manos libres.
No le puso azúcar.
Ya sé. Ya conozco
el truco de su coartada.
No hay duda.
El asesino fue el doctor Shirai.
Pero no tengo pruebas.
Un momento. ¿Esta taza…?
¡Señor examinador!
Ah, el chico que está con Mori.
Esta vez las cosas no lucen bien.
El inspector dijo que quería
que comprobara una cosa.
Shirai
¿Y bien?
Sí, es como dijiste.
Lo sabía.
Tengo la prueba en la taza de café
de que el asesino fue Shirai.
-¡Ya empieza, inspector!
-¿Qué?
¿Qué ocurre, señor Megure?
Descuide.
Es la técnica del "Kogoro durmiente"
que usa cuando deduce algo.
Este es un crimen en dos partes
muy bien elaborado.
El primer paso era
arrinconarme mentalmente
para convencerme a mí
y a todos los demás
de que cometí un asesinato
por mi estrés.
El segundo paso era cometer el asesinato
y ejecutar el truco de su coartada
para que no se sospechara.
Para hacerlo,
usó el maniquí de primeros auxilios
del almacén del cuarto piso.
El asesino abrió la ventana del cuarto
del asesinato a un cierto ángulo
e hizo esos asesinatos falsos
para que se reflejaran
y hacerme verlos desde el ala sur.
Entonces, a las 23:30
hizo venir a la víctima al cuarto
y lo asesinó.
Igual que en la actuación,
pero esta vez fue real.
Es lo que vimos Conan y yo.
¿Y cómo hizo que pudieras ser
testigo de ello tan fácilmente?
El asesino fue a mi cuarto,
abrió las cortinas
y me hizo tomar
la cantidad justa de somníferos.
Además, puso la alarma a las 23:30,
la hora del asesinato.
Luego me golpeó con algo contundente
cuando fui al cuarto
y puso mi mano sobre el cuchillo
para tener mis huellas.
¿Quién fue?
¿Fue usted, doctor Shirai?
¿Eso es lo que quería decir?
Sí.
Quien asesinó al doctor Eto fue usted,
doctor Shirai.
Pero tengo coartada.
Es verdad, Mori.
Hizo que le llevara los historiales
y hasta habló con ella.
No era una grabación.
Era el celular.
¿El celular?
Primero, el doctor llamó a su celular
desde su cuarto pasadas las 23:00,
activó el altavoz
y fue a la sala del asesinato
en el ala norte.
Luego asesinó al doctor Eto,
a quien había llamado,
usó el cuerpo para simular
un asesinato a las 23:30
y usó su celular
para hablar con la enfermera.
Luego, cuando llegué yo,
me golpeó, me dejó inconsciente
y puso mi mano en el cuchillo
para tener las huellas.
Finalmente, regresó a su cuarto
entre la conmoción
y apagó su teléfono.
Debió sentirse aliviado
al ver que todo había acabado.
Pero pasó algo importante por alto.
El café que le llevó la enfermera.
Imagino que todos sabrán
que el doctor Shirai adora el azúcar.
Sin embargo, no se usó
nada del azúcar en ese café.
Es decir, el doctor Shirai
no bebió ese café.
Es ridículo.
A veces me lo tomo sin azúcar.
Yo a eso no lo consideraría una prueba.
Entonces, ¿lo bebió o no?
Sí, pero si va a decir
que la taza no tenía saliva
puede deberse a que la enjuagué.
Falta algo más.
¿Y qué sería?
Sus huellas. No estaban en la taza.
Es porque la enjuagué.
Pero las huellas de la enfermera
sí están en el asa.
¿Dice que consiguió quitar sus huellas,
pero no las de la enfermera?
Eso sería imposible. Resumiendo,
cuando enjuagó la taza
estaba usando guantes.
Los guantes que usó
durante el asesinato.
¿Por qué llevaba guantes?
Cuando regresó a su cuarto
tras el asesinato,
seguramente tenía en su poder
el arma con la que me golpeó.
No podía tener sus huellas
antes de deshacerse de ella.
En fin, ya en su cuarto sintió
que tenía que beber el café.
Si no, su coartada
parecería sospechosa,
así que lo tiró apresuradamente,
con los guantes, y enjuagó la taza.
Pero solo por dentro.
Por eso las huellas de la enfermera
seguían en la taza.
Dice que bebió el café.
¿Hay algún otro motivo por el que
sus huellas no estuvieran en el asa?
Qué irónico.
Dejé pruebas gracias a los guantes
que usé para no dejar pruebas.
¿Admite que fue usted?
Es como dijo el señor Mori.
¿Por qué? ¿Por qué razón?
El jefe de cirugía se retirará
el próximo mes.
Eto y yo éramos candidatos a su puesto.
Pero Eto me chantajeó
para que me retirara.
No tuve más remedio
que aceptar su exigencia.
Él sabía que compré mi cupo
en la universidad.
Porque el catedrático
al que le pagué era su padre.
¿Por qué pagué todo ese dinero
para estudiar?
En resumen,
el crimen y la falta de honestidad
no traen nada bueno.
Estoy harto de tener malas mañanas.
Aunque tropiece, viviré siendo feliz.
Avancemos juntos
hacia ese sueño distante.
Por muy separados que estemos, lo sé.
En este verano tan vívido sin ti…
tu voz y tus gestos
todavía me acompañan.
No importa que no pueda
expresarlo con palabras,
la desbordante luz del sol
nubla mi corazón.
Ah, rezo por recuperar aquellos días
que parece que nunca volverán.
¡Odio esto! ¡No soporto
lo del Kogoro durmiente!
¿Por qué?
¡Resolviste el caso fácilmente!
-¿Yo?
-Claro.
Parece que el Kogoro durmiente
sigue siendo imbatible.
No aprenderá nunca.
¡Profesora! ¡Sonoko!
Tras quedar inconsciente con cloroformo,
fue estrangulada con una soga.
Aún hay huellas aquí.
La puerta principal.
¡Entonces, el asesino
aún sigue dentro de la cabaña!
El asesinato de la cabaña de esquí,
parte 1
Próximamente:
"El asesinato de la cabaña de esquí,
parte 1".