¡Una manecilla! ¡Una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡El caso de hoy será
sobre la protección de animales!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso de la grulla
que devolvió un favor
"El caso de la grulla
que devolvió un favor".
¿Estás segura de que es por aquí?
Sí, deberían estar en ese pantano.
Rayos.
Estamos en Hokkaido.
¿Por qué no hacemos cosas típicas?
Las grullas se pueden ver
en el zoológico.
Las grullas tanchou son especies
protegidas y solo se ven en Hokkaido.
¿Y qué?
Zona de alimentación
¡Otra más volando! ¡Es genial!
¿No fue suficiente?
¡Si no encontramos dónde hospedarnos,
dormiremos en el auto!
¡Oigan!
¿Quién les dio permiso para estar aquí?
¿Permiso? ¿Es una propiedad privada?
Es verdad.
Lo siento mucho.
Oímos que a las grullas no les gusta
la gente, así que vinimos aquí a verlas.
Espero que no sean ladrones de grullas.
¿Le parezco esa clase de persona?
¡Sí!
¿Por qué esta ventana
tiene cristal templado?
Es el que se usa en los aviones, ¿no?
La gente se divierte a veces
rompiendo ventanas.
-¿Te gustan las grullas?
-Sí.
¿Qué diversión hay
en cuidar de las grullas?
Los viejos no tienen sentido.
Papá, nos preguntó
si pasaremos la noche aquí.
Incluso hay un baño
al aire libre cerca.
Ran y Conan me ayudaron,
y las grullas se alegraron mucho.
Es nuestro modo de agradecerles.
¿Dices que será gratis?
Si no quiere, váyanse.
¡En absoluto! ¡Nos quedamos encantados!
-Las grullas devuelven el favor.
-Sí.
Mi casa está ahí.
Ahora vivo solo.
¿Su esposa falleció hace cinco años?
Vivo solo desde entonces.
Esta cosa parece viva.
Diseco a las grullas que mueren
por enfermedad y las dono.
Hola.
Este es mi hermano, Tamotsu.
Empezó a vivir de mí hace diez días.
Es un pintor inútil.
Lo de "inútil" sobraba.
Es la verdad.
Te falta capacidad de observación.
Es tu peor defecto.
Este es Mori, de Tokio.
Soy detective.
¿Detective?
¿Es el famoso Kogoro Mori?
¿Mi reputación llegó hasta Hokkaido?
No.
Tamotsu es de Tokio.
Ya veo.
¿Para qué es este cristal templado?
Voy a usarlo en esa ventana
para poder ver las grullas desde ahí.
-¡Papá!
-¡Padre!
¿Qué hacen aquí?
¿De verdad le donarás
la finca al pueblo?
¿Es eso cierto, padre?
Así es.
Quiero que se encarguen de las grullas
y de otras aves migratorias
para siempre.
¿Qué? ¿Y qué hay de cuidar de mí?
Papá, ayúdame. Voy a perder la boutique.
¡Basta! ¡Tenemos compañía!
¡Rayos, solo quieren dinero!
¡Vamos, somos familia!
¿Por qué no hay un fuego encendido?
¡No lo hagas, Hiroshi!
¡Quieto!
¿Por qué hiciste eso?
Una tórtola hizo su nido
en la chimenea en primavera.
Aunque ya se fue.
Pero puede volver esta primavera.
¡No puedes tocar nada de la casa,
no solo la chimenea!
¡Aves y más aves!
¿Te importan más que tus hijos?
¡Qué gran padre!
Tamotsu, ¿los llamaste tú?
Sí.
Sabía que no te gustaría,
pero creo que debíamos
hablar del tema lo antes posible.
Qué egoísta.
Su tío ya debió contarles,
pero hoy a las 17:00 vendrá
un abogado con el documento.
En cuanto lo firme, mis 300 millones
irán al pueblo cuando muera.
¿Trescientos millones?
¡Hablaré con ese abogado!
¿Darás 300 millones
para las grullas? ¡Estás loco!
¡No se molesten!
¡Ya les di la cantidad mínima
que establece la ley!
No vinieron aquí en mucho tiempo.
Podrían venir a visitar
la tumba de su madre.
¡Maldito sea!
¿Qué hacemos?
Hablaré con el abogado.
Acabaré con esto.
Rayos, nos vamos a hospedar
en un sitio terrible.
Pronto estarás mejor.
Aguanta un poco.
¿Antes era el CEO de una empresa?
Sí. Tenía una concesionaria
de autos en Tokio.
Mi hermana enfermó hace ocho años
y se mudaron aquí para recuperarse.
¿Solo los dos? ¿Y sus hijos?
Noriko y Hiroshi no querían dejar Tokio,
así que mi hermano
les adelantó su herencia.
¿Y ya la gastaron? Qué envidia.
¡Alto! ¿Qué haces?
¡Silencio, no está cargada!
¿Estás ciego?
¡Apártate!
Qué mal hijo.
Estoy como nuevo.
Pero me falta algo.
Eso no me gusta.
Rayos, ve tú por tu sake.
¿Eh?
Esto es fabuloso.
¿Qué opina, señor Mori?
¿No es una fuente termal estupenda?
¡Es la mejor! ¡No tengo quejas!
-Me alegro.
-¿Adónde va?
Llevo aquí diez días,
pero mi cuaderno sigue en blanco.
Así que pensé que podía ir
a dibujar algunas grullas tanchou.
Pásenlo bien.
-Tome.
-Gracias.
Por cierto, volveré como a las 17:00,
para cuando venga el abogado,
así que disfruten hasta entonces.
Claro. Disfrutaré al máximo.
Papá, deberías salir antes de que venga.
Aún no. No sé cuándo podré
visitar otra fuente termal.
¡Si te desmayas, será culpa tuya!
Es Hiroshi… ¿Va a volver a Tokio?
Qué mareo.
¿Sabes lo que son los límites?
No me encuentro bien.
Claro que no.
Estuviste allí dos horas
y nadaste después de beber.
¿Está bien?
Solo está mareado.
¿Consiguió hacer algún dibujo?
Sí. Como puedes ver…
¡Vaya, es realmente bueno!
En fin, debería regresar.
Tómense su tiempo.
Gracias.
Hola, Tamotsu. ¿Está Shuzo en casa?
Sí, debe estar esperándolo. Adelante.
¡La ventana está rota!
¡Shuzo!
¡Oh, no!
¡Rayos, está cerrada desde dentro!
¿Qué pasa?
¡Mataron a Shuzo con una flecha!
No puede ser verdad.
-¡Papá!
-¡No entres!
¡Tío! ¿Dónde está Hiroshi?
¡Cálmate, Nori!
¡Busca a Hiroshi!
Iré a informarle al detective Mori.
Llama a la policía
con el teléfono de la puerta.
Sí.
Se usó la ballesta desde afuera.
¿La ventana está cerrada
y la puerta se cerró desde adentro?
Sí, siempre cerraba a las 16:00
para ver sus videos.
Veía a diario
los videos de mi difunta hermana.
Seguramente no quería que nadie
lo viera mientras lo hacía.
¿Tenía ventanas de cristal corriente?
Iba a ponerlas de cristal templado
para superar su tristeza
y ver las grullas cuanto quisiera.
Pero fue asesinado
antes de poder hacerlo.
Tiene una marca.
¿La flecha se disparó
desde esta ventana?
¿Qué es esto?
Los trozos están alineados.
Y hay otra marca en el piso.
-¡Tío Tamotsu!
-¿Y Hiroshi?
¡No lo encuentro!
¡Y nuestro auto no está!
Vimos a Hiroshi marcharse
pasadas las 17:00.
¿Cómo se veía?
Parecía tener mucha prisa.
Qué sospechoso.
¿Hollín?
Parte del hollín no está.
Un trozo de madera sin quemar.
¡Oye!
¡No merodees por la escena del crimen!
-¡Hiroshi!
Soy Ezomatsu, de la policía de Hokkaido.
Este hombre confesó haber matado
a su padre con esta ballesta.
-¿Confesó?
-¿Quién es usted?
Soy un detective famoso de Tokio,
Kogoro Mori.
¿Detective famoso? ¿Mori qué?
Kogoro…
Parece que mi nombre
no ha llegado hasta Hokkaido.
Qué raro.
¿Qué pasa? ¡Algo no encaja!
¡Solo pretendía asustarlo, no matarlo!
En realidad le apunté a esa grulla.
Creía que si lo asustaba,
no donaría su dinero.
¿Tomaste la ballesta del taller?
Cuando miré adentro,
lo vi en el sofá
viendo un video de mamá.
Apunté a la grulla,
retrocedí dos pasos y disparé.
¡Así aprenderás! ¡A la próxima no…!
¡No quería hacerlo!
¡Pero mi hermana me decía
que lo hiciera!
¿Qué? ¡No te dije que mataras a nadie!
Yo solo lo dije
porque el tío Tamotsu dijo
que papá cambiaría de idea
si lo asustábamos.
¡Espera, Nori! ¡Yo jamás diría algo así!
Debe haber un malentendido.
Una pluma en su bolsillo…
¿Es una pluma de grulla?
¿Una pluma?
Lo sabía.
Pero esto no basta para…
¡Un momento! ¡El tragaluz!
¡Sí, lo encontré!
Esos peculiares dibujos de grullas.
La marca del cristal.
Los trozos de cristal alineados
y la marca del piso.
Y el trozo de madera de la chimenea.
¡Una cosa lo conecta todo!
¡Hiroshi no fue el asesino!
¡Créame! ¡No pretendía matarlo!
Bien, bien.
Seguiremos hablando en la estación.
Debo pedirle a usted que venga.
Es sospechosa de incitarlo.
¿Habla en serio?
¿Le parece bien, detective famoso?
Por supuesto.
Al fin y al cabo, confesó el asesinato.
¿Un mosquito en esta época?
No tan rápido, detective Ezomatsu.
¡Hiroshi no asesinó a Shuzo!
¿Qué tonterías dice?
Ya confesó que fue él.
¿Y cómo explica los trozos
de cristal que dejó la flecha?
¿Los trozos de cristal?
¿Estos? ¿Qué les pasa?
¿No le parece raro?
Se disparó desde afuera,
y los trozos de cristal están alineados.
Por eso no me gustan los aficionados,
alteran la escena del crimen.
Ahí había algo.
Sí, el cristal templado estaba ahí.
¿El cristal templado?
¿Este?
Y de ese modo, Hiroshi disparó
con la ballesta desde afuera.
Y los cristales cayeron al piso.
¿Qué?
¡Espere! ¿La flecha no impactaría
con el cristal templado?
Sí. Golpeó en el cristal y en el piso.
Como el cristal templado
es transparente,
Hiroshi no lo vio desde afuera.
¿Y de dónde proviene entonces
la herida de la víctima?
Desde la chimenea.
Adentro hay una parte
donde se quitó hollín.
Es porque en su interior
había una ballesta.
¿Y cómo se disparó desde aquí?
Así.
Estaba dentro de la chimenea.
¿Qué tiene que ver un trozo de madera?
Primero se coloca
un trozo de madera con un hilo
detrás del gatillo
de la ballesta de la chimenea.
Luego se coloca una goma elástica
alrededor del gatillo.
El hilo atado a la madera
sube por la chimenea hasta afuera.
La persona con el hilo
miró por el tragaluz
y comprobó que Shuzo
estaba en su sitio habitual
y tiró del hilo
justo cuando disparó Hiroshi.
Esa flecha impactó en el pecho de Shuzo.
El hilo dejó marcas
dentro de la chimenea.
La flecha tenía hollín,
así que un análisis lo confirmaría.
¿Fue un asesinato premeditado?
Sí. Uno muy bien premeditado.
¿El asesino se encargó del cristal
y la ballesta tras el asesinato?
Hiroshi no pudo ser
porque salió corriendo.
Es decir, no fue el asesino.
El que asesinó a Shuzo
y quitó el cristal
y la ballesta del cuarto…
fue usted, Tamotsu Machida.
Pero había tres personas en la escena.
Habrían visto que se movió
el cristal templado.
No.
Lo primero que ve alguien
en una escena del crimen
es la víctima.
Al hacerlos volver al pasillo corriendo,
no podrían recordar
el estado del cuarto.
Además, usted ordenó
que salieran de la escena.
Luego se deshizo
del cristal y la ballesta.
Su razón para asesinar a Shuzo
era porque se negaba a prestarle dinero.
¡Rayos! ¡Solo quieren dinero!
No lo dijo solo por sus hijos,
sino también por usted.
Así que los atrajo a una trampa.
Porque se quedaría sin herencia
si lo hubiera matado usted.
Lo siento, señor Mori,
pero cuando asesinaron a mi hermano,
yo estaba dibujando, como podrá ver.
Si sospeché de usted
fue precisamente por los dibujos.
Las colas de las grullas tanchou
no son negras.
Su plumaje es negro y su cola es blanca.
Y lo que es más,
duermen de cara al viento.
Pero en sus dibujos no aparecen así.
Eso es porque no estuvo
dibujándolas en el campo,
dibujó esta de aquí.
Y, probablemente, hace días.
Para hacernos creer que las dibujó hoy,
nos mostró un cuaderno sin usar.
¿Me equivoco?
Sí, es posible
que dibujara mal sus plumas,
pero no ha demostrado
que no las dibujé allá.
¿Recuerda que se le cayó el cuaderno
en la fuente termal?
En ese momento,
Conan lo recogió y se lo dio.
Sí. Las huellas de Conan
deberían estar ahí.
Si es que es el mismo cuaderno, claro.
Lo limpié luego cuando se ensució.
Muy bien. La prueba es
la pluma de su bolsillo trasero.
Es una pluma de grulla.
No, no es una pluma
de una grulla tanchou.
Es la pluma de una tórtola
que hizo su nido en la chimenea.
Seguramente llegó hasta ahí
a través del hilo.
Por lo que en su bolsillo
debería haber hollín.
No puedo creerlo.
Sospechan de mí por mis dibujos.
Creo que nunca tuve talento artístico.
Como dijo mi hermano,
me falta capacidad de observación.
Por fin me di cuenta.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo,
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¡Se dona una fortuna! ¡Se crea
una fundación de aves migratorias!
Me alegra que sus hijos
siguieran sus pasos
y cuidaran de las grullas tanchou.
Pero ¿300 millones?
Quiero ser una grulla de esas
para que cuiden de mí.
Este tipo no cambiará nunca.
La mayoría de las novelas
del señor Torakura son de vampiros,
por eso su apodo es Mr. Dracula.
Las ventanas estaban
cerradas por dentro.
Por lo que el asesino…
es alguien de dentro.
El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 1
Próximamente:
"El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 1".