¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy, una leyenda de Occidente!
¡Cuidado con las teorías!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
¿La mansión de Drácula?
Sí. La mayoría de novelas
del señor Torakura son de vampiros,
así que se ganó
el apodo de "Mr. Dracula".
¿Por eso es la mansión de Drácula?
¿Daisuke Torakura es un escritor famoso?
El más popular de la Asociación
de Novelas de Terror de Japón.
Ahora está haciendo incursiones
en la fantasía heroica
y las mujeres lo adoran.
Sabes mucho sobre él.
Por supuesto. Soy un gran detective.
Mira, Ran.
"Tu terror mensual.
Especial de Daisuke Torakura".
Vaya, hacías trampa.
¡Cállate!
Ahí está.
¿Esa es la mansión de Drácula?
El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 1
"El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 1".
-El detective Mori, ¿verdad?
-Sí.
Gracias por venir.
¿Quién es usted?
Soy Tadokoro,
aprendiz del señor Torakura.
Lo esperaba. Acompáñeme.
¿Quién es esa?
Es la esposa del maestro.
Es una mujer preciosa. ¡Qué envidia!
¡Papá!
Rayos…
Las mansiones antiguas tienen
un ambiente único.
Me dio un escalofrío.
Por eso yo…
Oh, ¿ese es…?
¿Es usted Kogoro Mori, el detective?
Sí, así es.
¡Lo sabía! Es un honor conocerlo.
Soy Doi, editor jefe
de Tu terror mensual en Daigakkan.
Oh, esa revista.
Cielos, ¿es usted ese detective famoso?
Soy Shuichi Hamura.
Investigador de folclor
en la Universidad Kanto Norte.
¿Y qué investiga?
Principalmente…
sobre vampiros.
Interesante campo de investigación.
Dígame, ¿y el señor Torakura?
En su estudio, escribiendo.
¿Eso es un estudio?
Está justo aquí.
Una cortina negra…
Era una película…
Kogoro Mori, ¿verdad?
Bienvenido a la mansión de Drácula.
Soy Daisuke Torakura.
Las habitaciones octogonales
son poco comunes.
¿Siempre viste como Drácula?
Escribiendo vestido como Drácula
mientras veo películas de Drácula.
Es como he producido
tantas obras maestras.
Dígame, ¿en qué puedo ayudarlo?
Deseo que investigue
el comportamiento de mi esposa.
¿Su comportamiento?
¿Duda de su fidelidad?
Exacto.
Quiero que encuentre pruebas
y descubra quién es el hombre.
El desgraciado me hizo venir
solo por un estúpido romance.
Le pagaré un millón de yenes
y cualquier gasto asociado.
¡Por supuesto! ¡Acepto con mucho gusto!
Rayos. No traje cadenas para el auto.
No se preocupe.
Puede pasar la noche
en la mansión Drácula.
Entonces, aceptaré su oferta.
¡Qué bien huele!
Es té casero de romero.
Y la cena estuvo deliciosa.
Es muy buen cocinero, Tadokoro.
Gracias a él, la señora de la casa
vive sin preocupaciones.
Hamura…
No,
ya que estoy aquí como aprendiz
de novelista, es normal que ayude.
Estupendo. Ya tengo ganas de ver
la nueva serie el próximo mes.
Aunque primero debo acabar
el manuscrito de este mes.
Tadokoro, lleva vino
y una película al estudio.
Por supuesto. ¿Qué película quiere?
Decide tú.
Por cierto, Ran, Conan.
¿Quieren acompañarme?
Hay material muy raro.
¿Raro?
La colección de Drácula
del señor Torakura,
repleta de material
y trajes de películas de vampiros.
¡Vamos a verla, Ran!
Creo que yo…
¡Vamos!
Aquí está su enorme colección
de material y cine.
¿Adónde van estas escaleras?
Hay una biblioteca en el sótano.
Está repleta de libros de vampiros
y textos antiguos de todo el mundo.
Una biblioteca de Drácula,
por así decirlo.
¡Una máscara de Drácula!
¡Una mano de Drácula!
¡Una espada con forma de cruz!
Sí, esta servirá.
¿Ya decidió una película?
Sí. Una británica antigua
llamada Festín de sangre fresca.
El maestro la adora.
¿Ven esa estaca de madera?
Es la que usaron
en la escena final de esta película.
En su estudio tiene la cruz
de la que colgaron al vampiro.
¿Eh? Huele a óleo…
Qué extraño. No veo ningún óleo.
-Bien, regresemos.
-Bien.
Ah, Ran.
¿Podrías revisar
que todas las ventanas estén cerradas?
Claro, sin problema.
Todas cerradas.
¡Gracias!
¿Qué les pareció
la Colección de Drácula?
Era un poco perturbadora.
Dígame, Hamura, Drácula es
un personaje de ficción, ¿verdad?
Es cierto que el conde Drácula
que conocemos
es un monstruo creado por Bram Stoker
en su novela Drácula de 1897.
Pero muchos nobles de la Europa del
medioevo eran temidos como vampiros
por las atrocidades que cometían.
El señor Torakura tiene
muchos documentos sobre ese tema,
y por eso lo visito personalmente.
-Conan, ¿quieres jugar a los naipes?
-Claro.
Genial. Espera mientras reviso
que todo está cerrado.
Tadokoro es muy amable.
¿Le gustarán las novelas de terror?
Diría que él prefiere la fantasía.
Fui yo quien se lo presentó
al señor Torakura.
Parece tener mucho talento.
¿Sigue nevando?
No, ya paró.
¿No quieren jugar con nosotros?
Lo siento. Me duele la cabeza,
así que me voy a la cama.
Y yo querría revisar la biblioteca
un poco más. Con permiso.
Conan, usa ya tu seis de corazones.
Ni lo sueñes.
¡Y mi teoría acertó de lleno!
¿Se une a nosotros, Hamura?
El señor Mori está
contando sus anécdotas.
Suena interesante.
Debo ir al baño.
Me encuentro mal desde esta mañana.
Claro, adelante.
Con permiso.
Papá. Nos vamos a la cama.
Muy bien.
Es la hora de los adultos.
¿Eh? Qué extraño.
¿Qué sucede?
El maestro no atiende el teléfono.
¿Se habrá quedado dormido?
¡Él jamás haría eso!
Las noches en vela
y el alcohol no lo afectan.
Iré a revisar.
Iré con él.
¡Maestro! ¡Responda!
-¡Señor Torakura!
-¡Maestro!
Está cerrada.
¿Qué sucede?
Señora, su esposo no nos responde.
Vaya, qué extraño.
Oigo el proyector.
No puede ser. ¿No se habría
acabado ya la película?
Salgamos al exterior
y llamémoslo por la ventana.
¡Bien!
Qué frío.
La ventana está abierta.
¡Hay huellas junto a la ventana!
¿Qué sucede?
¡Señor Torakura! ¿Está aquí?
¿Qué…?
-¡¿Qué ocurre?!
-¿Qué sucede?
Todas las ventanas están cerradas
menos esa por la que entramos.
Y…
la única puerta está
cerrada desde dentro.
Goma aislante.
Sería imposible usar un hilo
para cerrarla desde fuera.
Parece que el asesino
entró y salió por la ventana.
Pero, señor Mori,
¿cómo entró el asesino?
Solo hay huellas junto a la ventana.
No había ningún rastro de huellas.
Trepar por el acantilado es imposible,
y el oleaje hundiría cualquier bote.
Aun con la ventana abierta,
el estudio estaba aislado.
-¿Ya viene la policía?
-Imposible.
La nevada causó una avalancha
que bloqueó el camino.
No podrán llegar hasta mañana.
Maldición.
Tendré que examinar el cuerpo.
Qué asesino tan vulgar.
Lo mató con una estaca
como si fuera Drácula
y además lo clavó en la cruz.
¡Un momento!
¿Por qué el asesino movió el proyector
para iluminar el cuerpo?
Tiene que haber un motivo.
Es como la escena final
de Festín de sangre fresca.
¿Festín de sangre fresca?
Es la película que le trajo Tadokoro.
Así es.
Era la película de vampiros favorita
del señor Torakura.
¿El asesino imitó
la escena final de la película?
Ya tiene rigor mortis.
Debe llevar muerto más de una hora.
Es decir, el asesinato
se cometió entre las 21:00 y las 23:00.
Una herida en la cabeza.
Debieron golpearlo con esto.
Tiene sangre.
Ya veo.
Lo colgaron y empalaron tras noquearlo.
Señor Mori,
esa estaca estaba en su colección.
¡¿Cómo?!
Es decir, que el asesino robó la estaca
luego de que Tadokoro
trajera la película.
Y después de que Tadokoro
dejara aquí la película,
el asesino mató al señor Torakura.
¿Eh?
No huele a óleo.
Pero las ventanas están
cerradas por dentro.
Y no hay huellas en el exterior.
Así que el asesino debe ser
alguien de dentro.
Mire, tío.
Un trozo de rama.
Eso no tiene relevancia.
¡Hamura!
El único que pudo
robar la estaca fue usted,
que bajó a la biblioteca.
Ciertamente, así parece.
Pero, señor Mori,
¿cómo traje la estaca al estudio?
Debería haber pasado por el salón,
donde estaban ustedes.
Bueno…
-¡Hay otro modo!
-¿Qué?
Subiendo al piso de arriba
y cruzando el tejado.
Así se puede llegar al estudio.
Ah.
¡Ya lo sabía, así que no te metas!
Pero para salir habría tenido
que pasar por la sala de estar.
No habría sido posible.
Señora.
¿Sí?
Su cuarto está
sobre la colección, ¿verdad?
Señora, conspiró con Hamura, ¿verdad?
¿Qué dice, señor Mori?
Se podría usar una cuerda para llegar
a dicha sala desde aquí.
Cuarto de Etsuko
Sala de la colección
Hamura la usó subir a su cuarto,
y luego cruzar el pasillo
hasta el estudio.
Estudio                      Pasillo
Escaló el tejado hasta bajar
por la ventana abierta.
Le pidió al señor Torakura
que le abriera para entrar
y lo mató cuando tuvo la oportunidad.
Usó el mismo camino de regreso.
¿Me equivoco?
¡Eso es ridículo!
¿Por qué conspiraría con Hamura
para matar a mi esposo?
El señor Torakura sospechaba
que usted tenía un amante.
Señora, ¿tiene un romance con Hamura?
¿Qué le hace pensar…?
Etsuko, no lo ocultemos.
¡Hamura!
La policía lo descubrirá de todos modos.
Entonces, ¿lo admite?
Así es.
Pero nos amamos de verdad.
¡Sí, amo a Hamura y a nadie más!
¡Jamás amé a Torakura!
¿Y por qué se casó?
Hace ocho años,
el negocio de mi padre estuvo
a punto de caer en bancarrota.
Torakura era
un viejo conocido de mi padre,
y a cambio de su ayuda económica
exigió mi mano en matrimonio
cuando me graduara de la universidad.
De haber quebrado la empresa,
muchas familias habrían sufrido.
No tenía alternativa…
Más tarde descubrimos
que los problemas de la empresa
los provocó el mismo Torakura.
Pero cuando lo descubrimos,
la empresa ya tenía su nombre
y amenazó con hundirla si me divorciaba.
¡Es terrible!
Comprendo.
Si el señor Torakura moría,
su esposa heredaría la compañía…
Y por eso…
¡No! ¡No fuimos nosotros!
¿Tiene alguna prueba de lo que dice?
Muy bien.
Si es lo que quiere, se lo mostraré.
Abandonó su cuarto,
salió al exterior del pasillo
por esta ventana y fue al estudio.
Kogoro está magnífico hoy.
Por eso las huellas de Hamura
deben seguir aquí.
¡No hay huellas!
¡¿Cómo?!
¡Es imposible!
¡No hay ni una huella!
Sin poder usar el pasillo, este tejado
era el único camino al estudio.
¿De verdad el asesino
volaba como un vampiro?
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Déjame el resto a mí, Kogoro.
Primero pensé que Hamura
había robado la estaca,
pero en realidad
cualquiera de fuera pudo robarla.
¿Cualquiera?
No había huellas
porque el asesino flotaba en el aire.
¿Que flotaba en el aire?
El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 2
Próximamente:
"El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 2".