¡Una manecilla, una estrella fugaz!
La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna.
¡Hoy, el sol expone el truco
de la muerte de Drácula!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
A Kogoro lo contrató el señor Torakura,
dueño de la mansión de Drácula,
por una infidelidad de su esposa.
Esa noche mataron a Torakura
con una estaca
en su estudio aislado y cerrado.
Para llegar al estudio
había que pasar por el salón,
donde estaba todo el mundo.
¡Y entrar desde fuera era imposible!
¿De verdad el asesino volaba
como un vampiro?
El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 2
"El asesinato de la mansión
de Drácula, parte 2".
Esto ha sido una farsa.
Ese es el techo
de la sala de la colección.
¿Qué son esas marcas en la nieve?
¡Un momento!
La sala no olía a óleo
tras el incidente. Es decir…
¡¿Eh?! ¡No huele!
¡Oye!
¿Qué haces?
¡Nada!
¿El olor no provenía de la estaca?
Organicemos
lo que sabemos del incidente.
Alrededor de las 20:30,
el señor Torakura fue al estudio
y Tadokoro, Ran y Conan fueron por
una película a la sala de la colección.
La estaca, el arma asesina, estaba allí.
Es decir, el ladrón
robó la estaca tras eso.
Es más, Ran confirmó
que todas las ventanas estaban
cerradas por dentro.
Sala de la colección
Salón
Es decir, solo se podía acceder
a la sala desde el salón.
Posteriormente, Tadokoro fue
al estudio con la película y el vino.
Sí, como a las 20:50.
Dejé el vino y la película
y salí del estudio.
¿Eh?
La botella no se abrió.
¿Notó algo extraño en el señor Torakura?
No, nada.
Regresó al salón
poco después de las 21:00,
y se fue para asegurarse
de que todo estaba cerrado.
Sí, creo que regresé tras diez minutos.
La nevada ya había parado entonces.
Un instante más tarde,
su esposa se retiró a su cuarto.
¿Fue alrededor de las 21:15?
Y luego bajó cuando encontramos
el cuerpo por la medianoche.
En resumen, ella no tiene coartada.
Hamura.
Abandonó el salón al mismo tiempo
que ella para ir a la biblioteca.
Sí, regresé al salón como a las 22:30.
Es decir, que tampoco tengo coartada.
Tuvo la oportunidad de robar
la estaca de la colección.
Señor Doi.
Cuando Hamura regresó al salón,
usted fue al baño.
Tardó unos 20 minutos, ¿no es así?
Así es.
Daría tiempo a cometer el asesinato.
Pero no fui a la sala de la colección.
Sí. El señor Doi solo fue al baño.
Incluso chocó con Hamura
por el camino.
Eso es. No lo pensé.
Hamura, ¿acaso portaba la estaca
en ese momento?
Entonces Doi fingió chocar con usted
y se la entregó.
¡Déjese de bromas!
¡¿Por qué mataría yo al señor Torakura?!
¿Qué es esto?
Eso es…
El llamado de la oscuridad
Estos no son
los manuscritos del señor Torakura.
¿Serán novelas enviadas por los lectores
a la revista del señor Doi?
En el sobre dice Tu revista de terror.
Tu revista de terror
Ahora que lo pienso,
en la Asociación de Novelas de Terror
de mi universidad corría el rumor
de que las novelas
enviadas a esa revista
eran objeto de plagio por Torakura.
¿Plagio?
¿Acaso es cierto
y usted está en el asunto?
¿Por qué piensa eso?
En ese caso,
compararemos los manuscritos de Torakura
en la computadora con estas novelas.
Pues…
Señor Doi.
Será mejor que diga
lo que sepa cuanto antes.
Torakura…
Su talento se apagó hace años.
Hace siete años,
tomé malas decisiones en la bolsa
y acabé con una gran deuda.
Torakura me ofreció liquidar mi deuda
si le entregaba esas novelas.
Entonces, ¿lo mató
para acabar con esa relación?
¡No!
¡Pero tenía un motivo!
Si es por motivos,
¡Tadoroko también tiene uno!
¡Era el escritor fantasma de Torakura!
¡¿Escritor fantasma?!
Fue hace cinco años.
Al no poder soportar seguir cediéndole
las novelas que me enviaban,
le presenté a Tadokoro,
a quien conocí vía revistas literarias.
Ahora que lo pienso,
¿no comenzó Torakura a publicar
fantasía hace cinco años?
Las escribió Tadokoro.
¡¿Es eso cierto, Tadokoro?!
Es cierto.
Pero no le guardo rencor por ello.
Aunque fuera el caso,
yo no podía matarlo.
¿Que no podía matarlo?
Mi hermana Kaori,
diez años menor que yo.
Nació con un corazón débil,
y como nuestros padres murieron,
yo no podía pagar su tratamiento.
Pero gracias al maestro Torakura
está en un hospital de Tokio.
Se ofreció a pagar
los costos médicos de Kaori
si me convertía en su escritor fantasma.
Entonces, matar a Torakura
dejaría a su hermana sin tratamiento.
Exacto.
El señor Torakura era
una persona terrible.
Un verdadero vampiro.
Aunque la víctima fuera cruel
como un vampiro,
¡un asesinato es un asesinato!
No se puede perdonar.
El asesinato habría sido imposible sin
que Hamura colaborara con los otros dos.
Salón
Estudio
La única forma de llegar al estudio
era desde el salón.
Habría sido imposible.
Y de ser posible, el estudio
estaba cerrado desde dentro.
La puerta tiene un aislante de goma,
así que no se pueden usar trucos.
Y si usó la ventana,
solo había huellas junto a ella.
El arma era la estaca de madera,
así que el asesino fue
uno de los presentes.
Un momento,
¿por qué lo mataron con la estaca?
Eso limita los sospechosos
a los de dentro del edificio.
Sería una mala idea para el asesino.
Aunque… ¿Por qué se atrevió a hacer eso?
¿Es posible…?
¡Lo sabía!
Quedan rastros del olor a pintura.
Las ventanas están cerradas por dentro.
Las ventanas superiores
están aseguradas.
El trozo de rama
que estaba junto a la ventana…
Las extrañas marcas en la nieve
sobre el tejado de la ventana…
Tiene que haber una relación,
pero ¿cuál es?
¡Eso es! ¡Ya lo entiendo!
¿Qué es esta bolsa?
Esto es…
Debe haber un pasadizo secreto
en alguna parte.
¡No hay nada así!
Tengo una idea
de quién es el responsable.
Pero queda algo por resolver.
¿Cómo lo hizo el asesino?
Ahora que lo pienso,
¿por qué usó el proyector
para iluminar el cuerpo?
¿Fue para recrear esa película?
¿Qué es eso?
¿Cinta? ¿Qué hace aquí?
Esto es…
¡Eso es! Ya sé por qué
el asesino iluminó el cuerpo.
¡Ahora veo la verdad que oculta el caso!
¡Rayos! No hay ningún pasaje secreto.
Hamura, señora, señor Doi.
¿Acaso hay un vampiro real
entre ustedes?
¡Un vampiro podría haber
volado al estudio y regresar!
Cielos. Parece agotado, señor Mori.
Descansa un poco y déjame el resto.
Aquí voy de nuevo…
Regresemos a nuestros cuartos.
¡No tan rápido!
Estaba bromeando.
Es hora de ponerse serios.
¿Serios?
¿Acaso descubrió la verdad?
Por supuesto.
¡¿En serio?!
Sí. Toda la verdad.
Escuchemos su teoría, señor Mori.
Primero tenemos
la estaca de madera asesina.
Pensé que solo Hamura
podía haberla tomado,
pero en realidad cualquiera pudo
tomarla desde el exterior.
¿Desde el exterior?
No había huella alguna en la nieve.
No había huellas
porque el asesino levitó.
¿Que levitó?
¿Es otra de sus bromas?
¿Sabían ustedes
que la ventana del recibidor
está a la misma altura
que la de la sala de la colección?
El asesino aprovechó eso
para crear un puente
con una escalera.
-¿Una escalera?
-Sí.
Al cruzarla
el asesino llegó sin dejar huellas
a la ventana de la sala.
Como prueba, hay marcas de la escalera
en la nieve sobre la ventana.
Las ventanas estaban cerradas.
Pero se podían abrir
con un sencillo truco.
Con un pequeño palo
como el que encontró Conan
entre el tope de la ventana
de ventilación y el cristal.
De este modo
la ventana parecería cerrada,
pero en realidad podría
abrirse sin problemas.
El asesino robó la estaca de allí.
Tras eso, al cerrar la ventana
esta parecería normal.
¡Pero, señor Mori…!
La ventana estaba
a dos metros de la ventana.
El asesino usó unas tijeras podadoras.
Usted usó unas en la tarde, Tadokoro.
Hay fundas que se usan
para recoger fruta.
El asesino tomó la estaca usando eso
a través de la ventana de ventilación.
Así, cualquiera podría
haber tomado la estaca.
No puede ser.
Pero, señor Mori, ¿cómo fue
esa persona al estudio y regresó?
Cruzando el pasillo.
¿Qué dice? Eso es un sinsentido.
¿Está seguro?
¿No es más lógico que pensar
que el asesino levitaba?
Usted estaba en el salón.
Sabe que nadie fue al pasillo.
No, una persona sí lo cruzó.
Sí, el asesino fue usted,
¡Toshiya Tadokoro!
¿Tadokoro?
¡No puede ser!
¡¿De qué habla?!
La estaca seguía en su sitio
cuando fui al estudio.
¿No es cierto?
¡Es verdad, papá!
Ran, lo que ambos vieron
fue una réplica muy elaborada.
-¿Una réplica?
-Sí.
Cuando Tadokoro fue por la película,
los invitó a ver la estaca
para que confirmaran que estaba allí.
Tras matar a Torakura
con la estaca real,
la cual escondió
en el estudio de antemano,
fingió revisar las ventanas
y robó la réplica.
Pero, señor Mori, ¿tiene pruebas
de que existe esa réplica?
¿Qué es eso?
Apareció cuando le pedí a Conan
que registrara la habitación.
Está muy bien hecha.
¿La sangre es óleo?
Su esposa pintaba al óleo,
con lo que era fácil obtener la pintura.
Tadokoro.
Señor Mori.
Y aunque usara el pasillo
para llegar al estudio, ¿cómo entró?
Estaba cerrado por dentro, así que
no podría haber salido por la puerta.
Y de salir por la ventana,
¿cómo regresó al pasillo?
No había más huellas
que las de junto a la ventana.
La ventana abierta y las huellas
solo eran una distracción.
Tadokoro entró y salió por la puerta.
¿Y cómo pude cerrarla desde fuera?
Cerrar la puerta no es un problema.
Si usa el proyector, claro.
¿El proyector?
Pero ¿de qué habla?
¿Cómo puede cerrarse una puerta con él?
Tadokoro, ya lo descubrí todo.
Incluyendo por qué iluminó el cuerpo.
¡¿No fue para recrear
la escena final de la película?!
No, no era el caso.
Iluminó así el cuerpo
para ocultar la verdadera razón
por la que movió el proyector.
¿La verdadera razón?
Por el bien de su truco
era vital trasladar
el proyector frente a la puerta.
Pero el truco habría
sido obvio en tal caso.
Por eso, iluminando el cadáver
como un espectáculo,
consiguió despistarnos.
Reproduciré el truco en cuestión.
Ran. Dame una mano.
¡Bien!
Primero toma unos cinco metros
de rollo de la cinta.
¡Bien!
Ahora pon un trozo de cinta al final.
Tras eso, pasa la cinta por encima
de la barra de la cortina de la puerta,
y pega la cinta
al pestillo de la puerta.
¡Listo, papá!
Todo está listo.
-Ran, enciende el proyector.
-¡Bien!
Así es como Tadokoro cerró la puerta.
Pero, por desgracia,
cuando se recogía el rollo,
el trozo de cinta quedó adherido
a la barra de la cortina.
En la cinta se ven marcas cuadradas,
perforaciones.
Las perforaciones cuadradas
del rollo de película.
Tadokoro, ¿puede dar
alguna otra explicación
sobre por qué esa cinta estaba
atorada en la barra?
Bueno…
Creo que es hora
de que nos diga la verdad.
Ya confesó que era el asesino
al encontrar el cadáver.
En aquel momento dijo
que podía oír el proyector.
¿No es extraño?
La puerta está sellada con goma
para aislarla del ruido.
¿Cómo pudo oír su interior?
Sabía que el proyector estaba dentro.
¿O prefiere que comprobemos
si el proyector es audible
con la puerta cerrada?
Yo… lo maté.
Tadokoro.
¿Por qué?
¿Por qué lo mató? ¿Y su hermana?
Mi hermana menor, Kaori…
Murió hace un año.
No puede ser.
Torakura nunca pagó un tratamiento real.
Solo compró al médico
para que la tuviera estable
sin tratarla.
Para que pasara tiempo en el hospital.
Pero un día empeoró de pronto y…
Lo descubrí todo hace un mes.
Torakura me ocultó todo este tiempo
la muerte de mi hermana.
Le creí cuando dijo que la envió
a un buen hospital de Estados Unidos.
Pero hace un mes…
La enfermera de Kaori
no soportó más la culpa
y vino a contármelo todo.
Decía que Kaori gritó mi nombre
entre llantos hasta morir.
De haberla tratado de verdad…
¡Si la hubieran tratado,
eso no habría ocurrido!
¡Torakura asesinó a Kaori!
Por eso… ¡Por eso yo…!
Dicen que el mordisco de un vampiro
puede convertirte en vampiro.
Sin saberlo, Tadokoro
también se convirtió en uno.
Un vampiro conocido como asesino.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¡¿La mansión Franken?!
Sí, es de un profesor de ingeniería
llamado Furano Kenzo.
Hace experimentos extraños
en las noches y…
Ahora nos tocó Frankenstein.
Luego, con un hombre lobo,
ya tendremos de todo.
¡Señor Shiraki!
Algo no encaja. ¿Qué es?
¡Un momento!
Cuando estaba en el vestidor,
la flor de su pecho…
Si Rika Okano es la asesina,
¿por quién irá ahora?
¡Maldición! ¡¿A quién quiere matar?!
¡¿A quién?! ¡No llegaré!
El caso del aroma a flores
Próximamente:
"El caso del aroma a flores".