¡Una manecilla, una estrella fugaz!
¡La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna!
¡Hoy, la montaña de nuevo!
¡Resolución y aire fresco!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Hace seis meses, el sicario Fox
mató a un hombre y se desvaneció.
Bunzo Ushio,
presidente de una inmobiliaria,
contrató a Fox para que lo matara.
Ran y yo lo acompañamos junto a Kogoro,
contratado como guardaespaldas,
a una escalada.
Los otros cinco del grupo eran…
Wataru Takanashi, ejecutivo.
Kenichi Hirai, universitario
y del club de escalada.
Shingo Nose, novelista.
Y los excursionistas Kyoko Saegusa
y Akira Kawabe.
Es posible que Fox
sea uno de ellos cinco.
Todo esto porque Ushio pidió
que lo matara en esta escalada.
Y hubo un primer asesinato.
Las sospechas se acumulan.
¡Y entonces, ocurre de nuevo!
El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 2
"El caso del asesinato
en la escalada del terror, parte 2".
¡Ran! ¡Ya voy! ¡Espérame!
¡Rayos! ¿Qué está pasando?
Conan, papá, ¡es terrible!
Ran…
Ran, ¿estás bien?
Pensé que te habían matado.
No, pero mataron a Kyoko Saegusa.
¡¿Qué?!
¿Qué es esto?
¿Por qué la mataron?
Y con un cuchillo…
¿Es el segundo asesinato de Fox?
¡Kyoko!
¿Quién? ¡¿Quién te mató?!
Este cuchillo está en diagonal
y hacia abajo.
El asesino era zurdo. Como pensé.
¿Y por qué la mató a ella?
Ran, ¿la mujer estaba sola
en el refugio?
No lo sé.
No estoy segura.
¿Cómo que no estás segura?
¿No estabas aquí?
Es que todos nos dividimos para buscar.
Es verdad.
Cada cual fue en una dirección.
No hay forma de saber
dónde estaba cada uno.
Nadie tiene coartada.
¿Es zurdo?
¿Nose no era diestro?
¿Qué demonios pasa?
¿Quién hace esto y por qué?
Muy bien. Les contaré todo.
Entre nosotros hay un sicario
conocido como Fox.
Es el responsable de los asesinatos.
-¿Cómo dice?
-¿El sicario?
¿Fox?
¡Papá!
¡Detective, ¿es buena idea?!
Han muerto dos personas.
No podemos ocultarlo más.
Sí, este es el límite.
No podemos dar por hecho
que la misma persona cometió ambos.
Pero, detective…
No tema.
Yo, el gran Kogoro Mori,
ya sé quién es Fox.
¡¿Cómo dice?!
¿En serio, papá?
Es increíble.
El gran Kogoro Mori es increíble.
¿Y bien? ¿Quién es el famoso Fox?
Fox es zurdo.
A juzgar por el ángulo del cuchillo,
el asesino de Saegusa también.
Y solo hay una persona zurda aquí.
Pensaba que el único zurdo aquí
era Hirai, asesinado ayer, señor Mori.
Aprecio sus habilidades
de observación, Nose.
Soy guionista.
La curiosidad
y la observación son básicas.
Igual que el que usted sea zurdo,
hecho que oculta, ¿no?
¡¿Qué?!
No lo oculte.
Debe ser un zurdo que aprendió
a usar la derecha, ¿verdad?
Por eso usa ambas manos. Es ambidiestro.
No hay duda de que eso es cierto.
Pero…
¡Sí!
El sicario implacable, Fox,
está tras estos incidentes.
¡Y ese es usted, Shingo Nose!
¡¿En serio?!
¡Qué sorpresa! Pensó que yo era Fox.
Señor Mori, usted podría ser
mejor novelista que detective.
¡No finja!
Escribe sobre sicarios,
¡basándose en su experiencia!
¡¿En serio?! ¡¿Este es Fox?!
-¡Desgraciado!
-¿Qué hace? Me ahoga.
¡Señor Ushio, pare!
La violencia no resuelve nada.
¡Cállese!
¡Tengo asuntos con él!
¡Ayuda!
Oigan, ¿qué pasa?
Ushio perdió la cabeza y lo matará.
¿Eh?
Son fibras… ¡Y este color!
Oye, Ran.
¿Qué ocurre?
¿De verdad crees que Fox la mató?
¡Deja de decir tonterías
en estos momentos!
¡Papá! No seas tan malhablado.
¿Qué quieres decir, Conan?
Puede que la asesinara
un zurdo por detrás,
pero ¿no podrían
haberla apuñalado de frente?
¿De qué hablas?
¿Quieres decir así?
A ver, Conan. Tú serás ella.
Bien.
El asesino la apuñaló por detrás así.
¿Y bien? Se podría hacer con la derecha.
¿Qué? ¿En serio?
Pero no sería fácil
apuñalar a alguien así.
Si no fuera natural para el asesino
tomar esa postura, claro.
Miren. Hay fibras en sus uñas.
-La lana de ese color…
-¿Qué?
¡Eso es!
Solo una persona viste ese color
y podría apuñalarla así.
¡Diablos!
Y no está aquí.
¿Es Kawabe? ¿Él es Fox?
No, no puede ser.
Fox es zurdo y Kawabe es diestro.
¿Por qué la mató entonces?
Miren, hay muchos billetes
de 10,000 en su mochila.
¡Y tienen sangre!
¡¿Qué?!
Ella no sangró mucho, así que debe
ser sangre de otra persona.
Pero parece reciente… ¿De quién es?
El misterio se complica.
Esto sería bueno en una novela.
¿Y adónde fue Ushio?
¿Eh? Estaba aquí hace un momento.
Salió corriendo hace un instante.
¡¿Habrá salido a capturar a Kawabe?!
¡Maldita sea!
¡Ushio es el objetivo de Fox!
¡No puede ir solo!
-El viejo del refugio tampoco está.
-¡¿Qué?!
¿Kawabe lo tendrá como rehén?
Es posible. Conoce bien la zona.
¡Ustedes quédense aquí!
Si irá delante, no usará
el mismo camino por el que vinimos.
Tomará el camino
que salga de la prefectura.
¡Maldito seas, Fox!
Prefectura de Yamanashi
¡¿Quieres morir, viejo?! ¡Vamos, camina!
¿Qué es eso?
¿Un terremoto?
¡Socorro!
¡Fox!
¡Oh, no! Esa piedra está por caer.
¡Esto no va nada bien!
¡Ayuda!
¡Kogoro, esto!
¡Ah, cierto!
¡Bien, deprisa!
¡Trepa!
¡Deprisa! ¡Se caerá!
-Estuvo cerca.
-Nos salvamos.
¿Y el señor Ushio?
-¿Dónde están los otros dos?
-¡No lo sé!
-¡El viejo del refugio me empujó y huyó!
-¡¿Es la verdad?!
Espero que regresen al refugio.
El camino está destrozado.
Tendremos que regresar para buscarlos.
¡Caso cerrado!
¡El gran Kogoro Mori es brillante!
¿Qué opinas, Fox?
¡Se equivoca! ¡No soy un sicario!
¿Este es el sicario que tantos
problemas le dio a la policía?
No lo parece.
Así que, ¿quién es?
¿Dónde estará el señor Ushio?
Atrapé a Fox,
ya estará a salvo si viene.
Es extraño. El anciano tampoco está.
¿Adónde fueron?
¡Oye! ¡Dime, ¿dónde están?!
-¿Los mataste?
-¡No lo sé! ¡No soy Fox!
¡No te hagas el tonto! ¡Ríndete y habla!
¡Tío, mire esto!
¡Es la bolsa de Kawabe!
¡Cuánto dinero!
-¡Sangre! ¡Tiene sangre!
-¡¿Qué?!
Son billetes de 10,000 yenes con sangre,
igual que los de Saegusa.
¡Oye! ¡¿Qué es todo esto?!
Mori, escuche esto.
¿Qué es?
Como el asesinado, Tanaka,
era un antiguo jefe de banda,
se pensó que podría tratarse
de un ajuste de cuentas.
Pero el hombre y la mujer forzaron
a Tanaka a abrir su caja fuerte
y robaron los 100 millones de yenes,
así que podría ser un robo común.
Ya veo.
Ese hombre y esa mujer
son Saegusa y usted.
Dado que mataron al jefe de una banda,
es posible que vayan tras ellos.
Por eso tienen tanto miedo.
Entonces, la sangre de esos billetes…
Sí. Es del hombre
al que le robaron.
Y fue quien mató a Saegusa, su cómplice.
¡Sí! ¡Es cierto! ¡Maté a Kyoko!
Porque pensamos que usted nos seguía.
¡Todo esto es su culpa!
¡¿Qué?!
Debió pensar que la banda
lo contrató para perseguirlos.
Por eso entró en pánico
y decidió eliminarla.
-¿Es eso cierto? ¡Dime!
-¡Sí!
Entonces, ¡¿tú quisiste matarme?!
¡Sí! Así es.
Es tarde. Debemos entregarnos.
No seas tonta.
Me encargaré del que nos sigue.
No quiero matar más.
Si lo haces, iré a la policía.
Siento haberme puesto así, Kyoko.
Huyamos juntos.
¡Habría estado en peligro
de no haberla matado!
¡Rayos! No debimos
ocultarnos en las montañas.
¡Pero no sé
quién mató a ese universitario!
¡Y no sé nada de ese Fox!
¡Un momento! Entonces, ¿y Fox?
Esa es la pregunta.
No creo que Fox desaprovechara esto.
Desaprovechara…
¡Un momento! ¡El fax!
Aquí hay un fax, ¿verdad?
¿Qué?
Sí. Con el que se contactan con la base.
Debe tener otra línea.
Cierto. Si el rayo no la cortó,
contactaremos a la policía.
¿Y bien?
¡No sirve, no sirve!
¿Tendremos que bajar la montaña?
¿Qué es…?
¡Cortaron la línea!
¡La línea fue cortada
desde dentro del refugio!
¿Por qué? ¡¿Por qué?!
¡¿Qué?! ¡¿Qué significa esto?!
Alguien cortó la línea.
¿Abuelo? Soy Hirai. Pasaré la noche ahí.
¡Eso es!
¿Qué sucede?
Libro de invitados del refugio
¡Aquí está! Esto nos dará una pista.
Kenichi Hirai
¡Aquí está!
¡Y aquí!
Hirai de verdad frecuentaba el lugar.
Por supuesto. Era del club
de escalada de su universidad.
Si por eso mataron a Hirai, entonces…
Dividámonos para buscar al señor Ushio
y contactar a la policía.
Yo me quedaré vigilándolo.
¡No! Tú me acompañarás.
¿Sigue sospechando de mí? Rayos.
No quiero quemarme.
El sol brilla mucho tras la tormenta.
¡No eres una doncella!
¡Es normal quemarse en la montaña!
¿Quemarse?
¡Claro! ¡Eso es!
¡Eso era lo extraño!
Se encarga del refugio de montaña,
pero ¡no estaba bronceado!
¡Es decir, que alguien
se hace pasar por él!
¡Él es Fox!
¡¿Qué?! ¿Ese viejo no es
el responsable del refugio?
¿Cómo puedes saberlo?
El viejo del refugio debería
estar muy bronceado por el sol.
Es verdad.
Ese anciano era muy pálido.
Entonces, ¿ese viejo es Fox?
¿Y el asesino de Hirai?
Sí. Hirai conocía al encargado real.
De haber venido, habría sabido
que Fox lo había reemplazado.
Por eso Fox mató a Hirai.
Creo que debió escuchar
la llamada de Hirai desde la base.
Lanzó a Hirai por el camino
y vino corriendo a cortar la línea.
Luego esperó hasta
que llegara su objetivo…
Como el responsable del refugio,
un hombre acostumbrado a la montaña.
¡Rayos! ¡Mira que fingir ser el viejo…!
Aunque sepamos quién es Fox,
no sabemos dónde está.
-¡Un disparo!
-¡¿Será Fox?!
¡Espera, Conan!
¡Fox es un asesino profesional!
¡Debía tener una ruta de escape
para irse antes que nadie!
¡Es decir, la ruta más rápida
para bajar la montaña!
¡Por aquí!
¿Una billetera?
¿Esta no es…?
¿Qué es esto?
¡No es nada!
¡La billetera del señor Ushio!
¿Una foto de su hija?
¿Jardín infantil Takagi?
¿Esa no es…?
Niña muerta en accidente
Chisato Ushio
Maldito Fox…
¡Eso es! ¡Ya lo entiendo!
No pensaste que tu objetivo suicida
te haría frente, ¿verdad?
¡¿Qué ocurre?!
¡Quiere venganza
por la muerte de su hija!
¿Recuerda el CEO
al que mató hace seis meses?
Un autobús escolar se vio involucrado
en el accidente y murió una niña.
¿Una niña?
¡No finjas no saberlo!
¡Mataste a mi única hija!
Pero no sabía la identidad de Fox.
No tuvo más opción
que convertirse en su objetivo
y contrató a Mori como carnada, ¿verdad?
Aquellos disparos…
¡Así es! Lo hizo un compañero mío.
¡Para traer al detective!
¡Salí corriendo tras alguien
y resultó ser Kawabe!
Pero vi cómo el viejo que tenía
de rehén se resistía y huía.
Me quedó claro
quién era el asesino profesional.
Al fin nos vemos…
-¡Muere, Fox!
-¡Deténgase!
¡Esto no es nada comparado
con el sufrimiento de Chisato!
¡Es hora de tu muerte, Fox!
¡Te mataré lenta y dolorosamente!
¡No dispare!
¡Haciendo eso no recuperará a Chisato!
Si lo mata, será un asesino como él.
¿Cree que Chisato querría eso?
Chisato…
¡Chisato!
¡No seas mal perdedor!
¡Fox! ¡Te tengo!
Hola, falso encargado.
Así que eres Fox, ¿eh?
¡Sí que lo es!
¡No tan rápido!
¿Te gusta cómo Kogoro Mori…?
¡¿Eh?! ¡¿Qué es esto?!
¡No puede ser!
Fox era un hombre joven.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
El verdadero encargado del refugio
estaba en una cueva cercana.
Poco después llegó la policía
y arrestó al sicario Fox
y a Kawabe, el asesino.
Y también al señor Ushio.
No eres un niño cualquiera.
Soy Conan Edogawa, un detective.
¡Y caso cerrado!
¡A casa a bañarme,
comer estofado y beber cerveza!
Papá…
Él tampoco es un hombre cualquiera.
¡Viva el estofado!
¿Un fantasma?
¡La vi! ¡Era la mujer de las nieves
con un kimono blanco!
¡¿Makiko apareció muerta vestida
como la mujer de las nieves?!
¡No se lleven ese cadáver!
El asesinato de la leyenda
de la mujer de las nieves
Próximamente:
"El asesinato de la leyenda
de la mujer de las nieves".