¡Una manecilla, una estrella fugaz!
¡La lógica de Conan es la que salvará
a la sociedad moderna!
¡Hoy, la legendaria mujer de las nieves!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El asesinato de la leyenda
de la mujer de las nieves
"El asesinato de la leyenda
de la mujer de las nieves".
Refugio de esquí Genbee
Aunque mi cuerpo muera,
¡mi espíritu revivirá algún día
con la nieve!
El amor de la mujer de las nieves
Continuará
Siempre es igual de espectacular.
¿Qué es esto?
Un muñeco mecánico.
Tengan un té.
Un muñeco, ¿eh?
Está muy bien hecho.
Es una cosa muy curiosa.
Lo dejaron aquí los anteriores dueños.
¿Veían La mujer de las nieves en la TV?
¡Sí!
Daba mucho miedo.
Pero las mujeres de las nieves
no existen.
¡Eso no es verdad!
La zona es famosa por los avistamientos
de mujeres de las nieves.
¿Quién sabe?
Tal vez se aparezca esta misma noche.
¡Buenas noches!
¿De verdad nos quedaremos aquí, Yoko?
¿Qué tiene de bueno?
No hay otro sitio
y el autobús ya se fue.
¡Bienvenidas!
¡Hola!
Tengo una reserva.
Claro, claro. Akiko Kinoshita
y Yoko Asanuma, ¿verdad?
Gracias por venir a visitarnos.
Sus esquís recién llegaron.
¡¿Qué?! ¿Dijo Akiko Kinoshita?
¡Cielos, de verdad eres tú!
¡Acabo de ver en la tele
El amor de la mujer de las nieves!
Miren, es Akiko Kinoshita, la actriz.
Soy Kogoro Mori, detective.
Esa escena en la que se lanzaba
al lago era increíble.
Cayó directo al lago, "fuaaaaaaaaaah".
Ese salto en realidad
lo hizo Yoko, no yo.
Soy su doble.
¿De los que reemplazan a los actores
en escenas peligrosas?
Yoko es mi doble personal.
Es casi como mi otra yo.
Disculpen, ¿dónde está el baño?
Afuera hace mucho frío.
Ah, el baño está…
Al final del pasillo, a la izquierda.
¿Se ve el árbol de caqui
desde el cuarto?
Sí, como solicitó.
Vamos a dormir, Conan.
Sí.
Oye, Ran. Yoko dijo
que no había venido nunca, ¿no?
¿Y cómo sabía dónde estaba el baño?
Eres muy curioso con todo, Conan.
¿No suelen estar los baños
siempre por la misma zona?
Especialmente
en edificios viejos como este.
Espero que haga buen tiempo.
¡La mujer de las nieves!
¡Conan, es ella!
¿Qué? ¿La mujer de las nieves?
No hay nadie.
¡No, la vi!
¿Por qué hay tanto ruido?
¡Papá, vi a la mujer de las nieves!
¿La mujer de las nieves?
No hay nadie.
Te dio tanto miedo la película
que un montón de nieve
te hizo imaginar cosas.
¿En serio?
¿Solo fue mi imaginación?
Sí. Regresaré mañana en la tarde.
Quiero cita
para un masaje corporal y facial.
¡Genial! Gracias.
Akiko, no olvides esto.
¡Ah, cierto!
Parece una asaltabancos.
Las actrices no se pueden quemar.
¡Aparten! ¡Cuidado!
¡Que paso!
¡Ah, ahí están Yoko y Akiko!
El clima en la montaña cambia rápido.
Comenzó a nevar de repente.
Ah, Yoko. ¿Viene sola?
Sí. Akiko quería esquiar un poco más.
Akiko está repleta de energía.
No, solo finge estarlo.
Pero en realidad no está tan bien.
Hasta luego.
Akiko no se encuentra bien…
¿Estará enferma?
Cierto. Me preocupa.
¡Regresé!
¿Ya volvió Yoko?
Sí, recién llegó.
¿Crees que se resfrió?
Me salvaron la vida.
No fue nada.
Todo estaba exquisito.
Akiko estaba tosiendo. ¿Está bien?
Sí. Aunque no parece tener apetito.
Está descansando.
¡Señora, ¿puedo usar la bañera?
Claro, adelante.
La tienen hasta las 20:00 para ustedes.
Bien.
Podrás bañarte pasadas las 20:00, Ran.
Y ustedes tendrán
el baño de hombres.
Akiko, ¿estás bien?
Debería verte un doctor.
Sí, de acuerdo.
-Saldré ya.
-Bien. Yo me quedaré otro poco.
Señor Mori, ¿está ahí?
¡Sí!
¿Querría tomar algo tras el baño?
¡Encantado!
Entonces, ¿la adaptarán a teatro?
Sí. Fue muy bien recibida.
Y Akiko será la protagonista,
como en TV.
¿Usted también participará?
¡Por supuesto! Vaya a vernos.
Tenga.
¡Por supuesto que iré!
Cielos, supongo que no quedaba mucha.
Oye, Conan, tráenos cerveza.
Ya son las 22:00. Los dueños ya duermen.
Tengo whisky en mi habitación,
si quiere.
Eh, no hace…
Bebamos juntos un poco más. Iré por él.
Papá.
No seas así.
Divirtámonos.
¿Eh? ¿Y el whisky?
Parece que está en la maleta de Akiko.
Dijo que lo traerá ella en breve.
¿Akiko?
Ah, ¿será ella?
Iré a ver.
Gra…
¿Todavía no?
No, todavía no.
Ah, esa debe ser.
Gracias, Akiko.
Ya tengo el whisky.
Me divertí mucho.
Y yo.
Bueno, Ran. Entra al baño primero.
Yo iré a ver a Akiko un momento.
¡Bien!
-¿Eh?
-¿Qué sucede?
No recuerdo que ese muñeco
estuviera antes ahí cuando miré.
Pues ahora sí.
¿Eh? ¿Habré bebido demasiado?
¿Dónde estará Yoko?
Esa es… ¡La mujer de las nieves!
¿La viste?
¡De verdad! ¡Vestía un kimono blanco!
¡Señor Mori, es terrible!
¡Se trata de Akiko!
¿Qué le sucede?
¡Mire esto! ¡Dejó un testamento!
¿Un testamento?
Testamento
No estaba en el cuarto cuando volví.
Revisé el edificio, pero no la encontré.
Y cuando revisé mejor el cuarto,
encontré eso.
¿Akiko tiene cáncer de pulmón?
No lo sabía.
Pero es cierto que la tos le preocupaba.
Dice que su padre
sufrió la misma enfermedad.
Es cierto que murió de cáncer de pulmón…
Puede que llevara tiempo
preocupada por ello.
"Quiero morir
como la mujer de las nieves".
Entonces,
la mujer de las nieves de antes…
¡Puede que fuera Akiko!
Yoko, contáctese con la policía.
¡Hace mucho frío!
Debemos encontrar a Akiko cuanto antes.
¡Bien!
Nosotros iremos a investigar.
-Prepárense cuanto antes.
-¡Bien!
¡Pero Akiko pidió cita
en el salón de belleza!
¿Por qué pediría cita
si iba a suicidarse?
Debió decidir suicidarse a última hora.
-¡Oiga!
-¡Akiko!
¡Responde, por favor!
¡Akiko!
A la mañana siguiente
Akiko apareció muerta portando
su traje de mujer de las nieves.
¡Akiko! ¡Akiko!
No hay duda, es Akiko Kinoshita.
Gracias por su ayuda.
¿Quién es?
Kogoro Mori, detective.
Me hospedo en este hotel, como ella.
Oh, ¿el famoso detective?
Soy Kawada, de la policía de Mikkamachi.
Había una botella de sedante
junto a Akiko.
Akiko trajo el whisky pasadas las 22:00.
Es decir, que se suicidó
pasada esa hora.
Creo que la mujer de las nieves
que vi debía ser ella.
Así era la escena que encontramos.
Pero ¿qué…?
¡¿Es posible?!
Como fue un suicidio, no creo
que necesitemos al gran Mori.
Señales de que alguien trepó.
¿Qué haces, Conan?
Dígame, ¿dónde está
el anterior dueño ahora?
¿Eh? ¿El anterior dueño?
Vive en un pueblo cercano.
¿Por qué lo preguntas?
Me gustaría preguntarle algo.
¡Esto no fue un suicidio!
¡Fue un asesinato!
¡Y lo cometió esa persona!
Enviaré el cadáver
a que hagan la autopsia.
Aunque es obvio que fue un suicidio.
¡Rayos!
¡No se lleven ese cadáver!
La muerte de Akiko Kinoshita fue
un asesinato, ¡no un suicidio!
Señor Mori, ¿qué pruebas tiene de eso?
Detective Kawada.
Mire bien las fotografías
de cuando encontraron su cadáver.
El pelo de Akiko está dentro del kimono.
Una persona que se va a suicidar
no se fijaría en esos detalles.
Alguien le cambió la ropa.
¿Quién?
Fue usted, ¡Yoko Asanuma!
Señor Mori, usted sabe que Akiko
tenía problemas.
Dudo que se preocupara por su pelo
al ponerse el kimono.
Detective Kawada,
fíjese en las fotografías.
Parece que su cuerpo
está bastante hundido en la nieve.
Comenzó a nevar ayer como a las 17:00
y finalizó a eso de las 20:00.
Si Akiko se suicidió pasadas las 22:00,
su cuerpo no estaría
tan enterrado en nieve.
Y una cosa más. Mire la cara de Akiko.
Tiene protector para evitar quemarse.
¿Alguien que va a suicidarse
en plena noche
se pondría protector solar?
Es cierto, tiene el protector.
Akiko debió recibir el sedante
sin darse cuenta.
¡Y solo usted pudo dárselo, Yoko!
¡Pero, señor Mori,
vio a Akiko la pasada noche!
Lo que vimos fue a usted
haciéndose pasar por Akiko.
¿Cómo?
¿Qué quiere decir?
Usted invitó a Akiko a esquiar
y reservó el hotel.
¿Por qué escogió este hotel?
Porque aquí sería más fácil fingir
ser dos personas que en otro sitio.
¿Ser dos personas?
Akiko y usted tienen
estaturas similares.
Luego de matarla
debía hacer parecer que seguía viva.
Por eso vino a este hotel.
Pero ¿no era la primera vez
de Yoko aquí?
Yoko.
Trabajó aquí a medio tiempo
cuando era estudiante.
El antiguo dueño recordaba su nombre.
Ayer le dio el sedante para noquearla,
le puso el traje de mujer
de las nieves y la dejó afuera.
Por suerte para usted,
acababa de comenzar a nevar.
Pero no contó con que la nieve
pararía poco después.
Ran. La mujer de las nieves
que viste el primer día era Yoko.
Se cubrió con un kimono blanco
para evitar destacar
mientras ocultaba otro kimono.
Había dos trajes de mujer de las nieves,
uno de Akiko y otro de Yoko, su doble.
Enterró uno de antemano en la nieve.
Al día siguiente,
ayer para ser precisos,
se lo puso a la dormida Akiko.
Luego regresó como si no pasara nada.
Pero Akiko también regresó.
Se disfrazó como ella
cuando llegó a su habitación.
Para hacer parecer que Akiko,
ya muerta, seguía con vida.
Trepó al tejado usando el árbol de caqui
que estaba frente a su ventana.
Dada su profesión, le resultaría fácil.
Se puso las botas de esquí de Akiko
que dejó ocultas
y regresó con sus esquís.
También hizo ambos papeles
en el baño al aire libre.
Usted es más que capaz
de imitar la voz de Akiko.
Lo último fue la mujer de las nieves
que Ran vio desde el baño.
Fingía ser Akiko de camino a suicidarse.
Para hacerlo parecer más realista
y que en ese momento seguía con vida.
¿Y el whisky que nos trajo?
Eso fue otro truco suyo.
Nunca vimos a Akiko.
¡Pero me dio el whisky!
Si ya estaba muerta, ¿quién lo trajo?
Escogió este lugar por otra razón:
el muñeco mecánico.
Fue por el whisky,
pero hizo que el muñeco lo trajera.
Y cuando me asomé,
el muñeco no estaba en ninguna parte.
Pero no era mi imaginación.
El muñeco estaba detrás de mí.
¡Gracias, Akiko!
Después regresó el muñeco
a su plataforma al fingir ir al baño.
Es decir, usó el muñeco
para reemplazar a Akiko.
Las huellas de Akiko
no aparecerán en la botella.
Y no hay mayor prueba que esa
de que ella ya estaba muerta.
Yo drogué a Akiko
y la maté.
También escribí esa carta.
Lo de la muerte de su padre era cierto,
pero ella estaba perfectamente.
Entonces, ¿por qué?
Siempre estuve a su sombra.
Llegué a la audición final
de mi primer gran papel,
pero perdí ante Akiko.
¡Y así fue siempre!
¡Siempre perdía contra ella al final!
Ella alcanzaba el estrellato,
mientras a mí solo me decían
que me parecía a Akiko Kinoshita
y no querían una réplica.
Cuando pensé que siempre sería su doble
mientras ella existiera…
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¡El hombre de las nieves!
¡Eres tú, Sachiko!
¡¿Que Kogoro se durmió por el camino?!
Pero estuvo despierto hasta las 21:00
hablando con Sachiko.
¡Su coartada es sólida!
¡Un momento!
El caso del asesinato
en la cita de Kogoro
Próximamente:
"El caso del asesinato
en la cita de Kogoro".