¡Una manecilla, una estrella fugaz!
¡La lógica de Conan salvará
a la sociedad moderna!
¡El viejo tiene una cita!
¡Y causará revuelo!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
El caso del asesinato
en la cita de Kogoro
"El caso del asesinato
en la cita de Kogoro".
-¡Qué rica!
-Ordenar pizza fue buena idea.
¡Claro! No podemos comer estas cosas
cuando está papá.
Pero mira que es descuidado.
¡Se le quedó todo!
Estaba muy feliz.
Hacía diez años
que no veía a ese amigo.
Sí. Dijo que bebería mucho
y que regresaría tarde.
Lo siento mucho.
Cielos. Qué mala suerte.
Pero es una emergencia de trabajo.
Nos veremos otro día. ¡Adiós!
El tren 2 de la línea circular Toto
llegará en breve.
Por favor, manténgase
detrás de la línea amarilla.
¿Solo son las 19:30?
Debería haber ido
a tomar unos tragos más.
Seis paradas hasta la estación de Beika.
Beika…
¡Un segundo!
Por poco. Casi me paso mi parada.
¿Un caramelo?
¿Estaba comiendo esto?
¡Qué vista tan poética!
Oh, eres tú, Sachiko.
Soy yo, Mori. Kogoro Mori.
¿Me recuerdas? Nos conocimos
en la tienda bajo mi oficina.
Oh, Kogoro Mori, el gran detective.
Exacto.
Ahora que lo pienso,
¿no vives por aquí cerca?
¿Las 20:00?
Cielos, olvidé mi reloj.
Dime, Mori, ¿te apetece pasear?
Conozco un sitio con una vista preciosa.
Pero no es divertido ir sola.
¿Me acompañarías?
Suena bien. ¡Vayamos!
Bien, arrancaré el auto.
¿Estás cómodo?
Puedes mover el asiento hacia atrás.
Hay una palanca debajo.
Gracias.
¿Eh?
Estaba trabajando hasta tarde,
pero vine a ver mi compañera,
que se había resfriado.
¿No deberías volver al trabajo?
No pasa nada.
Escuchar tus historias de detective
será mucho más interesante.
Me alegro de que tuviera esa emergencia.
Y la noche es joven.
Sachiko Shimamura
Kazumi Takenaka
Hoy me divertí mucho.
Yo también.
Buenas noches.
¿Eh?
¿Sucede algo?
La puerta no está cerrada.
La fallecida es Kazumi Takenaka,
de 29 años.
La encontraron su compañera de piso,
Sachiko Shimamura, y el señor Mori.
A juzgar por el rigor mortis,
murió hace unas dos horas y media.
Alrededor de las 21:00.
Aun así…
Mori, ¿qué hacen ellos aquí?
Lo siento mucho.
Los llamé para avisarles y vinieron.
¿Qué hace papá en casa de una mujer?
Este es el cuarto de Sachiko.
Conecta con la habitación de la víctima
vía el salón y la cocina.
Sachiko Shimamura   Kazumi Takenaka
Salón/Cocina
Y, como puede ver,
esta ventana está entreabierta.
Dice que podría haber olvidado cerrarla.
Entonces, ¿el asesino pudo
entrar por aquí?
¿Y cómo llegó a este balcón?
-¡Inspector!
-¡Espera! ¡Es peligroso!
¿Ve? Se puede saltar
desde la escalera de emergencia.
¡¿Se puede saber qué haces?!
El intruso no debía saber
que Kazumi estaba enferma en cama.
Buscando cosas de valor en la cocina,
despertó a Kazumi
y la apuñaló ante la sorpresa.
Luego escapó por la puerta principal.
Es decir, ¡fue un asesinato por robo!
Eso parece.
Siento preguntarle,
pero ¿dónde estaba a las 21:00?
Estaba en el auto con Mori.
¿Eh? ¿Con Mori?
Sí, bueno…
¡Papá! ¿No ibas a ver a un amigo?
Y lo hice, pero tuvo que irse temprano.
Así que regresé a la estación de Beika,
paseé por el segundo distrito
para refrescarme
y me encontré con Sachiko
tras la Secundaria Beika.
Ella iba con su auto.
¿Tras la secundaria?
¿A qué hora?
Alrededor de las 20:00.
Luego nos fuimos de paseo.
Conocía un sitio con una buena vista
del puente de la Bahía Toto
y llegamos allí como a las 20:30.
Hablamos una hora y media
tomando cerveza y refrescos
de una máquina expendedora
y nos fuimos sobre las 22:10.
Pasamos por su oficina
unos cinco minutos
y regresamos a eso de las 22:50.
Es cuando encontramos el cadáver
y lo contactamos.
Entonces, tú eres…
Sí, confirmo su coartada.
¿Y qué hacía en la Secundaria Beika?
Dirijo una pequeña importadora
en la calle Akebono.
Trabajaba sola hasta tarde.
Pero me preocupaba Kazumi,
en cama con el resfriado,
así que vine a ver cómo estaba
alrededor de las 19:50.
¿Y vio a Kazumi?
No hablé con ella.
Estaba durmiendo, así que la dejé
tranquila y volví a mi auto.
Dígame. ¿Por qué se estacionó
detrás de la secundaria?
¿Por qué no usó
el estacionamiento del edificio?
Porque tiene dos pisos
y es subterráneo, así que es incómodo.
Además, pensaba volver de inmediato.
¿Y por qué no se estacionó
frente al edificio?
Habría molestado
a los autobuses que pasan.
"Para Sachiko Shimamura".
Esto es para usted.
¿Cuándo llegó este paquete?
No lo sé.
¿Estaba aquí cuando vino a ver a Kazumi?
No, no lo recuerdo.
Comprendo. Preguntaremos mañana
en la agencia de mensajería.
Agencia de Detectives Mori
Hay algo que me inquieta.
¿Eh? ¿Las espinas?
No, sobre por qué Sachiko
se estacionó tras la Secundaria Beika.
Dime, papá.
¿De qué hablaron una hora y media
viendo el puente?
¿Y por qué fuiste en auto con ella?
¡Papá! No me digas que tú…
¡¿Qué intentas decir?!
¡No hice nada inapropiado!
¡Pues dime de qué hablaron!
No recuerdo todo.
Además, a la mitad…
¿A la mitad qué?
-Bueno…
-¡Papá!
Lo cierto es que solo hablamos
la primera media hora.
Tras eso me quedé dormido.
¿Se durmió?
Sí.
El alcohol comenzó a hacer efecto.
Me despertó pasadas las 22:00.
¡Qué gracioso! Te dormiste en una cita.
¡No te rías!
Rayos, por eso no quería decir nada.
¿Se durmió a la mitad?
Pero estuvo despierto hasta las 21:00
hablando con ella.
El asesinato se produjo a las 21:00.
La coartada es sólida.
¡Un momento!
Ayer olvidó su reloj, ¿verdad?
¿Cómo sabía la hora?
La vi en el reloj del auto.
¿Y antes de eso?
Había un reloj en el bar,
y otro en la estación de Shibahama.
¿Qué hora era?
Las 19:30.
¿Las 19:30?
Se tardan 15 minutos
de Shibahama a Beika.
Diez minutos de la estación de Beika
a la Secundaria Beika a pie.
Entonces, se encontró a Sachiko…
A las 20:00 en punto, ya lo dije.
Oí el reloj en una casa cercana.
¡Y ahora come y vete ya a clase!
¡Bien!
Tiene razón. Debería olvidarme del tema.
Dar tres vueltas al patio es agotador.
No puedo más…
¡Solo un poco más! ¡Ánimo, Genta!
Vamos, piensa en algo que te guste
para que se pase rápido.
¿Algo que me guste?
¡Esta noche comeré almuerzo de anguila!
¡Anguila! ¡Anguila! ¡Esta noche!
¡Espera, Genta! ¡Ya acabamos!
Está muy ocupado pensando en la anguila.
De seguro da otra vuelta más.
¡¿Acaso…?!
¡¿La vuelta en la línea circular?!
¿Pudo dormirse
tras subir en Shibahama?
Una vuelta completa tarda una hora.
De haberla dado estando dormido,
habría llegado a la estación de Beika
a las 20:40 y no a las 19:40.
¡Imposible!
Dormí solo 15 minutos.
¡No pude dar la vuelta!
Comprobémoslo.
¿Qué?
Subámonos todos al tren esta noche.
En el mismo tren y vagón
en Shibahama a las 19:30.
Supongo que podemos hacer eso.
¿Y bien, papá? ¿Recuerdas algo?
No, creo que estaba muy mal.
¡Pero ella no pudo hacerlo!
Vamos a dar la vuelta completa, ¿bien?
Es la parada más lejana de Shibahama.
¿Qué pasa? ¿Conocen a ese hombre?
¡Caramelos!
Ayer dormía con la boca abierta,
así que él le metió un caramelo.
¿A qué hora fue?
A la misma que hoy, como a las 20:00.
¡Entonces, llegué a la estación de Beika
justo antes de las 21:00!
¡Y me encontré con Sachiko a las 21:00!
Hora real
Hora falsa
¡Sí! Fueron a ver el puente a las 21:30.
Y hablaron 30 minutos hasta las 22:00.
Hora real
Hora falsa
¡Y despertó a las 22:10!
No durmió una hora
y diez minutos como creía.
¡Solo fueron diez minutos!
Es decir, retrasó el reloj una hora
para usarme como coartada.
Anoche estacionó el auto
en este lugar extraño
y se fue a matar a la víctima.
Entró por la ventana
que había dejado abierta,
hizo ruido a propósito
y mató a la víctima al despertar
para que pareciera un robo.
Tras eso, regresó y se encontró contigo.
Ahora que lo pienso, ella…
¿Eran la ropa y los guantes
ensangrentados del crimen?
Entonces, se deshizo de todo
mientras dormía.
Cambió la hora del reloj
antes de que entrara al auto.
Y luego, tras dormirse,
lo regresó a su hora.
¡Maldita sea!
¡¿Cómo se atreve a jugar
con el gran Kogoro Mori?!
¿Hubo alguna otra cosa extraña?
¿Los niños vieron a Mori?
Su coartada ya no se sostiene.
Encontró a Mori tras la Secundaria Beika
justo después del crimen.
Puede que los niños confundieran a Mori
con alguien parecido a él.
Eso es posible.
Aunque mi coartada falle
por alguna parte,
no tuve por qué ser
la asesina de Kazumi.
Exactamente.
Pero hay una prueba.
Hoy lo dejo en tus manos.
¿Reconoces esta pluma?
Sí. Es tuya, ¿verdad?
-¡Papá!
-¿Estás bien, Mori?
¡Rayos! ¿Tendré que hacerlo
de todos modos?
Volvamos a las 20:30
de hace dos noches.
Un repartidor llamó a la puerta
y Kazumi respondió.
Pero no encontraba la tinta de su sello.
Sin opciones, decidió firmar con
la pluma que encontró en el salón.
Pero no escribía.
El repartidor dijo
que debía ser la tinta,
así que la desmontó y revisó.
Quedaba algo de tinta,
y al intentar escribir de nuevo,
ya funcionó.
Cuando el repartidor se fue, Kazumi
dejó la pluma junto al teléfono
y volvió a su cama a dormir.
Y 20 minutos más tarde…
Viste la pluma junto al cadáver
tras matarla
e instintivamente la tomaste.
Oh, eres tú, Sachiko.
Tras eso, me invitaste a pasear
y moviste la ropa del pasajero
a la parte de atrás.
Al hacerlo, se cayó
la pluma de tu bolsillo.
No te diste cuenta,
pero al subir a tu auto
yo también dejé caer una pluma.
Ya te imaginarás qué ocurrió.
Recogí la tuya en lugar de la mía.
Encontramos sus huellas
y las de Mori en esta pluma.
Además,
estaban las huellas del repartidor
en el contenedor de tinta.
Estas huellas implican que estuvo
en el departamento pasadas las 20:30.
¿No es así?
¡Kazumi me chantajeaba!
Hace un año
importé sin saberlo mercadería ilegal.
Kazumi lo sabía y me pedía dinero
cada mes a cambio de su silencio.
Me amenazaba con hablar con los bancos
y arruinarme si me negaba,
así que accedí a su chantaje.
Pero al pensar
que viviría así toda mi vida…
Decidió matarla.
Sí.
Cuando Mori se encontró conmigo,
pensé que estaba acabada.
Pero me di cuenta
de que no sabía bien la hora
y decidí usarlo en mi favor.
¿Qué planeaba usar de coartada
de no haber aparecido él?
Puse una cámara
en la ventana de mi oficina
apuntando al bar del otro lado.
Pensaba decir que yo era
una de las clientas
saliendo a la hora del crimen.
¿Entonces pasó por su oficina
tras pasear con Mori
para retirar esa cámara?
Así es.
El resto es como dijo Mori.
Siento mucho los problemas.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¿Puedo preguntarle algo?
Pudo matarlo
cuando se durmió en el auto, ¿no?
¡Conan!
Pero no lo hizo.
¿Por qué?
Porque…
no tenía nada en contra de Mori.
Esta cara… Creo haberla visto antes.
Ahora que lo pienso,
siempre llevas lentes, Conan.
Incluso durmiendo o en el baño.
¿Por qué?
Me siento incómodo sin ellos.
Con Shinichi en un espectáculo de magia
¡El gran detective acorralado!
¡Dos asesinatos seguidos!
Próximo especial de Conan:
"¡El gran detective acorralado!
¡Dos asesinatos seguidos!".