¡Una manecilla, una estrella fugaz!
¡La lógica de Conan salvará
a la sociedad moderna!
¡Hoy, un especial de dos horas!
¡Y con dos casos!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
Tú sigues sin sospechar nada,
pese a tanto tiempo
considerándonos amigos.
Incluso ahora,
no puedo contener las lágrimas.
Quiero poder contarte
todo lo que he perdido.
Lo único que aspiro a conseguir
en este mundo es tu amor.
Observo la luz que titila
sin poder olvidarte, ah.
El misterio comienza a desvelarse.
¡El gran detective acorralado!
¡Dos asesinatos seguidos!
"¡El gran detective acorralado!
¡Dos asesinatos seguidos!".
Casa de Agasa
¡Vamos, hazme caso, Shin!
Claro, te escucho, mamá.
Yusaku se fue temprano por la mañana
¡y volvió completamente ebrio!
¡Siempre igual, qué rabia!
¿Qué esperas?
Papá es un novelista famoso.
Debe socializar.
¡¿Y el lápiz labial en su camisa?!
¡Qué enojada estoy!
¡Yo también le seré infiel!
¡Vamos, cálmate!
-Estoy ocupado. Me voy.
-¡Espera, Shinichi!
¿Qué ocurre?
¿Puedo suponer que era Yukiko?
Quejándose de su vida en pareja.
Que si papá está ebrio,
que si le fue infiel…
¡¿Le fue infiel?!
Solo es un malentendido.
Solo piensa en el misterio.
Nunca haría algo así.
Además, sus peleas ya son una tradición.
No me preocupa.
Sí. Están tan unidos que discuten mucho.
¿Y cómo va todo por tu parte?
¿Por mi parte?
Ya sabes, con Ran. ¿Se llevan bien?
Se enoja cada vez que la llamo
y me pregunta cuándo volveré.
Aunque estamos juntos a diario.
No seas así.
¿Y si descansas un poco
y vas a algún sitio con ella?
El otoño es la estación del amor.
La estación del amor, claro.
Agencia de Detectives Mori
-¡Regresé!
-¡Idiota!
¡Métete en tus asuntos!
¿Por qué me hablas así?
Intento ayudarte con un cliente.
¡No necesito tu ayuda!
Pues haz lo que quieras.
Pero no me culpes si tu negocio
anda mal, señor gran detective.
¡Muy bien, gracias por preocuparte,
señora abogada!
Otros con peleas de enamorados.
Otoño, la estación del amor. Ya veo.
Es la estación del hambre.
Vuelve pronto, Ran. Me muero de hambre.
¡Ya regresé!
-Sí.
-¿Eh?
¿Buscas a Conan?
Está durmiendo en el sofá.
Ah, bien.
No te duermas aquí.
Qué hambre…
¡Bien, iré a preparar algo!
En serio, quítate los lentes
antes de dormir.
Esta cara… Me recuerda
a algo de hace mucho.
Bienvenida, Ran.
¿Eh?
¡Regrésame mis lentes!
Siempre llevas tus lentes, Conan.
Incluso durmiendo o en el baño.
¿Por qué?
¿No es obvio? No veo bien.
Y me siento incómodo sin ellos.
Disculpe.
¿Es esta la Agencia de Detectives Mori?
-¡Así es!
-Ya veo.
Entonces, usted viene de su parte.
¿De quién?
¡De tu madre, Eri Kisaki!
¿Verdad, tío?
¿Eh? No puede ser,
¿mamá contando contigo?
Veo que se llevan mejor.
Ya están cerca de volver juntos.
Esto lo organizaste tú.
Ya me parecía raro que me llamara.
Los niños no deberían
interferir entre los adultos.
¿Qué tiene de malo?
Quiero que mamá regrese.
Solo empeoraste las cosas.
¿Y bien? ¿En qué puedo ayudarla?
Verá…
Es sobre mi esposo,
que murió hace una semana.
¿Murió? ¿Es que cree que lo asesinaron?
No. Creo que se suicidó.
-¿Cree?
-Sí.
Aquel día, hace una semana,
lo dejé solo en casa.
No lo encontré al regresar,
así que busqué en el sótano,
en su sala especial.
Allí encontré
su cuerpo frío en el suelo.
Había tomado veneno.
¿Qué clase de veneno?
Creo que un policía lo llamó acónito.
¿Acónito?
Si no recuerdo mal, es…
Un veneno que causa denervación.
Se encuentra en las hojas
y raíces del matalobos.
Es letal con dos miligramos.
Una poderosa toxina que mata
a los pocos minutos de ingerirla.
¿Y dónde se encuentra eso?
En las montañas hay montones.
El matalobos se usa
en la medicina china, pero sin veneno.
¡No! ¡Digo tú, Conan!
¿Cómo sabes todo eso?
¡La tele! ¡Lo mencionó
un monstruo de Kamen Yaiba!
Dijo: "¡Te mataré con este acónito
que extraje del matalobos!".
Pues era un monstruo
muy complejo si explicó eso.
Obviamente, es mentira.
¿Y usted encontró el cadáver?
Me acompañaban
los tres pupilos de mi esposo.
¿Pupilos?
Verá, mi difunto esposo
y yo somos magos.
Mi esposo, Motoyasu Tsukumo,
tenía fama mundial.
¿Motoyasu Tsukumo?
¡Lo conozco! Apareció en las noticias
como un gran mago que había muerto.
Usted solo ve carreras de caballos.
¿No te acuerdas? Fuimos a ver
un espectáculo de magia suyo.
Por cierto, creo que tenemos una foto
con el señor Tsukumo.
En ese espectáculo conocí
a su esposa, Kisaki.
Vaya, ¿por eso vino a verme?
Sí.
Kisaki es nuestra abogada
desde entonces.
¡Aquí está! ¡Esta es!
Un momento, ¿acaso…?
¿Encontraste la foto?
No, supongo que me equivoqué.
Debería preguntar por esos pupilos.
¿Le parece bien?
Sí.
Primero está Kazumi Sanada,
el mejor del grupo.
Se dice que superará a mi esposo.
Luego está Mako Miyoshi,
dura y muy hábil.
Es la mejor maga japonesa.
Y por último, Yuji Momochi.
Lleva poco con nosotros,
y aunque no tiene tanto talento,
es prometedor.
Son grandes jóvenes
y los tres viven con nosotros
practicando magia a diario.
¿Y dónde estaban ese día?
Estaban conmigo
en un espectáculo del Hotel Beika
haciendo trucos para el público.
Mi esposo iba a asistir, pero se negó
al ser un trabajo menor.
Pero esos tres estuvieron en casa
antes de ir al hotel.
¿No podrían haberlo envenenado?
Oye…
Mi esposo murió
con el espectáculo en marcha.
¿No podrían haberle dado el veneno
en una cápsula?
Mi esposo habría pedido ayuda
al notar los efectos.
Hay teléfono en el sótano
y las salidas son accesibles.
¿Y píldoras para dormir?
No encontraron nada en la autopsia.
No había marcas de estrangulamiento,
toda la casa estaba cerrada
y nadie parecía haber entrado o salido.
Entonces, solo pudo ser un suicidio.
Sí, así es.
Pero no imagino a mi esposo
capaz de algo así.
¿Por qué lo dice?
Mañana es el cumpleaños de Ayano,
nuestra hija.
Le compró un regalo hace un mes.
Estaba deseando dárselo.
¿Haría algo así un suicida?
No es algo normal.
Encontramos esto
en su escritorio del sótano.
Oh, ¿cartas?
El as de picas y una jota.
La policía las separó,
pero no había nada escrito.
Yo las volví a unir para mostrárselas.
¿No es un simple accesorio de magia?
Mi esposo no hacía trucos de cartas
y nunca vi nada así en la magia.
Vayamos a ver la casa primero.
¿Cómo que "vayamos"?
Iré yo solo. Tú no te metas, niño.
¿Por qué no? ¡Llévate a Conan!
Puede que te sea útil.
Sabe muchas cosas raras.
Es cierto, pero…
¿No es así, Conan?
Claro.
Bien, pero espero que se comporten.
¡Lo haremos!
Con Shinichi en un espectáculo de magia
Es una mansión impresionante.
Por supuesto.
El señor Motoyasu era
un mago de fama mundial.
-¿Verdad, Conan?
-Sí.
¿Vamos al sótano donde murió su esposo?
-Claro.
-¡Un momento!
Momochi.
Disculpe, señorita.
¿Me hablas a mí?
Pareces estar en apuros.
¡¿Eh?!
No lo ocultes. Puedo notarlo.
Es normal, tienes una paloma en el pelo.
¡Vaya, impresionante!
Te toca. ¿Eres un nuevo alumno?
¿Eh? ¿Yo?
No, este es Kogoro Mori, un detective.
¡¿Ese famoso detective?!
¿Y qué hace aquí?
¿No es obvio?
Viene a investigar
la muerte del maestro Motoyasu.
¿No es así, señor detective?
-Cierto.
-Hola, pequeño.
Y rellenita.
¿Rellenita?
Es blanca…
-¿La viste?
-¿Qué cosa?
Hay que usar más palomas.
Cierto.
Pero ¿qué hace aquí un detective?
¿No se suicidó el maestro?
Debe ser porque no era
de los que se suicidarían.
Y estaban esas extrañas cartas.
O eso supongo.
-¿Cartas?
-Sí, estas.
Estas extrañas cartas estaban
en el sótano el día de su muerte.
El as de picas y la jota
estaban pegados.
¿No es para algún truco?
-La policía dijo que fue un suicidio.
-Cierto.
No encontrarán nada
aunque revisen toda la casa.
¿Qué estás haciendo?
Solo queda…
el hecho de que ahora solo hay
un genio en lugar de dos.
¡Rompiste una prueba importante!
Descuide.
La real está
en el bolsillo de su chaqueta.
Un momento. ¿No eres…?
¡Eres tú!
El mago genio que se vistió
de Kaito Kid en el barco
durante la fiesta de Industrias Suzuki.
Ah, cierto.
Kazumi Sanada, a su servicio.
Debería irse pronto
si no quiere manchar su reputación.
Parece que le importa poco
la muerte de su maestro.
No estaría tan segura.
¿Ve? Usó cartas con diferentes patrones.
Normalmente no haría eso.
Es un perfeccionista.
Supongo que Sanada está muy afectado.
Sí. Consideraba a mi esposo
casi como un padre.
Estos son los pupilos, ¿eh?
¿Eh? ¿Conan?
¿No estás en la clase A?
¿Qué haces aquí? ¿Vienes de visita?
-No, es un asunto de trabajo.
-¿De qué trabajo?
Así que esta es su casa.
El que viene a trabajar soy yo.
Él solo me acompaña.
¿Quieres acompañarme a comprar?
Mamá y yo vamos a comprar algo bonito
para mi cumpleaños de mañana.
Recibiste mi invitación, ¿verdad?
Sí, la recibí.
¡Bien, pues vamos!
-¡Espera!
-¡No!
Lo siento, Conan está ocupado.
Tal vez otro día.
Vamos. Deja que los niños
jueguen juntos.
Ayano, lo siento,
no podremos ir a comprar hoy.
¡Me lo prometiste, mamá!
¡Eres una mentirosa!
¡Y papá también!
¡Mi cumpleaños es mañana,
pero sigue de viaje!
¡Son todos unos mentirosos!
¡Los odio!
¿Quieres que te acompañe yo?
-Podemos comprar ropa a juego.
-¡Bien!
Siento molestarte, Mako.
¡Vamos, todas a sus jaulas!
Vámonos.
¿Todavía no sabe que su padre murió?
No. Le dije que está
en el extranjero actuando.
¿Eh? Esta no es mi paloma.
Es una de Mako.
Qué raro que confunda sus palomas.
La muerte de su maestro
también debe afectarla.
¡Rayos! Los magos deberían
saber ocultar sus intenciones.
Tú eres el único que parece normal.
Soy su pupilo desde hace poco…
Bueno, iré a preparar la cena.
Ah, gracias.
¿Siempre cocina él?
La costumbre es que siempre
cocine el pupilo más reciente.
Comprendo.
Bueno, veamos ese sótano
donde murió su esposo.
¿Y bien?
¿Para qué se usa este sótano?
Era la habitación especial de mi esposo.
Se encerraba aquí
para inventar nuevos trucos.
Sus pupilos también comenzaron a usarla.
¿Y esas fotos?
Alumnos de mi esposo.
Todos, incluso quienes
se rindieron o se fueron.
Dígame, señora,
¿quién es el del sombrero negro?
Ah, ese es Kinoshita.
Era un genio entre genios.
Por desgracia, murió hace 14 años
en un trágico accidente.
¿Por qué preguntas?
Es la única foto que no tiene polvo.
Supuse que alguien la limpiaba.
Ah, cierto.
¿Sería mi esposo?
Le tenía mucho aprecio.
¿Aquí fue donde tomó el veneno
y se desmayó?
Sí. La habitación está
tal como la dejó.
Esas cartas estaban
en la pila del escritorio.
Y el pegamento.
Es un muro muy grueso.
Sí. Le gustaba la música clásica
y la solía escuchar aquí.
Insonorizó la habitación
para poder poner música.
En resumen, que nadie podría haber
oído gritos provenientes de aquí.
Exacto.
Pero la puerta se puede abrir
sin problemas,
aunque se cierre desde fuera.
Pudo salir y pedir ayuda
si notaba los efectos del veneno.
Pero que se quedara en la habitación…
Señora. El suicidio es la única
posibilidad que se me ocurre.
No sé…
Mire la marca del cadáver.
Sus manos están a los lados,
casi como colocado.
En la tele, cuando alguien
muere envenenado,
¿no suele llevarse las manos
a la garganta o el pecho?
Un policía de los que vino dijo
que era una postura extraña
en alguien envenenado.
¿Está segura de que no lo estrangularon?
Sí. Lo encontramos los cuatro,
nos asustamos y pedimos una ambulancia,
pero dijeron que nadie usó
ninguna cuerda con él.
Dígame, ¿podrían haberlo
ahogado con un hilo fino?
Como el que se usa
en los trucos de magia.
Tonterías. Aunque se viera poco,
dejaría una marca.
Y la marca la habría
encontrado la policía.
¿Anillos?
¿Llevaba esos anillos cuando murió?
Sí. Su mejor truco usaba
los hilos invisibles de sus anillos.
Hacía parecer vivas las cosas.
Debía estar practicando aquel día.
Llevaba los anillos,
pero no tenía hilos.
Me alivia escuchar eso.
¿Te alivia?
Al fin y al cabo,
si los hilos se enredaran detrás de él,
no podría moverse.
¿Ven? Es difícil levantarse
sin poder mover las manos.
Y sería difícil abrir la puerta.
¡Eso es!
Su esposo tenía anillos en ambas manos
y sus hilos se enredaron.
Posiblemente en sus pulgares.
Las pruebas seguirán en el cadáver.
Pero cortar ese hilo
antes de llegar la policía
haría parecer que no existieron.
Su esposo fue envenenado antes
de que sus pupilos y usted se fueran.
Y el hilo lo cortó quien encontró
el cadáver aprovechando la conmoción.
Entonces, ¿dice que mi esposo fue…?
¡Exacto! Su esposo fue asesinado.
¡A manos de los que encontraron
el cadáver con usted!
No puede ser…
¿Y qué eran esas cartas?
El as de picas y la jota que había.
¡Silencio! Eso intento averiguar.
Además, había un teléfono
en la habitación.
Sin pulgares podría
haber marcado igualmente.
Sí, es cierto…
Hablando del teléfono…
Cuando encontramos el cadáver…
Fui arriba a pedir una ambulancia
y no me fijé al momento,
pero el teléfono
estaba enterrado en cartas.
¡¿Enterrado?!
¡Claro! El asesino escondió el teléfono
para que la víctima no lo usara.
¿Y no sería fácil de encontrar
con poco esfuerzo?
Ciertamente.
Este es el teléfono en cuestión.
Oiga, tío, déjeme ver esas cartas.
¿Ve este símbolo?
Es idéntico a las cartas.
El botón de rellamada.
¡Eso es!
Son un mensaje final de su esposo
para que presionemos la rellamada.
Si es así, debería llamar
a alguien a quien su esposo
le dejó un mensaje.
El número al que llama no existe.
¿Eh?
La policía también descubrió ese número,
pero no tenía sentido y supusieron
que fue mi hija tocando botones.
¿Qué…?
¿Qué son estos números?
Oye, niño. ¿Qué anotas?
¿Qué es esto? ¿Un código?
Uno, dos, seis, ocho, siete,
uno, tres, dos, cuatro...
No lo molestes.
¿Quién molesta a quién?
¡Un momento!
¿Acaso estos números…?
Ahora lo entiendo.
¡Así funciona este código!
En ese caso, esto significa…
¡Rayos, no tiene minas!
¿Hay alguna pluma?
Hay montones en el escritorio.
Qué raro es esto.
Mi esposo los tenía aquí.
No están ni las que usa en los trucos.
¿Cuántas vueltas les darás
a esos números?
Seguro que fue la niña,
como dijo la policía.
Mi hija vino conmigo al hotel aquel día,
así que dieron por hecho
que los marcó antes.
Es decir, que su esposo
no usó el teléfono ese día.
Exacto.
Entonces,
el asesino envenenó a la víctima
antes de que todos se fueran, ¿no?
Sí.
Posiblemente usando una cápsula
que se disolvió durante el espectáculo.
Entonces, la víctima estuvo aquí
todo el tiempo, ¿no?
Yo habría dejado alguna pista
sobre mi asesino.
Pero él no podía
porque no había plumas.
Y solo estaba el teléfono…
Qué tonto eres.
De haber usado el teléfono,
habría pedido ayuda.
Es verdad.
No creo que estuviera desconectado.
¿Desconectado?
¡Eso es!
¡El asesino encerró a su esposo
tras desconectar el teléfono!
Lo reconectó en la conmoción posterior.
Pero eso…
Los tres sospechosos son magos.
Sería fácil hacer este truco.
El asesino ocultó el teléfono
con las cartas.
Al encontrar el cadáver
habría sido obvio
que el teléfono estaba desconectado.
Y su esposo,
envenenado y encerrado dentro,
habría querido dejar alguna pista.
Pero no había plumas
y el teléfono estaba desconectado.
Solo podía usar el botón de rellamada
para dejar un mensaje.
Incluso al desconectarse,
si tiene energía,
se guardan los números.
Por eso dejó esto a modo de pista,
dos cartas unidas
como el símbolo de rellamada.
Entonces, ¿eso lo hizo mi esposo?
Sí. Ocultó de nuevo el teléfono
para que nadie usara el teléfono
y borrara esos números.
Además, si el teléfono parecía usado,
el asesino haría algo.
Solo queda descifrar este mensaje, pero…
-Ah, por eso…
-Aquí tienes.
Es mi pluma. Querías una, ¿no?
Claro.
Claro, descubriste
algo interesante, ¿no?
¿Nos lo puedes decir?
No es mucho,
pero son estos números iniciales.
1, 2, 6, 8, 7, 1.
Por sí mismos no tienen sentido,
pero conectando los números del teclado
se consigue una forma.
¡D!
¡Es la letra D!
¡Vaya, así que es una D!
¡Un momento!
Entonces 3, 2, 4, 8, 9 es C.
¡Eso es!
Estas secuencias escriben cuatro letras.
Con el 1, 3, 5, 4, 8
y el 1, 3, 9, 7 obtenemos
el mensaje que nos dejó su esposo
antes de morir.
¿DCMAKO?
¿Mako? ¿Diría Mako?
Posiblemente.
Entonces, ¿ella mató a mi esposo?
No. Esto no basta.
Podría ser un mensaje para Mako,
pues no sabemos qué significa ese DC.
¡Qué listo es por descubrir algo así!
-¡Es increíble!
-Sí, eres increíble.
¡Eres increíble, papá! ¡Muy listo!
¡Fue pan comido!
Ran…
Pero ¿qué es este DC?
Solo conozco la marca DC
y Washington DC…
Esas letras…
¡Da capo!
El típico D.C. que aparece
en las partituras.
¡Se lee "da capo"!
Lo cierto es que tocó el piano
en una ocasión,
así que creo que leía partituras.
¿Y qué significa "da capo"?
Significa volver al inicio y repetir.
¿Repetir?
¿Mako no se fue con su hija?
Sí, a comprar ropa.
¿Puede decirle que vuelva?
Sí, claro. Lleva un busca.
Ah, es de tu mamá.
Dice que volvamos a casa.
¿Eh? Quiero pasar más rato contigo.
Luego vamos a ir
a otro sitio divertido, ¿verdad?
Sí, te llevaré luego.
A un sitio mejor que este.
¿Eh? ¿Es que Mako planea…?
Sí. Es probable
que quiera matar a su hija.
El "DC Mako" que su esposo dejó
significa que Mako
querrá repetir su asesinato.
¡No!
¡Llame también a los otros dos pupilos!
Nos dividiremos para buscarla.
¡Ayano! ¡Mako!
-¿Dónde estás? ¡Ayano!
-¡Ayano!
¡Ayano!
Nada.
¡Rayos, no aparece!
-¿Hubo suerte?
-No las encontramos.
Tendremos que hablar con la policía.
¿Por qué mataría Mako a mi esposo?
Debe tener relación con ese hombre.
El del sombrero negro de la fotografía.
Así que era Yoshiro Kinoshita.
¿Kinoshita? ¿El mago genio
que murió hace 14 años?
¿Por qué dices eso, Sanada?
La vi una noche al ir al sótano.
Mako estaba abrazando una de las fotos.
Supuse que pasaba algo,
pero no imaginaba esto.
Soy patético.
Aunque estaba impactado por el cadáver,
nunca vi a Miko reconectar el teléfono
ni cortar los hilos de los anillos.
Vaya.
¿Me descubrieron?
-¡Mako!
-¡Ayano!
-No se preocupe, está dormida.
En realidad iba a hacerla dormir
por mucho tiempo.
Como mi hermano.
¿Tu hermano?
Sí.
Ese Yoshino Kinoshita del que hablaban
era mi hermano, 14 años mayor.
A los 20 recibió todos los premios
que puede obtener un mago.
Era mi única familia tras morir
nuestros padres cuando era pequeña.
Pero ese hombre aplastó a mi hermano
como si fuera un insecto.
Motoyasu Tsukumo envidiaba su talento.
¡No puede ser! Mi esposo nunca…
No miento. Lo vi yo misma.
Aquel día, hace 14 años,
manipuló las esposas de mi hermano.
Tras eso, mi hermano se ahogó
en el tanque de agua
porque las esposas no se abrían.
El incidente se trató
como un accidente, claro.
Comprendo.
Te volviste su pupila
para vengar a tu hermano.
Exacto. Mi apellido cambió
al irme a vivir con unos familiares,
así que no debió darse cuenta.
Mi hermano murió
en mi séptimo cumpleaños.
El cumpleaños en el que me quedé sola.
Por eso lo maté antes de que su hija
cumpliera los siete años.
Le dije quién era y lo envenené,
pero estaba tan tranquilo
que amenacé con matar a su hija.
Entonces, perdió los nervios y…
¡Lo siento!
Lo hice para proteger mi posición.
Toma mi vida.
¡Pero no metas a mi hija en esto!
Mi plan era matar también a su hija,
pero me arrepentí.
Ella no hizo nada malo.
Pero ese hombre era un idiota.
Me dejó atarle los anillos
para mostrarme un nuevo truco
y se tragó sin más mi cápsula de veneno.
¡Lamentable para el mejor mago de Japón!
Eso es mentira, Mako.
Sabía que ibas a matarlo.
¡Mientes!
Ya te lo dije.
Te vi abrazando la foto de tu hermano.
El maestro estaba conmigo.
Y entonces dijo:
"No le digas esto a nadie
hasta que llegue el momento".
Pero ganaste, Mako.
Tu truco engañó a la policía.
Y el mensaje que dejó no servirá
como prueba para inculparte.
No seas ridículo.
No planeo montar un espectáculo
a estas alturas.
Iré a la policía y yo misma
bajaré el telón de mi actuación.
Además, no querría que Ayano
sufriera en su vida como yo.
Tras eso, llevamos a Mako a la policía
y debíamos volver a la agencia
para cenar.
Vaya, pero si ya es medianoche.
Me muero de hambre.
Ah, me olvidé de comprar
las cosas para la cena.
No importa.
Iré con Conan a comprar al minimercado.
No tarden. Los espero.
Oye, Ran.
Por aquí no se va al minimercado.
Deberíamos volver a la agencia
si estás perdida.
Sí, tenemos que volver.
Kudo
A tu casa.
¿Qué dices?
Esta es la casa de Shinichi.
¡Qué tonta!
Comprendo.
Así nos engañaste todo este tiempo.
¿No es así,
Shinichi?
Eres Shinichi, ¿verdad?
¿Qué dices? ¿Cómo voy a ser Shinichi?
No, no hay duda.
Tu razonamiento, tus acciones…
¡Y que no sepas nada de música!
¡Eres como él!
¡Pero si yo soy un niño!
Seguro que tomaste alguna droga rara
del profesor Agasa.
¡Lo hace encajar todo, maldita sea!
¡Deja de hacerte el tonto!
¡Tengo mucho que decirte!
Rayos…
¿Tienes pruebas?
No digas esas cosas
si no tienes pruebas.
Hay una justo aquí.
Nunca había visto a alguien
tan parecido a otra persona.
Eso es…
¡Es hora de confesar, Shinichi!
¡Cielos, Ran!
¿Qué haces frente a nuestra casa
a estas horas?
La madre de Shinichi…
¿Cuándo regresó de Los Ángeles?
Justo ahora. Tomé el último vuelo.
Surgieron unos asuntos.
¡Oh, no! La aparición de mi mamá
es muy poco oportuna.
¿Eh? ¿Quién es ese?
Justo a tiempo. Vamos a comprobarlo.
¡Díselo a tu madre!
¡Vaya!
Pero si eres tú, Conan. Cuánto tiempo.
¿Lo conoce?
Claro. Es el nieto del tío del primo
de la hija del hermano de mi abuelo.
Dice que es familia del profesor Agasa.
¡Sí! Él y yo somos parientes lejanos.
¿No se parece demasiado
a Shinichi de pequeño?
¿En serio?
A mí Conan me parece más lindo.
-Tu madre se llama Fumiyo, ¿cierto?
-¡Es verdad!
Esto suena raro.
¡Es raro que un niño de primaria
sea tan inteligente!
Debió pegársele de Shinichi.
Nos visitaba mucho.
¿Solía juntarse con Shinichi?
-¿Verdad?
-¡Quiero mucho a Shinichi!
Aun así…
Vamos, Ran, piénsalo.
¿Haría Shinichi algo así?
Me das miedo, Ran.
¡Lo siento, Conan!
¡Me hice una idea equivocada!
¡Olvida todo lo que dije!
¡Te haré un buen filete salisbury!
-¡Sí!
-¡Espera!
¿Me puedo quedar con él
dos o tres días?
Mañana comienzan mis vacaciones
y llevo mucho sin verlo.
Sí, me parece bien.
¡Nos veremos, Conan!
¡Buenas noches!
¡Buenas noches, Ran!
Ten cuidado.
¿Por qué volviste?
¿Fue por tu pelea con papá
de esta tarde?
Vaya manera de hablarle
a quien te salvó la vida.
¿La vida?
El profesor Agasa me contó
que incluso te bañas con Ran.
De haberlo descubierto,
quién sabe qué te habría hecho.
¿No?
En fin, espero que papá
sepa que venías.
No le dije nada.
¡Oye!
No pasa nada. Viviré un tiempo contigo.
En serio, no me metan en sus problemas.
Es que cuando estoy con tu minitú
vuelvo a sentirme joven.
¡Bien! ¡Mami va a hacerte la cenita!
¡Ya suéltame!
¡¿Qué ocurre?!
Ah, ¿estás despierto, Shin?
¡Mamá!
También vine a Japón
a encargarme de algo.
¿A encargarte de qué?
¡Oye!
¡Yuki!
¡Viniste! Gracias, sé que estás ocupada.
Vine desde la otra punta del mundo
para ayudar a mi vieja amiga Hiromi.
¿Eh? ¿Dónde están Yusaku y Shinichi?
Están ocupados.
Pero ¡descuida!
Lo traigo a él.
¿Eh? No me digas que es…
Sí, mi segundo hijo, Conan.
Lo tuve en Los Ángeles.
-¡Oye!
-Es un niño, pero muy inteligente.
-Veo que te va bien con tu esposo.
-Supongo que sí.
¿Qué querías que investigáramos?
La verdad es…
Oh, ¿tenemos invitados, Hiromi?
¡Tío Yoshifusa!
Esta es Yukiko.
Venía mucho a casa de pequeña.
Me alegra verlo de nuevo.
No la recuerdo.
Aunque viví mucho tiempo en Brasil.
Vaya.
Siéntete en casa.
¡Muy bien, vamos, Carlos!
¿Carlos?
El tío Yoshifusa dice que es un amigo
que conoció en Brasil.
Dime, ¿qué te parece el tío Yoshifusa?
-¿Qué cosa?
-Su cara, su voz, todo…
Pues no sé.
Solíamos jugar con él,
pero se fue a Brasil antes
de que entráramos a la primaria…
¿Es a él a quien quieres
que investiguemos?
Sí. Regresó de Brasil hace tres días,
pero no parece el mismo.
¿Y si le preguntas a tu padre?
Es su hermano menor, ¿no?
No puedo.
Mi padre, Yoshichika,
murió el mes pasado por un cáncer.
¿Cáncer?
Sí. Mi madre falleció hace 15 años,
y todos los amigos de mi tío
ya murieron.
Solo nosotras hemos pasado
más tiempo con él.
¿Y por qué sospechas de él?
Por la herencia.
¡Cariño!
Todo el mundo sospecha
que ese viejo puede ser un impostor
que espera quedarse con la herencia.
Era dueño de estas tierras
y su herencia es cuantiosa.
El abogado dice que dejó un testamento
y que todo ausente cuando lo lea
no recibirá ni un yen.
¿Y cuándo lo leerá?
Mañana a las 10:00,
cuando acabe el velorio.
Así que debemos desenmascarar
al viejo para entonces.
O nos tocará menos parte.
Puede que no solo menos.
Dependiendo de la herencia,
puede que incluso nada.
En fin, tenemos que hacer algo
antes de mañana.
¿De dónde sale tanta gente?
¡Rayos!
¿Es que no hay ninguna foto vieja?
Parece que el tío Yoshifusa
se las llevó todas a Brasil.
¿No será este?
Mira, tú sales en esta, mamá.
¡Es él! ¡El del centro, sí!
¡Es el tío Yoshifusa!
Pero es demasiado joven
y no nos sirve de mucho.
Y además, la gorra lo tapa.
¡Qué recuerdos!
Es del torneo de béisbol de la ciudad.
¿Lo recuerdas? Un corredor
le lastimó la pierna con su zapatilla.
Es verdad.
Tuvieron que suturarle la herida.
En ese caso,
aún debe tener la cicatriz, ¿no?
-¡Hiromi, buena suerte!
-Claro.
-Tío, ¿quieres un té?
-Oh, gracias.
-¡Ay!
-¡Perdón, lo limpiaré!
¡No está!
-¡No hay cicatriz!
-¡¿Qué?!
¿Cicatriz?
Ah, ¿te refieres a esta?
Un corredor me clavó su zapatilla
en la primera base
durante un juego de béisbol
hace 30 años.
¿Eh? Tiene la cicatriz.
Entonces, ¿es él de verdad?
¿Es que sospechaban de mí?
Mi hermano tenía razón.
En esta casa no hay decencia.
-¡Hice bien en traer a Carlos conmigo!
-¿Hiciste bien?
Es un guardaespaldas
que contraté en Brasil.
¿Guardaespaldas?
¿Por qué necesitarías uno?
¡Tú también contratarías uno
con una carta como esta!
"No esperes herencia.
Si valoras tu vida, no vuelvas".
¿Una amenaza?
¿Cuándo recibió esta carta?
Hace un mes.
La enviaron a mi casa de Brasil.
Sobra decir que no tenía remitente.
Me da igual la herencia de mi hermano,
pero quería ver
las caras de los tontos
que enviaron esta carta.
¿Tontos?
Y ahora, si terminaron aquí, ¡lárguense!
Señor, enséñeme algunos kanjis.
Mi madre no me ayuda.
Espera, Shin…
¡Digo Conan!
¿Cómo se escribe "Feliz Año Nuevo"?
¿Es zurdo?
-¿Viste eso, hermana?
-Sí.
Pero no recuerdo
si el tío era zurdo o no.
¿Tú lo recuerdas, Yuki?
No.
Pero sí tenía la cicatriz en la pierna,
así que creo que es el tío Yoshifusa.
No, pudo habérselo dicho alguien
y confiar en una vieja cicatriz
que ya tuviera por casualidad.
¿El viejo es un impostor?
Creo que es él de verdad.
Miren la foto del tío Yoshifusa
que encontramos en el cobertizo.
¿Ven? Tiene un guante en la derecha.
Así que es zurdo.
Es cierto.
-Y su letra es la misma.
-¿Su letra?
Encontré esta postal con la fotografía.
Feliz Año Nuevo
Una postal de Año Nuevo que mandó
el tío cuando estaba en Brasil.
¿Ven? La letra encaja perfectamente
con la que escribió ahora.
Espera.
¿Hiciste que escribiera
para poder comprobarlo?
No esperaba menos del hijo
del afamado novelista Yusaku Kudo.
Es mi hijo. ¡Mío!
Bien…
¿Eh?
¿El pozo viejo sigue ahí?
Incluso tras el accidente.
Sí.
¿Qué accidente?
Nuestra madre cayó ahí y murió.
Desapareció un día hace 15 años
tras una nevada intensa.
La buscamos,
pero no pudimos encontrarla.
La mañana siguiente,
cuando íbamos a avisarle a la policía,
la encontramos muerta en el pozo.
Íbamos a destruirlo
porque era peligroso,
pero papá quiso que lo dejáramos
hasta que muriera él para no olvidarlo.
Creo que por eso está cercado.
Yo mismo puse esa cerca
para que no se cayera nadie.
Pero el problema fue durante el funeral.
¿Funeral?
El hermano de nuestra madre
hizo un escándalo.
Dijo que uno de nosotros la tiramos.
¿Qué pasó en realidad?
Fueron unas camelias
que cultivaba nuestro tío
como regalo de boda.
¿Camelias?
Las que están junto al pozo.
Nuestra madre intentó tomar una flor,
pero se resbaló.
Quería mostrárnosla.
Le encantaban esas flores.
Apenas florecieron
el invierno de ese año
y estaba impaciente.
Como apareció
con una camelia en la mano…
Pero, al final,
su hermano se negó a aceptarlo.
¿Dónde está ahora?
No lo sé.
Ya era bastante viejo,
tal vez haya muerto.
¡Oye! Si sigue vivo,
¿recibirá parte de la herencia?
Descuida. Legalmente no tiene
ningún derecho a la herencia.
Eso no tiene por qué ser cierto.
Podría recibir una parte si aparece
en el testamento de mi esposo.
¿Y qué? ¿Podría aparecer
antes de las 10:00 de mañana
cuando se lea el testamento?
Es verdad. Si está vivo,
den por hecho que aparecerá.
Además, parece que tiene
15 años de rencor contra ustedes.
Aunque ese no es mi problema,
puesto que yo no estaba en la familia
cuando falleció.
Ah, sí. Ahora iré
a la boda de una amiga.
Te dejo el resto a ti, Hiromi.
Sí, madre.
¿Quién está ahí?
¿Qué pasa?
Alguien estaba ahí.
Había alguien raro mirándonos
tras esa puerta de madera.
No veo a nadie.
¿No habrá sido tu imaginación?
Qué raro.
Estoy seguro de que había alguien.
Esto no me gusta.
¿No será su hermano?
Siento que nos tengamos que quedarnos
y hacerte preparar esta comida.
No importa. Los estofados
saben mejor con más gente.
Sí, claro. Incluso trajiste más ropa.
Seguro que tenías planeado quedarte.
¿Qué fue eso? ¿Dijiste algo, Conan?
No, nada.
¿Quién podrá ser ahora?
-¿Hola?
-¿Hiromi?
¡Madre! ¿Qué pasa?
Acabo de recordar
que no tenemos leña para el baño.
Sí. Pensé que hoy no haría falta
que usáramos la bañera.
¿Madre?
¡Machiko! ¡Bebamos!
¡Quítate! ¡Estoy hablando por teléfono!
Ah, sí.
Compré leña esta mañana
y la dejé junto al cobertizo.
-Bien.
-Nos vemos.
Mamá parece estar ebria.
Está muy despreocupada
durante el luto de papá.
¡Un estofado para cenar!
Ya puedo quedarme tranquilo.
¿Tranquilo?
No tendré que pedirle a Carlos
que pruebe para ver si tiene veneno.
¡Tío!
Seguro que esa carta era alguna broma.
Eso espero.
¿Qué tal el agua, Yuki?
Creo que bien.
¿Una bañera de caldera hoy en día?
¿Qué tiene de malo? Es elegante.
Oye, Shin. ¿Quieres que nos bañemos
como en los viejos tiempos?
Olvídalo.
¿Puedes decirle al tío
que el baño está listo?
Es verdad, le encantaba darse baños.
Siempre se bañaba él primero.
¿Crees que Carlos y él cabrán aquí?
No, qué va.
El tío se ha bañado a diario
desde que vino aquí,
pero Carlos se quedaba en la casa.
¿Se bañaba solo, sin su guardaespaldas?
Entiendo. Carlos vigila a todos
mientras él se baña.
Bien. Cuento contigo, Carlos.
¿Hola? ¿Madre?
¿Encontraste la leña?
Sí, el tío fue a darse un baño.
¿En serio?
Yo sigo en la fiesta. No creo que vuelva
hasta pasadas las 23:00.
¿Podrías mantener la bañera caliente
hasta entonces?
Claro.
Qué gran baño.
Creo que ahora iré yo.
Yo iré después de ti.
¿Qué tal estaba el agua?
Tal vez algo fría.
-Iré a reavivar el fuego.
-Bien.
Gracias.
Siéntete como en casa.
Válgame.
¿Puedes bañarte con Ran,
pero no conmigo?
¿Qué pasa, Hiromi?
¡Acabo de ver a un tipo
con lentes de sol tras la puerta!
¡Así que sí lo vi!
¿Ese balde no les parece raro?
¿Ven? ¡El balde del pozo está arriba!
Parece que algo se quedó atorado.
Subámoslo.
¡Cómo pesa!
¡Vamos!
¡Madre!
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Se tiró al pozo para suicidarse?
No, tiene una puñalada
en el pecho. Así murió.
¿Qué?
¿Significa que alguien de aquí la mató?
¡No puede ser!
La última llamada de Machiko
fue sobre las 21:00, ¿no?
Sí. Desde la sala de banquetes
del hotel cercano a la estación.
Yo fui al baño hace 10 minutos.
¿Alguien salió del cuarto
mientras yo estaba en el baño?
No, nadie.
Entonces, no pudo haber sido
alguien de aquí.
Se tarda al menos una hora en auto
desde el hotel hasta esta casa.
Es decir, mientras yo estaba
en el baño, ella regresó
y alguien la mató y la tiró al pozo.
Si sospecharan de mí sería distinto,
pese a que la vi hoy por primera vez.
¿Quién la mató, entonces?
¿Habrá sido el tipo sospechoso
con lentes de sol que viste?
¿Por qué la mataría?
Tiene algo en el bolsillo.
¿Qué?
Esto es…
¡una camelia!
Entonces, la persona que vi era…
El hombre de hace 15 años…
La fallecida es
Machiko Yabuuchi, 39 años.
¿Segura que es
la segunda esposa de Yoshichika,
el cabeza de familia
que murió el mes pasado?
Sí.
Detective Yamamura.
Aún no encontramos el arma homicida,
pero parece que murió por pérdida
de sangre debido a la puñalada.
¿Sí?
¿El cadáver fue encontrado
pasadas las 22:00?
Sí.
Era raro que el balde estuviera arriba,
así que tiramos de él…
y encontramos su cadáver en el pozo.
¿Ocurre algo?
No, es que me dan escalofríos
cuando lo pienso.
Es decir, que el asesino fue
uno de los ocho
que estaban presentes cuando pasó.
¡Un momento!
Estaba en la boda de una amiga
en el hotel de la estación
y llamó desde allí a las 21:00.
Aunque hubiera venido en auto
justo después de llamar,
no habría vuelto hasta las 22:00.
Todos estuvimos en el mismo cuarto
hasta que apareció el cadáver,
así que no pudimos matarla.
Sí.
Yo era la única que no estaba con ellos
porque estaba en el baño.
¿Usted es la asesina?
No, conocí a Machiko hoy mismo.
¿Verdad, Conan?
Sí.
Es cierto. Yukiko vive en el extranjero.
Pero le pedí que viniera hoy.
¿Yukiko?
¡Un momento! ¿Usted no es…
-Yukiko Fujimine, la actriz?
-Sí.
¡Es genial!
La veía cada semana
en Historia de una policía peligrosa.
Me inspiró para unirme a la policía.
Eso la hace más sospechosa.
Porque es hábil
utilizando pistolas y cuchillos.
Eso solo era una serie.
¿Nos irá bien con este policía?
Oiga, ¿fue Machiko quien llamó?
Sí, era ella.
Respondía a la conversación,
y pude oír la fiesta de fondo.
¿Ve? Solo pudo ser usted.
Le digo que…
Hay otro posible sospechoso.
Estaba merodeando por aquí.
Un tipo extraño tapándose la cara
con lentes de sol, sombrero y bufanda.
¿Un tipo extraño?
Seguro que es el hermano de nuestra
madre, quien murió hace 15 años.
Intentó tomar una flor de ahí
y cayó al pozo por accidente.
Pero está convencido
de que uno de nosotros la tiró.
Pero, al igual que yo, Machiko
no estaba en la familia hace 15 años.
¿Por qué la mataría?
Buena pregunta.
Estaba oscuro.
¿La confundiría con otra persona?
Aún no es seguro que fuera
el tipo de los lentes de sol.
Podría ser.
¿Ve? Mire esta camelia.
¿Una flor de ese árbol?
Estaba en el bolsillo
del pecho de la señora.
¿Por qué se asusta?
Está en Homicidios, ¿no?
En realidad,
es mi primera investigación.
Casi todos en el departamento
están resfriados,
así que solo pudieron mandarme a mí.
No me gusta ver cadáveres.
Ya veo.
En fin, averigüemos la hora exacta
a la que regresó la víctima.
Debo comprobarlo con el taxi
que tomó desde el hotel.
¿Taxi?
Tomó el auto de la familia.
¿Un auto?
Está en el patio, ¿no?
No. No vi ninguno.
El auto no está aquí.
Qué raro. Siempre está estacionado aquí.
¿Dónde pudo haber dejado el auto?
Estuvo bebiendo en la fiesta.
Tal vez dejó el auto allá
y tomó un taxi para volver.
-Sí.
-¡Detective Yamamura!
¿Sí?
Encontramos un auto
en el bosque tras la casa.
¿En el bosque?
¿Qué hace un auto ahí?
¡Es nuestro auto!
¿Qué hace en el bosque?
¿El asesino tenía planeado usarlo,
pero cambió de idea?
Puede que se quedara sin gasolina
o el auto tuviera problemas de motor.
Y entonces fue a pie a casa, donde ese
hombre la esperaba para apuñalarla.
Qué raro.
El motor funciona bien,
y la llave sigue puesta.
Y también tiene gasolina
y las ruedas no están pinchadas.
Esta caja de cassette vacía es extraña.
No veo la cinta por ninguna parte.
Y en la guantera solo hay un celular.
Oigan.
En fin, váyanse a dormir por hoy
mientras nosotros seguimos investigando.
Además, ese hombre
podría seguir por aquí.
¿Debemos dormir en el mismo cuarto
que unos policías?
Qué asco.
Oye, Shin.
¿Cuánto has averiguado?
No sé.
Vamos, dímelo.
Si se lo dejamos a ese policía inútil,
me acusarán de asesinato.
Aún hay muchos misterios.
Están el tipo de los lentes de sol,
el auto en el bosque
y la caja de cassette vacía.
Y lo más curioso es que el cadáver
estaba atado a la cuerda del pozo.
Aunque estuviera oculta en el pozo,
es como si pidiera que la encontraran.
Sí.
Hay demasiados misterios.
¿Eh?
¿Ese almacén estaba abierto antes?
No lo sé.
¡Espera!
¡Espera! ¡Shin!
Regresemos a nuestro cuarto a dormir.
¡Deprisa, Shin!
¡Detective Yamamura!
¿Sí?
¡Encontramos el arma homicida
en el pozo!
Un cuchillo de cocina, ¿eh?
Mira a ver si encaja
con la puñalada de la víctima.
Sí.
¿Qué es esa cosa de plástico?
Es un impermeable de mujer.
El cuchillo estaba envuelto en él.
¿Un impermeable?
¡No, no puede!
¡Solo personal autorizado!
-¿Qué ocurre?
-Este tipo quiere entrar.
¡Les digo que soy abogado!
¿Abogado?
¡Vine a leer el testamento
del difunto Yoshichika!
Ya veo.
Ya es la hora.
¿Retrasar la lectura del testamento?
Sí. Aún no atrapamos al asesino
y no terminamos de revisar la casa.
Habrá que posponer la lectura.
¡No fastidies!
¿Tienes derecho a decidir eso?
Cuanto más avariciosos, más ruido hacen.
¿Qué dijiste?
¡Viejo! ¡No seas grosero!
¿Oíste? ¡Solo eres un impostor!
¿Solo aprendes mediante el dolor?
¡Deténganse!
Hagamos una cosa.
La policía también asistirá
a la lectura.
Vamos a llevarnos todos bien.
Eso fue…
Jiu-jitsu brasileño.
Y es bastante hábil.
¿Significa que Carlos
es más hábil que él?
¿Si puede defenderse solo,
por qué contratar a un guardaespaldas?
Buena pregunta.
Quizás esté extremando las precauciones.
Procederemos a la lectura
del testamento de Yoshichika Yabuuchi.
Escuchen en silencio.
¿Qué ocurre?
¿Qué? ¿Qué es ese sonido?
¿Para qué quiere la grabadora?
Yoshichika grabó una cinta
que acompaña a su testamento escrito.
¿Eh? No se oye nada.
¿Ese no es el botón de grabar?
¡Hay que detenerlo!
¡Al suelo!
¡Cuidado!
¿Qué fue eso?
¡El armario! ¡Una flecha salió de ahí!
¿Qué?
Pero ¿qué…?
¡Una ballesta!
Y este reloj…
Un temporizador.
Estaba preparada para dispararse
a una hora concreta.
¿Quién haría esto?
¿Quién lo planeó?
¿Quién preparó esto?
Tuvo que ser la persona
que huyó anoche por la puerta.
Suponiendo que sea el hermano de mamá,
que murió hace 15 años,
y que tenga algo
contra la familia Yabuuchi.
Entiendo.
Aprovechó que nos reuniríamos aquí
para la lectura del testamento
y preparó ahí esa ballesta.
¿Pudo haber sido cualquiera?
No, no lo parece.
¡Conan!
Miren en la habitación del lado
por donde pasó la flecha.
¿Ven los agujeros de flecha?
Eso demuestra que el asesino
había hecho pruebas anteriormente.
Para acabar con la persona
que se sentara ahí.
Estaba decidido de antemano
que se leería en ese cuarto, ¿no?
Sí.
Más pruebas aún.
Pero sería imposible saber
quién se sentaría dónde.
Sí que se puede.
La flecha fue al asiento principal,
Entrada
Asientos de honor
la más lejana a la salida, donde
se sienta la persona de mayor edad.
Asientos humildes
Es decir, la persona
que preparó la ballesta
quería acabar con usted, tío Yoshifusa.
Así que hay otro imbécil
que quiere matarme.
Qué miedo.
Pensemos en otra posibilidad.
¿Y si fue el tío
el que preparó la ballesta?
No lo creo.
La esquivó a duras penas
tras oír a Conan.
¡Al suelo!
¿Esto es obra del hombre extraño
con lentes de sol?
Sí, es muy posible.
Siento interrumpir.
¿No deberíamos parar esa grabación?
Oh, no. La dejé grabando.
¿Se borrará el testamento de papá?
-¡Imbécil…!
-Qué error.
Puse por error la cara B en vez de la A.
Por lo que se grabó en la cara B.
La cara A está intacta.
Rayos.
¡Vamos, queremos oír ya el testamento!
Cálmese. Ya estoy rebobinando.
No creo que podamos resolver este caso
sin descubrir a esa persona extraña.
Sí. Pero creo que sé
quién pudo preparar la ballesta.
Esa persona.
¿Está en este cuarto?
Sí.
¡Vamos, dime! ¿Quién fue?
¡No!
Aún quedan muchos misterios.
No puedo precipitarme.
-Una pista al menos.
-¡No!
Ya veo.
¡Muy bien! ¡Lo averiguaré por mi cuenta!
Vamos, no te enojes, mamá.
¡Detective Yamamura!
Encontramos una caja de cassette
sospechosa junto a la caldera del baño.
¿Una caja de cassette?
¡Escuchen!
¡No salgan de este cuarto
hasta que regrese!
¿Eh? ¿Dónde están Yukiko y el niño?
Acaban de salir.
¡Esperen! ¡No pueden irse por su cuenta!
¿Dónde estaba la cinta?
Estaba entre la leña.
Qué raro. Hiromi preparó el baño,
pero no mencionó una cinta.
Y los examinadores acaban
de notificarnos algo raro.
¿Algo raro?
Las huellas y la sangre de la víctima
solo estaban en el arma homicida,
pero lo más raro es que parece
que la sostuvo como una espada.
¿Una espada?
Sí.
Eso sí que es raro.
Si lo hubiera agarrado después
de la puñalada, sería del revés.
Si lo colocaron en sus manos
para parecer un suicidio
tendría sentido de ese modo.
Contacté al hotel
donde parece que estuvo la víctima.
¿Qué dijeron?
Dicen que estuvo allí,
pero no saben cuándo se fue.
Ahora que caigo, Hiromi dijo algo raro.
Machiko dijo que regresaría a casa
pasadas las 23:00.
¿Por qué regresó pasadas las 22:00?
¡Un momento!
Esta puerta conduce directamente
del baño a la caldera.
Y la caldera está al lado del pozo,
donde apareció el cadáver.
Por lo que esa cinta…
¿Podría ser…?
Oigamos el contenido de la cinta.
¿Qué haces, mamá?
Dijiste que el tipo de los lentes de sol
estaba mirando desde esta puerta, ¿no?
Sí. Hiromi también lo vio
correr por ahí.
¿Qué? ¿Encontraste algo?
No, nada.
¡Deprisa, vuelvan al cuarto!
Bien, escuchemos esa cintita, Conancito.
¡Deja de hablar así!
¡Machiko! ¡Vamos a beber!
¡Es de la fiesta donde estaba mamá!
¿La cinta estaba junto a la caldera?
Sí.
¡Lo sabía!
Esto hace que encajen
todas las acciones raras de Machiko.
Y el asesino fue
quien dijo algo extraño.
Mamá, necesitaré tu ayuda.
Ya sé quién fue.
Voy a explicarlo usando tu voz,
así que sígueme.
Me niego.
No reacciones así.
Antes no quisiste decirme nada.
Si quieres hacerlo, hazlo tú solo.
Porque yo sé algo que tú no, Shin.
¿Qué cosa?
No sé.
En fin, no me estorbes.
Bien, oigamos la cinta del testamento.
-¿Qué me dicen?
-Sí.
¿Detective?
O eso quisiera decir, pero el testamento
tendrá que esperar a mi explicación.
Después de que revele quién fue
el culpable de los dos incidentes.
¿Qué?
Comencemos con el segundo,
la ballesta que apuntaba a Yoshifusa.
Oye, ¿eso no lo hizo
el de los lentes de sol?
Eso pensaba yo.
Hasta que oí a alguien
decir cierta cosa.
¿Cierta cosa?
¿Por qué no lo escuchamos?
Está grabado.
En la cara B de la cinta.
Señor abogado, reprodúzcala.
No puede ser…
Escuchémosla y veamos.
¡Al suelo!
¡Cuidado!
¿Qué fue eso?
¡El armario!
¡Una flecha salió del armario!
¿Qué?
¡Una ballesta!
¿Qué le ocurre?
¿No les parece raro?
Como ya saben,
la flecha que salió del armario
recorrió el cuarto en un instante,
atravesó la pared
y dejó nuestro campo de visión.
Sí, una persona fue capaz
de reconocer que fue una flecha
antes de haber abierto el armario
y encontrado la ballesta.
¿A qué se debe eso?
¡Keiko! ¿No me digas que…?
Sí. La respuesta es sencilla.
Keiko, usted fue
quien preparó la ballesta.
¿Cómo dice?
Pero eso no demuestra que fue Keiko.
¡Es cierto! ¡Fui yo!
¡El día que regresó el tío Yoshifusa!
Keiko…
Tenemos muchas deudas. No te dije nada.
Era una cantidad enorme,
peor aún con los intereses.
Pensé que con mi parte de la herencia
podría pagarlo todo
sin que te enteraras.
Pero cuando supe
que tu tío regresó de Brasil,
perdí la compostura.
No pretendía matarlo.
Solo quería asustarlo
para que regresara a Brasil.
Lo preparé para que fallara.
No esperaba que pasara tan cerca de él.
Da igual, ya que mataste
a nuestra madre.
También fuiste tú, ¿no?
¡No! ¡No fui yo!
Pero…
¡Es la verdad! ¡Créanme!
Es verdad.
La persona que asesinó a Machiko
y la escondió en el pozo
fue otra persona.
¿Qué?
-¿Quién?
-¿Quién fue?
Bien. Resuelve esto, Shinichi.
La persona responsable…
Te estamos observando.
Sí. Quien asesinó a Machiko
y la escondió en el pozo…
¡Espere! ¡No irá a decir
que fue el de los lentes de sol!
Seguramente es el hermano de nuestra
madre, quien nos culpa de su muerte
cuando cayó en el pozo hace 15 años.
Tiene un móvil, pero ¿podría
guardarse esto hasta que lo atrapen?
No. Ese debe ser un detective
contratado para determinar
si el señor Yoshifusa es quien dice ser.
Espere. Si no es el asesino, entonces…
¿Dice que…?
Sí. El asesino de Machiko…
está en este cuarto.
¡Usted oyó que llamó desde el hotel
a las 21:00 de anoche!
Aunque se fuera en cuanto llamó,
llegaría pasadas las 22:00.
Y todos estábamos en el mismo cuarto,
no pudimos hacerlo.
Contemplemos esta posibilidad.
Justo a las 20:00, Machiko hizo
su primera llamada desde la fiesta
y dejó la fiesta acto seguido.
Luego, a las 21:00,
estacionó el auto en el bosque
y reprodujo en el auto
una grabación de la fiesta
para hacer la segunda llamada.
Para que así pareciera
que seguía en la fiesta.
Pero si la asesinaron a ella.
¿Para qué crearía una coartada?
Porque las cosas
acabaron saliendo al revés.
-¿Al revés?
-¿Qué quiere decir?
Machiko planeaba
usar ese truco de la coartada
para matar a alguien.
Pero esa persona acabó matándola a ella.
¿Cómo dice?
Irónicamente, su truco
acabó siendo la coartada de su asesino.
Y el impermeable del pozo…
Se lo puso antes de actuar
para que la sangre de la víctima
no llegara a su ropa.
Y la camelia…
La tenía en el bolsillo
para dejarla en la escena del crimen
para relacionarla así
con el incidente de hace 15 años.
Y la cinta que estaba en la leña…
Pudo dejarla antes de ir por su víctima,
que estaba en el baño,
o se le cayó del bolsillo
mientras cargaban su cadáver
hasta el pozo.
En cualquier caso,
planeaba quemar la cinta en la caldera.
El asesinato seguramente
se produjo en el baño.
De ese modo, si saltaba sangre,
se podría limpiar.
¿Quién es la persona
que la mató en el baño?
El objetivo de Machiko era
alguien que se bañaba a diario
y la única persona
cuyo turno era inamovible.
Fue usted, Yoshifusa Yabuuchi.
¿El tío? ¡No puede ser!
Si mal no recuerdo,
el jiu-jitsu brasileño tiene una técnica
donde se retuerce el brazo de su agresor
y hace que se apuñale a sí mismo.
Cuando lo atacó Machiko,
usó ese movimiento sin pensarlo.
Seguramente ella lo hizo
para aumentar su parte de la herencia.
Pero sería en defensa propia.
¿Por qué no dijo nada?
Eso se debe
a que había recibido
dos cartas de amenaza.
Así que hay otro imbécil
que quiere matarme.
Eso indica claramente
que alguien lo atacó antes.
Resumiendo, esa carta de amenaza
la envió Machiko.
Igual que Keiko,
quien preparó la ballesta.
Supongo que ató el cadáver a la cuerda
del pozo y facilitó que lo encontráramos
para que sirviera de ejemplo
para la otra persona.
Pero fue un acto en defensa propia.
¿Quiere confesar, señor Yoshifusa?
Aún te falta mucho.
¿Quién eres?
¡El tipo de los lentes de sol!
¿Qué?
La cinta con el testamento.
Si se escucha, se aclarará todo.
Rápido.
Bien.
Dividiré mi herencia
entre estas seis personas:
mi esposa Machiko, mi hija Hiromi,
su esposo Hidekazu,
mi hijo Yoshiyuki, su esposa Keiko
y Carlos.
¿Carlos?
¿Por qué menciona su nombre?
Dividiré mi herencia equitativamente
entre esas seis personas.
Qué raro.
¿Por qué no te menciona a ti, tío?
Es lógico.
Porque ese viejo es
un guardaespaldas que vino de Brasil
para proteger a Carlos.
¿Qué?
¿Quién es Carlos?
El hijo del verdadero Yoshifusa
y una mujer brasileña.
¿El hijo?
¡Detective! ¿Cómo averiguó eso?
No soy un detective.
Soy un simple novelista.
¡Yusaku!
¡Rayos! ¡Papá!
¡Yusaku! ¿Qué haces aquí?
Bueno, algunas cosas.
¿De verdad que no es él?
Es zurdo, y su letra coincidía.
El mundo está lleno de gente zurda.
Es normal que la letra coincida.
Porque el señor Yoshifusa hizo
que la escribiera por él.
El señor Yoshifusa y él tenían
una granja juntos.
Pero hace diez años llegó un tornado
y el viejo se lastimó la pierna
y el señor Yoshifusa perdió el brazo.
Desde entonces,
el viejo escribía por él.
Carlos iba a recibir
parte de la herencia
porque el señor Yoshifusa
sentía lástima de su hermano
y murió de enfermedad medio año antes.
Está todo escrito aquí,
en estas cartas que estaban
escondidas en el almacén.
¿Por qué fingiste ser nuestro tío?
¿Fue para robarnos dinero?
Si quisiera eso,
no asumiría la identidad
de alguien cuya vida corría peligro.
Si se hubiera sabido que Carlos
era hijo de Yoshifusa,
él habría recibido las amenazas.
Por eso, el viejo asumió su identidad.
Para que las amenazas fueran tras él.
La prueba es el hecho
de que cuando se bañaba el viejo,
Carlos se quedaba en el cuarto.
Hacerlos creer que los vigilaba
era la idea más segura.
Quería atrapar al de la amenaza,
pero acabó matándolo.
Aunque fue en defensa propia,
la policía lo habría interrogado
igualmente.
Pero no podía dejar a Carlos
con otro agresor suelto.
Hizo que se encontrara el cuerpo
para ver si el agente que vendría
era un tipo sensato o no.
Pero vino un detective novato.
No le quedó más remedio que callarse
hasta la lectura del testamento.
Ya veo.
¿Me equivoqué en algo, Hickson Tanaka,
japonés-brasileño de segunda generación?
Es como dice. No se equivocó en nada.
Si lo entrego a la policía,
puedo presentarle
a un inspector genial y muy terco.
Sí, sería lo mejor.
Creo que me fío de usted.
El inspector Megure llegó
dos horas después,
y Tanaka y Keiko fueron llevados
a la estación de policía de Gunma.
Carlos, que apenas hablaba japonés,
vio cómo se iba el auto,
pero papá le dijo en portugués
que volvería pronto
y mostró una gran alegría.
Al parecer, para proteger a Carlos,
Tanaka no le habló de la herencia
o de que esa era su propia familia.
Y entonces, acabó la larga noche.
¿Oíste mi voz?
Sí.
Agasa me dio un micrófono que capta
lo que dices por la corbata de moño.
Me ayudó con mi deducción.
Yo también habría sabido
que era un impostor
si hubiera encontrado las cartas.
No, yo ya lo sabía antes de leerlas.
¿Cómo?
La cicatriz de la pierna.
Un primera base zurdo estiraría
la pierna izquierda.
Pero él tenía la cicatriz en la derecha.
Parecía raro, así que miré
en el almacén y vi las cartas.
Tu capacidad de observación
todavía necesita mejorar.
Te crees muy bueno.
Te das muchos aires después
de venir corriendo tras de mí.
"Solo soy un novelista".
Parece un mal chiste.
¿Intentas ser Kogoro Akechi?
¡Qué patético! ¡Eres terrible!
Yukiko.
Nos vamos.
No te importa lo que siente la gente.
¿"Nos vamos"? ¡No me insultes!
¿Qué haces, Shinichi?
¡Te dejaremos atrás!
Ah, sí.
En fin, estos incidentes
y la pelea marital ya terminaron.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Agencia de Detectives Mori
¡Adiós, Shin!
Saluda a Ran de mi parte.
Ah, sí.
Te recomiendo que vigiles a Ran.
Algo me inquieta
acerca de su última sonrisa.
Si subestimas a las mujeres,
te espera un mundo de sufrimiento.
Vaya, tú sí que lo sabes.
Nos vemos.
No hablará en serio… ¿Verdad?
Ya re…
gresé.
Me lo dijo el profesor Agasa.
¿Qué cosa?
¡Si te vas a ir varios días,
al menos dínoslo primero!
¡Estaba preocupadísima!
¡Estaba llamando a casa de Shinichi,
pero no respondía nadie!
-¡Por Dios!
-Lo siento.
No me des esos sustos.
¡Una jeringa! ¿Qué planea hacer?
¡Oh, no!
Cloroformo.
Seguramente introdujo
veneno en el vino.
¿Cómo piensa usarlo?
El asesinato del vino de la despedida
Próximamente:
"El asesinato del vino de la despedida".