Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡El episodio 100 de Conan!
¡Mi primer amor se descubrirá!
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 1
"El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 1".
Ran, muchas gracias
por ofrecerte a limpiar
la casa de Shinichi.
No es nada.
Tampoco tenemos nada que hacer.
¿"Tenemos"?
No decidas estas cosas tú sola.
Se convertirá en una casa fantasma
si no la limpiamos.
En fin…
Shinichi debe alegrarse de tener
una novia tan atenta como tú.
¿Qué dice?
¿No crees, Conan?
Sí.
Cretino.
Nos vamos, profesor.
Bien, cuento con ustedes.
Bien.
Me las pagarás.
No pensarás limpiar
la casa entera, ¿o sí?
Bueno, hoy haremos cuanto podamos.
¿Dices que limpiaremos el día entero?
Sí. Esa era la idea.
Es un infierno.
¡Rayos!
¿Por qué la señorita Sonoko
acabó limpiando
la casa de Shinichi un domingo?
Pudiste ignorarlo,
pero le pediste la llave al profesor.
Lo siento.
Supuse que estaría lleno de polvo
y que sería duro hacerlo sola.
Sí, sí.
Sonoko, limpia las estanterías
antes de barrer.
Hay que limpiar
desde arriba hacia abajo.
Y debes barrer el piso
siguiendo las baldosas.
Hablas como una vieja.
Las chicas de ahora deberían
centrarse en buscar chicos
y experimentar
un primer amor puro y todo eso.
Pero estoy llena de polvo
por culpa del maníaco del misterio.
Qué patética soy.
Siento las molestias.
Oye.
-Hablando del primer amor…
-¿Sí?
¿Cómo crees que fue
el primer amor de Shinichi?
Seguro que ya tuvo un par de novias.
No sé.
Es muy tonto
cuando se trata de esas cosas.
Pero viendo a su hermosa madre,
seguramente fue una estrella de la tele.
Ahora que caigo, estuvieron juntos
desde que eran niños.
Sí…
Además, eres atenta y fuerte.
Tal vez tú seas su primer amor.
¡Oye!
Qué va. Solo jugábamos juntos de niños.
Pero también está tu precedente.
¿Eh? ¿Shinichi no es tu primer amor?
¡Espera! ¡No inventes cosas!
Tu sonrojo dice lo contrario,
Chica de las Veinte Caras.
¡Para ya, Sonoko! ¡O me enojaré!
¿En serio?
¿Quién podrá ser?
Qué tonta. Está claro, Shinichi.
No, lo dudo.
¿Por qué tocaría el timbre de su casa?
Quizás el profesor se lo dijo
y quiere sorprendernos.
Que no soy yo.
Pero Shinichi no dijo
que volvería a casa.
¿Por qué te avergüenzas? ¡Ve a verlo!
Es tu primer amor, ¿no?
¡Te digo que no lo es!
¿Eh?
¿Eres amiga de Kudo?
Sí.
¿Eh? ¿Ella no es…?
-Este, ¿eres Asami?
-Sí.
¿La conoces, Sonoko?
¿Qué dices?
Presidió el consejo estudiantil
en primero de secundaria.
¡Es Asami Uchida!
Vaya.
¿Kudo lleva un tiempo fuera
resolviendo casos?
Por eso siempre saltaba el contestador.
Lo siento, casi parece
que te pedí que limpiaras.
No es nada. No tenía nada que hacer.
Por cierto,
¿para qué querías ver a Shinichi?
Mis amigos del club del misterio
de la universidad
van a alquilar una casa
y a darme una fiesta de cumpleaños.
Quería invitar a Kudo.
Porque es un gran detective
y excompañero del club de fútbol.
Pero le mandé la carta hace bastante…
¿Dijo algo antes de irse de casa?
No.
¡Oh, no! ¡Lo olvidé!
Ya veo.
Estaba segura de que asistiría.
¿Se habrá olvidado
de la declaración de hace cuatro años?
¿Qué declaración?
Aunque no puedo culparlo por olvidarse.
Los primeros amores suelen esfumarse
con el tiempo.
¿El primer amor?
¿Fue el primer amor de Shinichi?
Ya lo entiendo. Tiene sentido.
Todos lo mencionaban
en primero de secundaria.
Un chico de primero se lanzó por Asami.
Así que ese chico fue
Shinichi Kudo, ¿eh?
No fue así. Fue una declaración real.
¡Rayos!
Y entonces…
¡Oiga!
Si no va Shinichi,
¿por qué no invita a otro?
Es verdad.
¿Qué tal a nosotras?
Nosotras ya resolvimos algunos casos.
¡Espera, Sonoko!
¿Por qué no? Podríamos cazar
a algún universitario.
Creo que a mis amigos les encantaría
que hubiera chicas de preparatoria.
Además, si nos invitas,
no hay duda de que él vendrá.
¿Él?
¡Sonoko! ¿No dirás…?
Sí, el gran detective
que no necesita presentación.
¿Una fiesta del club de misterio
de la Universidad Toto?
¡Ni muerta!
¡No te dejaré ir a eso
sin un adulto presente!
A ti también te invitaron.
Estoy ocupado.
No tengo tiempo para esas cosas.
Sí.
Como es un gran detective,
no puede relajarse un fin de semana.
Pero para el club del misterio,
Kogoro Mori es casi un dios.
Les encantaría
ver a ese detective sin igual.
Y sin mencionar
a las chicas lindas que irán,
incluida Asami Uchida,
ganadora de Miss Toto.
¿Miss Toto?
Pero si está ocupado, no podremos ir.
Bueno, creo que podré
reajustar mi agenda
para acompañarlas.
Además, no quisiera decepcionar
a los jóvenes del club del misterio.
Si las historias de mis casos resueltos
pueden ayudarlos en algo,
asistir es mi deber como detective.
Qué predecible es.
Miss Toto…
¡Bien! ¡Ya llegamos!
¿Dónde está la casa?
Veamos…
La parada está aquí,
así que hay que ir arriba a la derecha.
¡Por allí!
¿Por allí?
¡Miss Toto está cerca! ¡Vamos!
¡Sí! ¡Yo conseguiré un universitario!
Es todo un honor
poder hablar y beber algo
con las mentes de la universidad.
Y además, todos son chicos
y chicas muy apuestos.
Qué exagerado.
Digno de un detective.
Sabe controlar a la gente
solo con palabras.
¿No estarás hablando de ti,
Sawai el donjuán?
Oí que hiciste llorar
a una chica de primero, presidente.
¿Es eso cierto?
¡Oigan, es el cumpleaños de Asami!
-¡No me juzguen!
-Cierto.
Y la celebración por el premio
de Artista Novel que ganó el otro día.
Qué lástima, Morimoto.
Oí que llegaste a la selección final.
Era inevitable.
Perdí contra Asami,
la escritora más prometedora.
Hablando de perder,
yo perdí contra ella en el torneo
de tenis del departamento.
¡Y fue elegida Miss Toto en primero!
Yo no llegué ni a clasificar.
La admiro mucho.
Puede hacerlo todo,
pero no se le suben los humos.
Y es una cocinera increíble.
Por cierto, ¿dónde está
su tarta de limón?
Ella y Ran la están haciendo.
¿Eh? Asami dijo que la haría
y la traería ya hecha.
Siento la espera.
¡La estaba esperando!
-Luce fatal.
-¿Esto lo hiciste tú, Asami?
No, fui yo. Fue mi primera vez.
¿Y tu tarta, Asami?
Olvidé traerla.
Dijo que ella haría una por mí,
así que se lo pedí.
Rayos, ¿por qué haces
cosas que no sabes hacer?
Pero…
Vamos, ahórrense las críticas
hasta probarla.
Pruébenla.
¿Eh? Esta tarta…
Es ligeramente aromática, pero es…
¡Qué rica!
-La probaré.
-Y yo.
¡Es verdad, está muy buena!
Pues sí.
No luce bien, pero sabe de maravilla.
Es asombrosa.
Qué buena.
¿Ven? En la cocina
lo que importa es el sabor.
Cuando pruebas algo,
el aspecto deja de importar.
He resuelto el 100 % de los casos.
-¿Y tú resolviste ese caso?
-Así es.
Fui yo quien los resolvió todos.
¡Qué pastel tan lindo!
Fui a Ginza a comprarlo.
-Buscaré fósforos.
-No hace falta.
Tomé prestado el encendedor de Sawai.
Da igual la edad, ver unas velas
de cumpleaños es emocionante.
Solo hasta que tienes 20 años.
-¿En serio?
-Sí.
Cuando pasas de los 20,
empiezas a odiar las velas de más.
Felicidades, que tengas muchos éxitos.
—Profesor Masao Takamura
¡Aquí está!
¡Justo a medianoche, como prometió!
¿Ven? Hicimos bien
en buscar una casa con fax.
¡Lo envió el profesor Takamura!
¿Eh?
Creo que se durmió.
No puede ser.
¿Qué hacemos con el pastel?
¿No íbamos a ir luego al karaoke?
Sí, ya hice la reserva.
En fin.
Dejemos el pastel para mañana
y vayamos al karaoke solos.
Qué remedio. Hagamos eso.
Karaoke
Pequeño, ¿quieres cantar conmigo
algo de Two-Mix?
No, mejor no.
¡Ahora sigo yo!
¿Qué pasa, Ran?
¿Por qué estás tan deprimida?
¡No! ¡No estoy deprimida!
¿Adivino lo que estás pensando?
Inteligente, bella,
deportista y estudiosa.
Atenta, popular y la mejor en todo.
Piensas en Asami, ¿verdad?
¿Cómo lo supiste?
Tienes escrito en la cara
"No estoy a su nivel".
No puedes culpar a Shinichi
por enamorarse de ella.
Era la mánager del club de fútbol.
No te preocupes,
seguro que ella lo rechazó.
Y ustedes son amigos de la infancia.
¿Sabías que a Shinichi
le encanta la tarta de limón?
Hoy me lo dijo Asami por primera vez.
¿A Shinichi le encanta
la tarta de limón?
Sí, es su favorita.
Les dije a todos que haría una
porque creí que vendría,
así que traje esto.
¿A Shinichi le encanta?
¿Le encanta esto?
Puedo enseñarte a hacerla si quieres.
No soy rival para ella.
Ella sabe cosas de Shinichi que yo no.
Ran…
¡Vamos, anímate!
¡Tú también tienes tus virtudes!
¿Como cuáles?
¡Eres fuerte y tienes buen cuerpo
porque practicas karate!
¿Qué dices?
Rayos.
Karaoke
¿Eh?
Ahora hay menos gente.
Es porque tardaste mucho en el baño.
Todos se fueron
a los baños de la estación.
Lo siento mucho.
¿Compraste mis cigarrillos?
Los compré en el minimercado de al lado.
¡Ya volvieron!
¿Eh? ¿Dónde está Noguchi?
Aún sigue caminando por la estación
para desembriagarse.
Ya son más de las 3:00.
Quizás deberíamos volver.
Lo dejamos todo desordenado.
Recojamos esto y volvamos a…
¡Oigan! ¿Es un incendio?
¡Es verdad!
¡Esperen! ¿Esa no es…?
¿Es nuestra casa?
¿Qué?
¡No! ¡Asami sigue ahí dentro!
¡Volvamos a la casa!
¡Quizás lleguemos a tiempo!
¿Y la llave del auto?
¡La tiene Noguchi!
¿Qué problema hay?
¡Que la casa que alquilamos
está en llamas!
Asami… Asami…
Espero que estés bien,
Asami…
¡Es terrible!
-¡Asami!
-Asami…
¡No! ¡No parece haber salido!
¿Sigue dormida ahí dentro?
¡Oh, no!
¿La llamamos por teléfono?
¡Estaba en el salón!
¡Es inútil! ¡Ya se quemó!
-¡No hay alternativa!
-¿Qué haces?
¡Es inútil! ¡No hay modo de entrar!
-¡No!
-¡Es peligroso! ¡Atrás!
¡Asami!
¡Aparten esa moto!
-¡Estallará su combustible!
-¡Sí!
¿Y los bomberos?
¿Eh? Mi casco…
¡Ya voy, Asami!
¡Oye!
¿Qué? ¿Ran y Conan entraron?
¡Y el presidente Sawai!
¡Son idiotas!
¡Asami!
-¡Ran!
-¡Pare, señor Mori!
¡Suéltame! ¡Mi hija está ahí!
¡Usted correrá peligro!
¡Ran!
Ran. ¡Ran!
¡Di algo, Ran!
Sonoko…
¡Ran!
¿Dónde estamos?
En un hospital cercano.
Te trajeron después.
Ya veo.
¿Y Asami?
Está durmiendo ahí.
Quitando una intoxicación leve
de monóxido de carbono, está bien.
Menos mal. Consiguió salir.
¿Qué dices? ¡La salvaste tú!
¿No lo recuerdas?
No recuerdo nada.
Entré ahí sin pensarlo.
Y Sawai la sacó de allí
cuando la encontré.
Me sentí aliviada cuando salí,
pero está todo borroso.
¡Fue asombroso!
¡Entraste ahí con el casco puesto!
Hasta los bomberos dijeron
que hiciste una locura,
pero llevar el casco fue lo correcto.
Eso fue gracias a Conan.
Me lo dio justo antes de entrar.
Dijo que me lo pusiera para proteger
mi cara y mi pelo de las llamas.
¿Conan? Sigue tan raro como siempre.
Sí, es verdad.
¿El incendio empezó como a las 2:50?
Sí.
La gente de las casas cercanas
dijo que vio humo.
Primero se creyó que era una hoguera.
¿Sospechan que fue provocado?
No. El incendio se originó en el salón.
Seguramente fueron las velas del pastel.
¿Las velas?
Sí. De seguro cayeron al piso
mientras seguían encendidas
y quemaron el papel de envoltorio
y las cortinas.
-¿Por qué no las apagaste?
-¡Qué grosero! ¡Sí lo hice!
Es inevitable.
Todos nos fuimos con prisa.
¡Dije que las apagué!
Pero las velas se consumieron
hasta la base.
Si no olvidó apagarlas,
cabe otra posibilidad.
¡Que Asami intentara
incendiar la casa con ella dentro!
¿Habla en serio?
¡Es absurdo! ¿Por qué haría eso?
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
¿Asami?
¡No está!
¡Debió irse
mientras íbamos a comprar bebidas!
¿Qué hacemos, papá?
Asami casi muere en un incendio.
¡Causado por uno de ustedes!
El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 2
Próximamente:
"El caso de los recuerdos
del primer amor, parte 2".