Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
El escenario será un departamento.
Los actores están presentes.
¡Siempre busca la verdad!
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El caso del actor
de series de época, parte 1
"El caso del actor
de series de época, parte 1".
¿Kozaburo Hijikata,
el actor de series de época?
Sí, vendrá pronto para verme.
Al parecer, interpretará
a un detective en televisión,
así que quiere oír el punto de vista
de un gran detective.
Es asombroso.
Sí.
Pero yo creía
que solo hacía series de época.
A mí no me mires.
Parece que últimamente no le va bien.
Quizás no tenga alternativa.
Siento que no me vaya bien.
¡Kozaburo Hijika…!
Baja la voz, jovencita.
La prensa tiene oídos en todas partes.
¿La prensa?
¿Es por el escándalo
del divorcio con su mujer?
¿Divorcio?
No, es totalmente falso. Es una falacia.
Hasta mi esposa Isami
tiene problemas por ello.
Si habla un poco con un tipo apuesto,
todos gritan: "Aventura" y "ruptura".
Es inevitable.
Escogió como esposa
a una actriz hermosa.
En fin,
acabemos con esto y vayamos a mi casa.
¿Bien, maestro Mori?
¿Maestro?
Por aquí, maestro.
Por favor, pare. No soy ningún maestro.
Espero que me muestre los mejores
detalles del trabajo detectivesco.
Así que lo llamaré maestro.
Visto así, puede llamarme así.
¿Por qué tenemos que entrar por detrás?
La entrada delantera está
llena de periodistas.
Un momento.
Parece que hoy no hay nadie.
Si me vieran con un detective
con esa tontería del divorcio,
no sé qué podrían escribir.
Es cierto.
¿No es Hajime Okita, el actor?
Sí.
Es mi vecino.
¿Vas a salir?
Sí, al minimercado.
Descuida.
Te esperaré en casa, como acordamos.
¿"Acordamos"?
Quería comentarle aquella cosa.
¿A qué se refiere?
Se rumorea que la mujer de Hijikata
-tiene una aventura con él.
-¿En serio?
Bueno, pasen.
Bien.
Ahora que caigo,
aún no les doy mi tarjeta.
Gracias.
Y para ti, pequeño.
Parece que posee muchos departamentos.
Y todos en el sexto piso.
Sí. Los usaba como oficinas
y se los alquilaba a la gente,
pero ahora están vacíos.
Pero ahora vamos al quinto piso,
que es donde vivo.
Ya llegamos.
Por aquí.
Hijikata
-¿Sí?
-Soy yo.
Bienvenido, señor detective.
Hola.
Vaya, es Isami Nagakura.
Gracias por venir hoy
para ayudar a mi esposo.
¡Enséñele bien!
Al fin y al cabo,
solo sabe usar espadas.
Cuánto lo siento.
Se llevan muy bien.
¿Dónde empezó
el rumor de la disputa marital?
Deberíamos invitar a la persona
que escribió el artículo.
A los periódicos
les pareció interesante.
Bien, es por aquí.
Adelante.
Relájense en el salón.
Gracias.
Qué gran actuación,
digno de una exactriz.
Apenas pareces
una mujer malvada que quería
robarle el dinero a su esposo.
Eso empezó por tu tendencia a flirtear.
¿Cuando te libres de mí
piensas irte
con el desgraciado de Okita?
No lo sé. No he planeado tanto.
¿Podría esperar aquí, maestro Mori?
No se preocupe por nosotros.
Por cierto, ¿para qué traes aquí
a un detective?
Te dije que Okita, tú y yo
hablaríamos sobre el asunto.
No sé de qué quieres
hablar a estas alturas.
No seas así.
Tengo mis circunstancias.
Últimamente estás muy raro.
Redecoraste
y limpiaste la casa de pronto.
No es mi culpa. Ahora que perdí
mi trabajo, no tengo nada que hacer.
En fin, encárgate tú del detective.
Te estaré esperando en la oficina.
Apúrate.
Sí.
Eso planeaba.
¿Por qué tarda tanto?
Ya pasó media hora.
Sí, ¿qué estará haciendo?
¿Eh? No funciona.
Ya debería ser hora
de que dejaras de fumar.
Aquí está.
¿Qué es eso? ¿Una pistola?
No seas tonta, es un encendedor.
Si aprietas el gatillo,
sale una llama del cañón.
¡Sal, maldita sea!
¡El gatillo se rompió!
Siento la espera.
Normalmente se encarga mi esposa,
así que me tomó más tiempo.
¿Isami se fue?
Sí. Dijo que iba a casa de una amiga.
Ah, sí. Traje algo
con lo que esperaba que me ayudara.
Qué raro. Creí haberla dejado aquí.
¿Qué cosa?
La réplica de una pistola.
Era bastante cara.
Voy a interpretar
a un detective muy llamativo
que lleva disfraces
y usa su arma a menudo.
Esperaba que me enseñara a sostenerla.
Eso no es necesario.
Además, los detectives de la tele
no llevan armas hoy en día.
¡Hay que buscar el realismo!
Pero perdería mucho impacto.
Oí que la primera escena
es un tiroteo con el asesino
en esa ribera.
-¿En la ribera?
-Sí.
¿Ve?
-¡Ahí mismo!
-¡Vaya, qué gran vista!
Debe ser maravilloso por la noche.
El encanto no dura mucho.
Es genial tener un río tan cerca.
Un teléfono.
¿Eh? Suena por ahí.
Es el de Okita.
-¿Okita vive aquí?
-Sí.
Eso hace que los periodistas
causen más alboroto aún.
¡Isami!
¿Qué pasó? ¡Isami! ¡Di algo!
¡Es un quinto piso!
¡Maldición!
¡Maldito sea! ¿Qué le hizo a mi Isami?
Okita
¡Oye, Okita! ¡Sal!
¡Okita! ¡Okita!
¡Maldición!
Si quiere, puedo explicárselo al conserje
y pedir una llave de repuesto.
Gracias, yo vigilaré aquí
para asegurarme de que no escape.
Yo llamaré a la policía
y pediré una ambulancia.
¡Esperen!
Sería más rápido ir
al puesto de policía que hay cerca.
-Sí.
-¡Gracias!
¿La esposa de Hijikata estaba
en casa de Okita?
¿Entonces…?
¡Necesitamos una llave!
Papá, traje a un agente.
¿Tiene una llave de repuesto?
¡Venga con nosotros!
¡Rayos, no baja!
¿El ascensor se averió?
No, no debería.
¡Habrá que usar las escaleras! ¡Vamos!
¡Bien!
-Vamos, Conan.
-Bien.
Es aquí.
Los estaba esperando.
¿Pasó algo?
Estuve golpeando la puerta,
pero no hubo ni un ruido.
-Deme la llave.
-Sí.
¿Qué es todo este ruido?
¡Muévete!
¡Espera!
¡Isami!
¿Qué?
¡Vamos, di algo! ¡Isami!
¡Isami! ¡Isami!
Es tarde. Ya está muerta.
Oh, no…
Parece que fue estrangulada
con algún tipo de cable.
Algo como sedal de pesca, seguramente.
Parece que murió
hace menos de media hora.
Pero ¿qué hace en mi balcón?
¡No se haga el tonto!
¡Vimos a Isami Nagakura caer
en el balcón de su casa!
¿Quién más pudo hacerlo?
¡No tengo nada que ver!
Kogoro tiene razón.
Parece que la mató él.
Debemos encontrar el sedal,
explicar su móvil y…
Hijikata, sé que debe ser duro,
pero déjela así
hasta que vengan los examinadores.
Un momento.
¿Podría ser que…?
La fallecida es Isami Hijikata, 38 años.
Causa de la muerte, asfixia.
Suponemos que fue estrangulada
con una cuerda fina.
¿Es cierto que viste cómo la mataban?
Sí.
No sé si fue
justo cuando la mataban o no,
pero Ran, Conan y su esposo,
Kozaburo, la vimos.
Justo estábamos en el balcón.
Oímos un teléfono en casa de Okita,
y cuando miramos en esa dirección,
Isami caía en el balcón desde el salón.
Seguramente ya estaba muerta.
¿Y qué pasó luego?
Vinimos corriendo, claro.
Pero la puerta estaba cerrada
y no se oía nada adentro
por mucho que tocáramos la puerta.
Dejamos a Hijikata
frente a la puerta para vigilar
y yo fui a avisarle al conserje
para pedirle una llave.
Y, como esperamos,
cuando entramos aquí,
el cadáver estaba en el balcón.
¡Oigan, ya basta!
¡Fui yo quien se sorprendió
al ver a Isami en mi balcón!
¡Y no recuerdo
que nadie tocara a la puerta!
Además, ¿por qué mataría a Isami?
¡Idiota!
¿Piensas hacerte el inocente?
¡Golpeé tanto la puerta
que podría haber hecho un agujero!
¿Quién pudo hacerlo aparte de ti?
Calma, Hijikata.
En ese caso, Okita, ¿podría decirnos
qué hacía entre las 16:00 y las 16:30,
cuando se produjo el asesinato?
Estaba en casa, oyendo música.
Porque Hijikata me dijo
que nos veríamos esta noche.
-¿Hijikata?
-Sí.
Le pedí que liberara su agenda
para ver si eran ciertos
los rumores entre Isami y él.
Parece que eran ciertos.
Isami vino aquí antes que Hijikata
para que contaran una misma versión,
pero discutieron y la mató sin pensarlo.
¡Le digo que no vino aquí!
Hay algo sospechoso sobre usted.
-¿Qué cosa?
-Como ya sabe,
Hijikata siempre interpreta
a guerreros famosos y espadachines.
Pero usted siempre interpreta
a villanos como ladrones o espías.
¿Eso qué tiene que ver?
Me parece mucha coincidencia.
Yo podría decir lo mismo
acerca de que te rodean los asesinatos.
Inspector, encontré algo
que parece sedal de pesca.
¿En serio?
¡Esperen, nunca había visto eso!
Tenemos los testigos que vieron
caer el cadáver en el balcón
y encontramos el arma.
Guárdese las explicaciones
para la estación.
¡No pueden hablar en serio!
Un arañazo cerca de la axila.
¿Cómo se la hizo?
Vamos, Conan. No te quedes ahí.
Ven adentro.
Oye, Ran. ¿Los zombis existen?
Es que cuando cayó esta mujer,
sus piernas seguían en el salón.
Pero cuando llegamos
el cuerpo entero estaba en el balcón.
Ahora que lo dices…
Entonces, debió moverse sola.
-¿Es cierto eso?
-Sí.
Cuando la vimos caer, solo la parte
superior estaba en el balcón.
Seguramente lo movió el asesino.
Debió colocar el cadáver
contra la puerta del balcón.
Y cayó sobre el balcón como vimos.
Nervioso por ver que estábamos
frente a su puerta,
movió el cadáver al balcón
para evitar problemas.
¿Me equivoco, Okita?
¡Se equivoca!
En ese caso,
se llevó el cadáver al balcón
de forma violenta.
El cuerpo tiene muchos arañazos.
Ya veo. Debió entrar en pánico.
¡Un momento!
¡Les digo que Isami no vino aquí!
¡Nunca estuvo aquí!
Solo limpié un poco la casa
porque dijeron que vendrían hoy.
¿Verdad?
Sí, es la primera vez que vengo aquí,
pero no puedo hablar por Isami.
Entonces, es alguien asombroso.
Fue directamente al balcón,
donde estaba su esposa.
Aunque no había estado nunca.
Es como si tuviera poderes psíquicos.
¡Sí, es verdad!
Entró corriendo y fue directo al balcón.
Eso es fácil, pequeño.
Todas las casas desde el quinto piso
tienen el mismo diseño
pero la distribución invertida.
Parece muy informado.
Claro, poseo todas las casas
del sexto piso.
Claro, es normal que lo sepa.
En fin, nos llevaremos a Okita
como testigo material.
¡Oigan!
A ustedes también les pido que vengan.
¿A mí también?
No es nada.
Solo quiere hacerle unas preguntas.
Está claro quién fue el asesino.
Es cierto que parece un caso sencillo,
pero algo no encaja.
Esa sonrisa malvada que tenía
junto al cadáver de Isami.
Pero la vio morir ante sus ojos.
Podría haberlo preparado
para que se cayera sola,
pero Okita estuvo en casa
todo el tiempo.
Dudo que pudiera colarse con un cadáver.
¿Puedo responder?
Espere. Lo haré yo.
-¿Sí? ¿Hola?
-¿Inspector Megure? ¡Soy Takagi!
Estoy abajo, en la entrada.
¿Qué pasa? ¿Qué es ese ruido?
-¿Qué pasa?
-Queremos pasar.
¡Son los periodistas!
¡Se enteraron del incidente!
-¿Qué?
-¡Por favor, baje rápido!
Ya cerramos la entrada,
pero son capaces de…
¡No podemos dejar que entren!
¿Tiene más teléfonos en su casa?
No, solo ese.
¿Qué? ¿También están aquí?
¿Cómo llegaron?
¿Y yo qué sé?
¡De acuerdo, ahora voy! ¡Espérame!
¿Cómo se enteraron tan rápido?
No me sorprende.
Los periodistas asediaban a Hijikata
por lo de su divorcio.
No les digas a los periodistas
nada innecesario.
Serás la carnada.
Yo distraeré la atención
antes de que cunda el pánico,
usted llévese a Okita a la estación.
Ya entiendo su plan.
Yo le recomendaría que no lo llevaran.
¿Cuándo llegaste?
Porque cuando llevamos
la llave de repuesto,
Okita abrió la puerta.
Aunque la escondiera en el balcón,
la verían enseguida.
Si yo fuera el asesino,
la escondería en un sitio menos obvio
o huiría en cuanto abriera la puerta.
-¡Eres tonto! ¡Cállate, mocoso!
-Pero…
Tú estabas en el balcón del quinto piso
cuando viste caer el cadáver.
¡Claro!
¡Eso fue lo que pasó!
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Lo encontré.
El método que usó Hijikata
para llevarnos a un sitio engañoso.
¿Adónde va?
Usted es el verdadero asesino,
Kozaburo Hijikata.
¿Qué?
¡Muéstreme las pruebas!
Por supuesto. La prueba es…
El caso del actor
de series de época, parte 2
Próximamente:
"El caso del actor
de series de época, parte 2".