Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Hoy resolveremos el caso de la mansión.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El viejo recibió una carta
de un tal Misao Nakamura
que le pedía que resolviera
unos misterios en una mansión.
La mansión tenía muchos misterios.
Un lado de la baranda
frente a la puerta tenía un tigre,
mientras que la otra tenía
unos extraños agujeros.
La casa estaba repleta de relojes.
A un reloj parecía que le quitaron algo.
A las 11:00 exactas
sonaron todos los relojes digitales.
El video estaba preparado
para grabar un minuto.
Todos los relojes digitales
tenían la misma rotura.
Parecía que todo apuntaba a algo.
Y es más, parece que alguien
se oculta en el ático.
Archivo "Goblin"
En el escritorio había un archivo con
recortes de periódicos de los Goblins,
un grupo de ladrones
que desapareció hace diez años.
El nombre Demon, líder de los Goblins,
apareció en una bolsa de golf.
Más extraño era
el espejo pegado al escritorio
y el agujero bajo el reloj cucú.
Y del reloj cucú
salieron a las 13:10…
unas espeluznantes figuras de goblins.
¡¿Cuál es la clave a tanto misterio?!
El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 2
"El caso de la misteriosa mansión
de los bandidos, parte 2".
Figuras demoníacas en el reloj cucú.
¡Los demonios no son animales!
¿Por qué pusieron algo tan feo?
No son unas criaturas cualesquiera.
Son las figuras que los ladrones
dejaban tras cada crimen.
Pero ¿por qué hay tres?
Esa es la cosa rara que vi el otro día.
¿Cómo?
¡Miren!
Hay letras en sus cabezas.
Cierto. ¿Qué serán?
El de la derecha tiene una R.
El del centro una N.
El de la izquierda una L.
Si suponemos que "L" y "R"
son "left" y right",
¿qué significaría la N?
¿North? ¿Norte?
Paró.
¿Cuándo comenzaron a gritar
esos demonios?
A las 13:10 exactamente.
Las 13:10…
Eso es otro 110.
Pero es extraño.
Cuando las vi antes, eran las 10:50.
¿No las 13:10, sino las 10:50?
Eso significa…
Oye, ¿es que esas figuras son…?
Esas figuras.
-¿Qué dice?
-No, nada.
Comprendo.
Ahora entiendo qué pasa aquí.
Pero todavía no comprendo
qué son las señales y los trucos
que dejó Monjiro.
Los relojes y el video
programados para las 11:00.
Las marcas en todos los paneles
de los relojes digitales.
El reloj que sonó a las 13:10.
Y los tres demonios
que salieron del reloj,
además de las L, N y R de sus frentes.
¿Cuál es la clave de este misterio?
¡Eso es!
¿Qué sucede?
¿No lo notaste cuando buscábamos
animales en la casa?
Sabía que faltaba algo.
Un león.
No vi ninguno.
Y su diseño no es complejo.
¡No seas tonta! Había dos leones
enormes en la puerta.
¿Eh? ¿Dónde?
Además, si coleccionaba animales,
no podría olvidarse de los leones.
¡El león es el rey de la jungla!
¿Rey?
¿Qué ocurre?
¿Qué te pasa, Conan?
¡Nada! Solo recordé algo divertido.
Qué raro eres.
Si tengo razón, es un código único.
Un momento.
Entonces, la letra O o el número 0
deberían haber salido del reloj.
Pero fueron L, N y R.
¿Acaso el código del reloj cucú
va aparte del de los digitales?
En tal caso…
La una y diez… 110…
Los L, N y R de sus frentes.
Un trío de demonios.
Trío.
Tres.
Trillizos.
¿Trillizos?
¡Los L, N y R son trillizos!
¡Un momento!
¿Es posible?
Eso es, ya lo averigüé todo.
Conan, ¿dónde estás?
¡Conan!
Cielos, ¿dónde estabas?
¿Y tu papá?
En el estudio pensando en el código.
Pronto oscurecerá.
Apresurarse no ayudará.
Pero…
La respuesta podría llegarnos
en plena noche.
No lo entiendo.
Los relojes digitales sonaron
a las 11:00.
Los paneles de esos relojes están rotos
tras los dígitos "110".
Y el reloj cucú sonó a la una y diez.
Otro 110. ¡Todos son 110!
¿Qué significa ese 110?
¿Será el número de emergencia
de la policía?
Tal vez sea momento de volver a casa.
Pero es extraño.
Tendría más sentido poner
los relojes digitales a la una y diez.
Oye, papá.
¡Papá! ¡Tierra llamando a papá!
¡Cállate!
¡Si quieres irte a casa, vete!
¡No te enojes conmigo!
Ya va siendo hora.
110… 110… 11…
¡Eso es! ¡Rayas!
¡El 11 es por las rayas!
¡Si revisamos las cebras de la casa,
encontraremos algo!
Entonces, ¿no habría escogido las 11:11?
Y los tigres también tienen rayas.
Cierto.
Y hay gatos con rayas.
¿Cuáles son más fuertes?
¿Las cebras o los tigres?
¿Eh? Los tigres, ¿no?
Entonces, los tigres serían
los número 1.
Los leones deberían ser los número 1.
¿Son los leones?
¡Por eso son reyes de las 60 bestias!
¿Sesenta?
Eres tonto.
Son reyes de las cien bestias.
¿Rey de las cien bestias?
¿Eh? ¿Rey de cien qué?
¡Eso es! ¡Ya lo tengo!
Este 110 es un código
que hace referencia
al rey de las bestias, ¡el león!
La marca entre los ceros
era para indicar
que eran palabras diferentes.
Revisar los leones
resolverá el misterio.
Pero no veo ningún león.
Monjiro debió deshacerse de los leones
no relacionados de la casa
para que no nos distrajeran.
Por eso algunas cosas parecían
rotas o inservibles.
Exacto.
Entonces, ¿los leones de los que habla
son los de la entrada?
Sí, de seguro
encontraremos algo en ellos.
No tienen nada extraño.
Puede parecer eso.
¿Y qué sentido tendría el reloj cucú?
Rey en japonés comienza con "O".
Cierto.
"LNR" no encaja con la temática del rey.
¿Significaría otra cosa?
Solo aparecieron allí.
Eso parece evidente,
pero ¿qué?
¿Hay otra forma de leer 110?
Si es 1:10 y dividimos 1 y 10…
El uno es una "i", el 10 un "to"…
Uno, diez… Uno, to… "hi", "to"…
¿Hito (aguas termales)?
¿Ito (hilo)?
¿Ito?
¡Eso es, Ito!
¿Conocía Monjiro a algún Ito?
No lo sé.
¿Y algún Naito o Saito?
¿Qué es tan gracioso?
¡Es muy gracioso!
Cambiando la primera letra
se cambia el nombre.
¿Y qué tiene de genial?
Esos demonios tenían letras
en sus cabezas.
Y todos parecían iguales.
La L, la N y la R…
¿Y parecían iguales?
¿Tres palabras similares que comienzan
por L, N y R y les sigue el 11?
¡Sí!
¡Eso es!
¡El reloj cucú era
el código para poner
L, N y R ante "ight"!
¡Eran "Light", "Night" y "Right"!
¡Algo ocurrirá si apuntamos una luz
de noche al león de la derecha!
¡Increíble, papá!
Pues acaba de iluminarlo.
Sí, ¿verdad?
¿Eh? ¿Qué podrá ser?
Miren.
Detrás del león derecho.
¿Y ahora?
No parece muy obvio,
pero diría que se abre.
¡Es verdad!
Entonces, si introduces luz por aquí…
¿Eh?
Esto es…
Oye, Ran, cierra la puerta
e ilumina esto.
¡Bien!
La luz se refleja.
¡Hay un espejo en el poste!
Sigamos la luz.
Entra a la mansión
por un agujero en la pared.
¡Es el agujero del estudio!
¡Bien! ¡Al estudio!
¿Encontraron algo?
Sigue iluminando el agujero
con la puerta cerrada.
¿Eh? ¿Todavía?
¿Qué es ese ruido?
¡Ahora sí es un cuco!
Comprendo.
La luz del exterior se refleja
en el espejo de la mesa
e ilumina el reloj cucú desde abajo.
¿Tiene un fotómetro adentro?
Debe funcionar solo de noche
para que el sol no lo active por error.
Hay algo en el cuco.
¿Un reloj?
Debe ser el regalo
que me dejó nuestro abuelo.
Parece muy caro. Está repleto de gemas.
Este reloj podría valer
miles de millones.
Por supuesto, al fin y al cabo…
Debía ser algo que Demon, el líder
de los Goblins, guardó en secreto.
¿Demon, el líder de los Goblins?
La persona que vivía aquí, Monjiro.
Las figuras que salieron del reloj
eran como los demonios
que los bandidos dejaban al actuar,
y recibió una bolsa de golf
con la palabra "Demon".
Y no creo que ninguno de ellos
sea el Misao de la carta.
La carta decía:
"Llevo poco tiempo aquí
y no conozco bien la casa.
Supuse que no podría
descubrir nada sin ayuda".
Y ellos sabían abrir la puerta vieja
y vivieron juntos aquí.
Además, pensó que el cuco
salió a las 10:50
en lugar de a la una y diez.
Es porque no veía el reloj directamente.
Lo miró a través del agujero
y vio el reloj en el espejo.
Es decir, cuando Misao dijo
que lo observaban,
debían ser ellos dos.
Además, creo que Misao es una mujer.
¿Qué?
¡Tome! Mire la estampilla.
¿Ve el lápiz labial debajo?
Claro, la lamió para pegarlo.
Pero seguro que eso ya lo sabía.
Claro, sí…
Entonces, ¿qué significa esto?
Impresionante.
Éramos de los Goblins.
Vinimos por el último
tesoro escondido del jefe.
¿Escondido?
Sí.
Al separarnos, nos dio
casi todo lo que robamos,
pero se quedó las cosas más valiosas.
¿Y eso son las joyas de este reloj?
Al final estiró la pata,
así que decidimos registrar esta casa,
pero ya había alguien aquí.
Supongo que era Misao,
ahora encerrada en el ático.
Sí. Cuando la dejamos allí,
no dejaba de decir
que cierto gran detective
vendría pronto a atraparnos.
Y entonces apareciste tú
en el momento justo,
así que fingí ser ella para
que resolvieras el misterio del jefe.
Vamos, dame ese reloj.
Dámelo y no te mataré.
Aquí tienes.
¡Desgraciado!
¿Qué ocurre?
¡No te muevas o le parto el cuello!
¡Idiota!
¡No hagas eso!
Una patada en hacha…
¡Qué susto!
¿En serio?
¡Bien! ¡Contactemos a la policía!
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Contactamos a la policía
y esta apareció en el acto.
Las ambulancias se llevaron
a los criminales inconscientes
y Misao fue rescatada del ático
sana y salva.
Como pensaba,
era la chica de la foto con Monjiro.
Ya veo.
¿Esto estaba en el reloj cucú?
Monjiro le hizo ese reloj
con las joyas robadas.
Nadie tiene por qué saberlo
si no dice nada.
Pero algo robado es robado.
No puedo aceptarlo.
Además, mi abuelo me dio
algo más valioso que cualquier joya.
Los misterios de esta mansión.
No hay mejor regalo
para una escritora de misterio como yo.
Es una pena…
Descuide.
Tal vez lo dejó
para quien pudiera encontrarlo.
¡¿Para mí?!
¡Papá!
No lo creo, Kogoro.
Monjiro hizo ese reloj
claramente para Misao.
Mira bien la esfera.
Está parado en las 3:30,
y 330 se puede leer como "Misao".
¡Nakai!
¡Eso es…!
El caso del asesinato del fotógrafo
Próximamente:
"El caso del asesinato del fotógrafo".