Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Suerte y habilidad!
¡Una foto lo revela todo!
Busca la verdad más que nunca.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El caso del asesinato del fotógrafo
"El caso del asesinato del fotógrafo".
Como yo…
No, como Kogoro resolvió cierto caso,
el cliente nos invitó
a una ceremonia de premios.
35.º Premio de Fotografía Yomikiri
Hora del anuncio de la noche.
El ganador del 35.º Premio
de Fotografía Yomikiri es…
¡el señor Ryuichi Yanase, nominado
por su trabajo en las noticias!
¡Sí!
Muchas gracias.
Doy gracias a Dios y a mi suerte
por este premio.
Y también a mis habilidades.
¿Tan famoso es este premio?
Parece que es
el mayor de esta industria.
Dicen que a los ganadores los contratan
en las noticias de los grandes medios.
Nos mostrarán su trabajo.
¡Es un incendio!
Son fotos de momentos cruciales.
Es un honor estar junto al gran Mori.
Un fotógrafo de incidentes
y un detective que los resuelve.
Somos casi compañeros.
Mucho gusto.
Igualmente.
Eran fotografías increíbles.
¿Cómo logra tomarlas?
Como dije, gracias a Dios.
Casualmente pasaba cerca del incendio.
Sí, "casualmente", claro.
¡¿Qué haces tú aquí?!
¿Y quién es usted?
Usted es Kogoro Mori, ¿verdad?
Mi tarjeta.
Mucho gusto.
¿Nakai, reportero de investigación?
Yanase me ayudará de ahora en adelante.
¡Será mejor que pares!
-¿Estás seguro?
-¡¿Qué?!
¡¿Qué es esto?!
¡Vete al infierno!
¿Qué era ese polvo blanco?
¡¿Serían drogas?!
Solo es cal.
¿Cal?
¿Y eso por qué?
Agencia de Detectives Mori
¡Papá! ¡Atiende el teléfono!
¡No puedo hablar ahora!
¡Yo responderé, Ran!
¿Hola? Agencia de Detectives Mori.
Hola, soy Nakai. Pásame al detective.
Está durmiendo.
¿Que está durmiendo?
¡Pues despiértalo!
Debo decirle algo.
Mi vida corre peligro.
¡¿Corre peligro?!
¡Un momento!
¡Tío, vamos, despierte!
No puedo beber más…
Rayos. No me queda opción.
Hola. Soy Kogoro Mori.
¡Justo a tiempo! ¡Se tardó mucho!
¿Qué es eso
de que su vida corre peligro?
Alguien viene por mí.
Si me ocurre algo, investíguelo.
¿Qué quiere decir?
¡Lo que acabo de decir!
¿Señor Nakai? ¡¿Qué sucede?!
¡Señor Nakai!
¿Hola? ¿Señor Nakai? ¡¿Hola?!
¡No puede ser!
¡Tío, despierte, vamos!
Ya te dije que no puedo beber más…
¡Rayos, no tengo opción!
¡Esta es! ¡La tarjeta de Nakai!
¡Taxi!
¡Apúrese, conductor!
¡Mi papá me abandonó!
¡¿Qué?!
¡Bien! ¡Cuenta conmigo, pequeño!
¡Vamos! ¡Deprisa, deprisa!
¡Señor Nakai!
¡Eso es…!
Hombre en llamas se precipita
Hombre cae en llamas
Hombre salta huyendo del fuego
Solo tuve suerte.
Una vez más, doy gracias a Dios.
Para ser fotógrafo de noticias,
tiene mucha suerte.
Es demasiada casualidad.
¿Y bien, papá?
Asesinaron a Nakai,
el reportero de investigación, ¿cierto?
No está tan claro.
¿Qué quieres decir?
Se dio un golpe en la cabeza,
pero creen que pudo resbalar
y caerse estando ebrio.
¡No puede ser!
La policía lo considera un accidente
en lugar de un crimen.
¡¿Qué inició el incendio?!
No sé los detalles, pero parece que
se inició en el fregadero de la cocina.
¿En el fregadero?
¿Habrá sido por un cigarro mal apagado?
En fin, fue donde
el fuego hizo más daño.
En cualquier caso,
parece un accidente desafortunado.
¡Conan!
Olvídalo.
Trabajar tan temprano me dio hambre.
¡Vayamos por comida!
Prohibido el paso
Llamó a Kogoro a las 22:30.
Yo llegué en taxi a las 22:50.
A juzgar por el fuego, debió iniciarse
luego de finalizar la llamada.
Yanase, el fotógrafo,
tomó las fotos desde allí.
Solo se puede llegar en auto.
¡¿Qué es eso?!
¡El acceso para el autobús!
A la altura del departamento de Nakai.
Demasiado perfecto para ser casualidad.
Y solo está a tres minutos de distancia.
Este polvo…
¡Es cal!
Un momento.
El incendio se inició en el fregadero.
¿Acaso…?
-¡Esto, por favor!
-Bien.
¡Esto es!
Vaya, son unas fotografías estupendas.
Son momentos clave, sin duda.
Quiero que las analices.
Esta en particular.
¿Ves el espejo del fondo?
¿Espejo?
Ah, ¿este? Sí, lo veo.
Se puede ver la cocina.
Es verdad.
¿Se podría ampliar para verlo mejor?
¿O no se puede sin el original?
No, descuida. Déjamelo a mí.
¡Revista detectada!
Pues no, no se distingue nada
en el espejo.
Espera, recién comencé.
Veamos, el clima de ayer…
La hora del fuego…
La posición de la luna y las estrellas…
El calor del fuego
y aplicamos este efecto…
¡Increíble! Eres bueno, profesor.
Nada del otro mundo.
¡Eso es…!
¿Descubriste algo, Shinichi?
Sí, fue un asesinato.
¡Y el asesino es Yanase!
¿De verdad?
Pero esto son pruebas circunstanciales.
Se hará el tonto.
Ese tal Yanase irá mañana
a la televisión.
Vi un anuncio.
¿Irá a la televisión?
Quienes acaban en los focos
suelen recibir su propio programa.
¡Y su invitado será Mori!
¡¿El viejo?!
Entonces, esta será
mi última oportunidad.
Bajo los reflectores, ¿eh? ¡Qué envidia!
¡Profesor, dame una mano!
Tendrás tu momento de fama.
¿Qué? ¡¿De verdad?!
-Gracias por venir, señor Mori.
-Es un placer.
Una multa.
Sí, tuve que pagarla.
¿Una multa?
Excedí el límite de velocidad
al ver el humo del incendio.
Una cámara me detectó.
Un fotógrafo corriendo por su foto
atrapado por una foto, ¡qué ironía!
Un momento, entonces…
¡Conan! ¿Adónde vas?
¿Hola? ¿Policía?
Soy Kogoro Mori.
Páseme al inspector Megure de inmediato.
¡Señor Mori, es la hora!
Debo hacer un buen papel.
Espere, venga un momento.
¿Qué pasa? Estoy ocupado.
Tiene algo en el cuello. Se lo quitaré.
Gracias.
Botón parlante en su sitio. ¡Todo listo!
Hola a todos. Soy Ryuichi Yanase.
Nuestro invitado
en este primer Yanase World
es el gran detective Kogoro Mori.
También conocido
como Kogoro el durmiente,
algo que querría que comentáramos.
¿Qué sucede, señor Mori?
Oh, nada.
Odio ser tan repentino, Yanase,
pero creo que prefiero
centrarme en el incidente.
Ya sabe, ese en el que provocó
un incendio
para asesinar a Nakai, el reportero.
¿Cómo dice?
Es toda una sorpresa, pero adelante.
Le seguiré el juego si quiere.
Pero me acusa en falso, señor Mori.
Le haré una pregunta.
¡Qué gran primer episodio!
¡Es genial! ¡La batalla del siglo!
Yo estaba tomando fotos en la autopista.
¿Cómo pude provocar el incendio
en el departamento de Nakai?
Muy sencillo.
Usando el acceso para pasajeros
del autobús
pudo ir desde la escena al punto
de la fotografía en tres minutos.
Usó esto para entrar
en su departamento y noquearlo.
Luego programó el incendio
y regresó a la autopista,
donde esperó que se iniciara
el incendio para fotografiarlo.
Pero no se encontró ningún artefacto
en los restos del incendio.
Correcto. No se encontró nada.
Debió arder.
¿Y qué cree que usé
para afirmar tal cosa?
Cal viva, o siendo técnicos,
óxido de calcio.
Óxido de calcio
Eso fue lo que usó.
Al contrario que la cal apagada, con la
que se dibuja en los campos deportivos,
Cal apagada
la cal viva causa
una reacción química en el agua
que la hace superar los 300º.
Sake
El sake en lata que se calienta solo
usa ese efecto.
Alcohol / Cal viva / Solución reactiva
Hay casos en los que sacos
de cal viva en una obra
han provocado un incendio
tras mojarse por la lluvia.
Eso usó usted.
Puso la cal viva en el fregadero
e hizo que se prendiera
al gotearle agua.
Con un poco de papel
y algo inflamable cerca,
el fuego se extendería rápidamente.
Y es posible que así tomara
sus fotos galardonadas.
¡Pero su víctima lo descubrió
y lo chantajeó!
Realmente impresionante.
Es cierto que ese sería un buen truco,
pero no puede demostrar nada.
Una prueba veraz, como una fotografía.
La tengo.
Una fotografía que tomó usted
es suficiente prueba.
¡¿Qué?!
Profesor Agasa.
¡Nadie me dijo esto!
¿Profesor?
Hora de mostrarles la prueba definitiva.
¡Aquí la tienen!
Primero, el grifo del fregadero.
Miremos la manija del grifo.
Es del tipo que al bajarla,
hará caer agua,
y está bajada en un cuarto.
Es decir, cuando el fuego comenzó
el agua estaba corriendo
para iniciar la combustión.
No sé. Podrían haberlo dejado así.
En ese caso, Yanase,
¿qué fue del reloj que recibió
por ganar el concurso?
Le pregunté a la organización.
Parece que no hay otro reloj igual
en todo el mundo.
Así que, ¿qué hace
en la cocina de la víctima?
¿Seguro que no se lo quitó mientras
hacía correr el agua para no mojarlo,
pero por accidente lo olvidó allí?
Como estaba cerca de la fuente
del fuego, está muy quemado.
Lo siento, me lo robaron.
¿Cuándo se lo robaron?
Poco después de la ceremonia.
Ahora me doy cuenta
de que fue el difunto Nakai
quien me lo robó.
¿Intenta fingir su inocencia
hasta el final?
En ese caso… ¡Inspector!
¡V!
¡Rayos, ¿cómo que "V"?!
Es la grabación de la cámara
de velocidad de la autopista.
El detective Mori me pidió
que la trajera.
Es de las 22:20 de la noche
del incidente.
Es decir, de diez minutos antes
de que la víctima me llamara.
Profesor, ¿puede ponerlo
en la computadora?
¡Será sencillo!
Amplíe la imagen, por favor.
¡Recibido!
Dice que le robaron el reloj
la misma noche de la ceremonia,
así que ¿por qué lo llevaba
justo antes de fotografiar el incendio?
Que el reloj estuviera
en el departamento de Nakai
es la prueba de que estuvo allí.
Un fotógrafo que captura momentos clave
capturado por una foto
en un momento clave.
No puede ser…
Parece que olvidó algo muy básico
para cualquier fotógrafo.
"Fotografía" al revés en japonés
significa "revelar la verdad".
Fotografía / Revelar la verdad
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Dijeron que la audiencia fue increíble.
Bueno, yo también estuve increíble.
¿Dónde está papá?
¡Rayos, me olvidé de él!
¡Hola! ¡Soy el gran Kogoro Mori!
¡Yoko Okino, ¿dónde estás?!
¡¿Su hermana fue asesinada
y enterrada en el patio?!
Pero es ilegal entrar
a una propiedad ajena sin permiso.
¿De verdad hay un cadáver
enterrado en este patio?
¿Qué planea hacer el señor Koda?
El misterio del Alien Topo, parte 1
Próximamente:
"El misterio del Alien Topo, parte 1".