Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, la resolución
del caso del Alien Topo!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Genta, Mitsuhiko, Ayumi y yo
jugábamos béisbol
en unos departamentos a medio construir.
La pelota cayó en un patio cercano
y fuimos por ella,
pero el dueño de la casa,
Yoshikazu Watanuki, nos echó.
En la agencia de Kogoro conocimos
a Masao Koda, quien parece
un Alien Topo de Kamen Yaiba.
Decía que Watanuki mató
a su hermana desaparecida
y la enterró en su patio,
así que quería ayuda.
Pero allanar
una propiedad ajena es ilegal.
Su petición fue rechazada
y Masao Koda se enojó.
Convencido de que iría a cavar
en el patio de Watanuki,
decidimos esperarlo.
Y entonces, se produjo
un robo en una joyería.
¡Y el ladrón era Masao Koda!
¡¿Qué es lo que quiere realmente?!
El misterio del Alien Topo, parte 2
"El misterio del Alien Topo, parte 2".
Sábado
¿Por qué tarda tanto el Alien Topo?
Vamos, deja de llamarlo así.
Solo parece serlo.
¿Qué? Tú fuiste la primera
en llamarlo así.
¡Es él!
De verdad es un Alien Topo.
¿Qué hacemos, Genta?
Lo vigilaremos.
¿Qué hace?
¿No iba a cavar en el patio?
¿Le presto mi pala?
Espera. Observemos un poco.
Si mi teoría es correcta, Koda…
Hospital Central Beika
¿Qué? ¿Que nadie me llamó?
Así es.
No hacemos venir a los pacientes
por esas cosas.
¿Y quién me llamó?
¡Al primer distrito de Beika!
-¡Deprisa!
-¡Bien!
¡Genta, soy Mitsuhiko! ¿Me recibes?
-Aquí el capitán. ¿Qué ocurre?
-¡Genta, el hombre regresa en un taxi!
Recibido.
¿Y ahora qué, Ayumi?
Deberíamos avisarle.
¡Oiga, señor!
¡Watanuki no tardará en regresar!
¡Lo verá si no se va de inmediato!
¡Conan!
Como pensaba.
¿Qué quieres decir, Conan?
Koda es…
¡Oye, ¿qué crees que haces?!
¡Estoy por demostrar lo que hiciste!
¿Qué?
¡Cielos, golpeó al Alien Topo!
¡Vete de inmediato y no vuelvas!
¡Y ustedes!
Qué miedo.
¿Qué es eso?
¡Algo brilla!
¡El arete de Sanae!
Un trozo de cristal…
¡Maldición!
Llamaré yo mismo.
Se entregará, ¿verdad?
Conozco al inspector.
El inspector Megure, ¿verdad?
Lo esperaba.
¿Qué es esto, señor Koda?
¿De verdad robó una joyería?
Sí.
Las joyas que robé están enterradas
en el jardín de Watanuki.
No recuerdo dónde las enterré,
así que tendrán que buscarlas.
¡¿Qué?!
¡¿Y todos esos hoyos?!
Los hizo el señor Koda.
Las joyas están enterradas
en algunos de ellos.
Tendrán que excavar todo el patio
para encontrarlas.
¡Señor Koda! ¿Cometió el robo
para que la policía excavara el patio?
¿Su intención nunca fue escapar?
El señor Koda solo quería tiempo
para hacer los hoyos.
Por eso dejó una joya en la estación
e hizo parecer que escapó el tren.
Esta es la pistola falsa
que usé en el robo.
Yoshikazu Watanuki, ¿verdad?
Sí.
Mori me contó lo de su incidente
con el señor Koda.
¿Le importa que excavemos su patio?
¡No puede ser! ¿Qué les da derecho?
Es necesario para investigar
el robo de la joyería.
¿O hay algún motivo
por el que no podamos excavar?
¡No, claro que no!
En ese caso…
-Takagi, contacta a la estación.
-¡Sí, señor!
¡Genial!
-Felicidades, señor.
-Sí.
¡¿Qué es esa sonrisa?! ¿Acaso él…?
Las joyas son muy pequeñas,
así que excaven bien.
¡Inspector!
Solo aparecieron las joyas.
No creo que haya ningún cadáver.
¡No puede ser!
¡Miren mejor!
¡Ya lo hacemos!
¿Dónde más podríamos buscar?
Vaya, veo que excavaron todo el patio.
Supongo que aprovecharé
para iniciar un huerto.
¿No cree, inspector?
¡Maldición!
¡Señor Koda!
Señor Koda…
¡Cállese! ¡Sanae está aquí!
¡Sé que está en este patio!
Comprendo cómo se siente,
pero no tiene sentido seguir.
Sanae…
¡Sanae!
Agencia de Detectives Mori
¿La policía arrestó al señor Koda?
Sí, no importa el motivo,
cometió un asalto.
¿Y por qué no apareció el cadáver?
Posiblemente porque nunca estuvo allí.
Koda estaba equivocado.
Watanuki no la mató,
su hermana desapareció por otro motivo.
¡No! ¡Watanuki sí que la mató!
Esa sonrisa…
¡Esa mirada me convenció!
Es cierto que dijo
que visitaría a Watanuki
antes de ir a casa
la noche del 8 de mayo.
Sí, eso dijeron sus compañeros.
¿Eh? ¿Fueron a su compañía?
¿Y descubrieron algo?
Lo único que descubrí
es que un compañero le dio
semillas de cosmos en el almuerzo.
¿Semillas de cosmos?
Sí, ¿no lo recuerdas?
Koda dijo que le encantaban los cosmos.
En fin, lo más probable
es que se viera envuelta
en algún incidente
y desapareciera en el camino
a casa de Watanuki.
La policía investigará esa posibilidad.
Al día siguiente (Domingo)
¿Entonces crees
que el viejo la mató, Conan?
Sí, estoy convencido.
Pero no encontraron su cadáver.
Tal vez la enterró en la casa
y no en el patio.
No. Debería haberse oído el ruido.
Revisemos la biblioteca.
¿La biblioteca?
Sí, puede que encontremos algo
en los periódicos del 8 de mayo.
Cierto, pero no revisaremos
los periódicos de ese día.
Las noticias de la noche del 8
no aparecerán en ellos.
Hay un espectáculo de Kamen Yaiba
los días 23 y 24 de mayo.
¡Tenemos que ir!
Genta, estás leyendo
los periódicos del mes pasado.
Además, fuimos a ese espectáculo.
-¿De verdad?
-¡Claro que sí!
No veo nada relacionado.
Conan.
Hubo un gran viento del este
en la noche del 8 al 9.
-¿Qué relación tiene con el caso?
-Bueno, no lo sé.
No parece haber ninguna pista,
así que visitemos a Mochida,
quien oyó el ruido de excavar.
Fue hace un mes,
y como estaba ebrio no lo recuerdo bien.
Entró a este callejón, ¿verdad?
Sí, estaban trabajando
en la construcción esa noche.
Por eso me metí aquí
y me encendí un cigarrillo.
Fue cuando escuché la pala
en la casa de la izquierda.
¿Está seguro de que fue en esta casa?
Bueno, estaba ebrio.
Pero sí, recuerdo
que venía de mi izquierda.
¿Podría reproducir
lo que hizo esa noche?
Sí, claro.
Había un camión de la construcción
estacionado ahí.
Así que entré pensando
que era una molestia.
Y fue por aquí
donde encendí el cigarrillo.
¡Un momento! ¡Esto es el este!
Dígame, ¿había mucho viento esa noche?
Ahora que lo dices…
El viento era tan fuerte
que tuve que tapar el encendedor,
Calle principal
Oeste
Departamentos
Casa de Watanuki
Este
y girarme para encenderlo.
¿Eh? Eso quiere decir…
¿La izquierda era la derecha y al revés?
¡Conan!
Por eso él…
¡Esta alcantarilla será el home!
¡Muy bien! ¡Ya lo tengo!
¡¿Eh?! ¿Saben dónde está el cadáver?
¡Sí, el Club de Detectives Jóvenes
lo encontró!
¿Y dónde está?
Olvídalos.
Obviamente solo dicen tonterías.
Shinichi confirmó que teníamos razón.
-¡¿Qué?!
-¡¿Viste a Shinichi, Conan?!
No, hablé con él por teléfono.
Dijo que llamaría al inspector Megure.
Por eso deberían venir también.
¿Adónde?
¿Qué sucede, inspector?
Quiero una explicación.
Cierto…
¿Están seguros de esto?
No habría aceptado
de no haberme llamado Shinichi.
No se preocupe, inspector.
Bien, comencemos.
La noche del 8 de mayo,
la hermana del señor Koda, Sanae,
vino a esta casa
luego del trabajo, como dijo.
Y exactamente como dijo Koda,
Watanuki la mató.
¡Ridículo! ¿Qué tontería es esa?
Ayer excavaron todo mi patio.
Pero usted enterró su cadáver
en otro sitio, no en el patio.
¡Díganme! ¡¿Dónde enterró a mi hermana?!
La respuesta está arriba.
Síganme.
Oye, espera.
Oye, Conan,
¿dónde puede estar en este cuarto?
No está aquí.
Sino aquí.
¿Qué es eso?
Unos departamentos a medio construir.
Su hermana está enterrada allí.
A la hora del incidente, los trabajos
iban según lo programado.
Enterrar un cadáver allí
habría supuesto ocultarlo por décadas.
Eso lo tranquilizaba.
Pero ocurrió algo inesperado
medio mes después.
La construcción
de los departamentos se detuvo.
¡¿Eh?! Entonces, ¿los demolerán?
Es posible.
Y el cadáver aparecería de inmediato.
Me preocupa tanto que no puedo dormir.
Vigilaré el sitio con binoculares.
Y por eso Watanuki no sale de casa
más que al hospital.
Y por eso siempre está
con estos binoculares.
Pero yo no podría entrar
a esos trabajos de construcción.
El área tiene una verja
y la puerta está cerrada.
Parece que lo sabe muy bien.
Hay un hoyo detrás.
No, eso es reciente.
Conan, ¿cómo entró allí?
Koda tiene la respuesta a eso.
Por casualidad, él usó el mismo método.
¿Quieres decir…?
¡Claro!
-¡Comprendo!
-¡Las alcantarillas!
Esa noche había un camión
de la constructora en el callejón,
así que la entrada de atrás
quedaba camuflada por él.
¡Comprendo! La alcantarilla
conecta con este lugar.
La noche del 8 de mayo,
la calle principal estaba en obras,
así que el sonido de una pala
no le extrañaría a nadie.
Menos a Mochida, claro.
¿No es así, señor Watanuki?
¡Maldito seas!
-¡¿Por qué mataste a Sanae?!
-¡Deténgase!
¡¿Tienes alguna prueba?!
¡No son más que conjeturas
de ese niño!
¿Y qué si podía entrar aquí?
¡Cualquiera podría!
Además, ¿dónde está el cadáver?
Justo aquí.
El cadáver de la hermana del señor Koda
reposa bajo esta planta.
¡¿Qué?!
Oye, Conan, ¿cómo puedes saber eso?
Por eso. Mire.
Un cosmos.
¡Cierto!
Un compañero de su hermana
le dio semillas ese día.
Y tras enterrarla con ellas,
estas florecieron.
No pretendía matarla.
Esa noche perdí el control
cuando se negó a compensarme.
¡Pues se rompe el acuerdo!
¡Vete!
¡Espere! ¡Señor Watanuki!
-¡Señor Watanuki!
-¡Cállate!
Sanae…
Esa noche, el cadáver de su hermana
apareció bajo el brote de cosmos.
¿Cómo pudimos conocernos
viendo una puesta de sol tan solitaria?
Aunque intente encontrar
las palabras apropiadas,
no hay ninguna que pueda
conectar nuestros distantes corazones.
¿Crees que si te saludo
con mi mejor sonrisa
podré parecer
aunque sea un poco más linda?
Si pudiera pedir un solo deseo
sería que nuestro amor
no nos hiciera daño.
Agencia de Detectives Mori
Tras aquello, Koda fue absuelto
de su cargo por robo.
Decidió regresar a su pueblo natal
a cultivar cosmos.
No recuperará a su hermana,
pero dijo que los cuidará
como si fueran de ella.
Y así se resolvió
el misterio del Alien Topo.
Por cierto, Conan.
¿Sí, Ran?
Dijiste que hablaste con Shinichi, ¿no?
Sí.
¡Rayos!
Dime, ¿dónde está?
Pues, la verdad…
¡Respóndeme, Conan!
¡Ella da más miedo que cualquier Alien!
Mira, viene un auto.
¡Ayumi!
¡Rayos!
¡Usted mató al señor Ishikura,
Shishido!
La persecución
del Club de Detectives Jóvenes
Próximamente:
"La persecución
del Club de Detectives Jóvenes".