Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Verano! ¡Mar! ¡Playa!
¡Cuidado en el agua!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato en la playa de arena blanca
"El asesinato
en la playa de arena blanca".
Qué bonita.
Sí.
Y hay muy poca gente.
Encontramos un buen sitio
gracias a papá.
Sí, ¿verdad?
Más bien gracias
a que se equivocó de camino.
¡Qué buena está!
Y el siguiente caso que resolví fue…
¿Señorita?
¿Eh?
Mesero, ¿y la chica que había aquí?
Se fue hace rato.
¿En serio?
¡Papá! Sabía que estarías aquí.
Ah, Ran y Conan.
¡Justo a tiempo! Vengan, tomen asiento.
¡Mesero! ¡Otra cerveza y dos refrescos!
No es necesario, ya nos vamos.
¿Qué? Todavía no bebí suficiente.
¿Qué dices? Son más de las 22:00.
¿No sería terrible
que el gran Kogoro Mori
acabara ebrio en un sitio así?
Sí, es verdad.
Qué manipulable es.
Este, ¿es el famoso Kogoro Mori?
Sí, así es.
¡Es increíble!
¿Quiere sentarse con nosotros
y contarnos sus hazañas?
Nosotros pagamos.
Oh, sería genial.
¡Vamos, papá!
Olvídalo.
Aquí bebemos entre amigos.
Sea famoso o no, sería un fastidio.
Oye, Tanaka.
Papá, vámonos.
Sí.
Lo siento. Parece ebrio.
Mentecato.
¡Tanaka!
Tanaka, ¿viste a Mitsuko?
Acordamos vernos hace una hora,
pero no llegó,
¡y no está en casa!
Ni idea. No la vi.
Además, ella y yo
no tenemos nada que ver.
¿Podrías irte?
No me encuentro bien.
Es la madre de todas las resacas.
¡Papá!
¡Por aquí!
¡El agua está estupenda! ¡Ven a nadar!
¡No me encuentro bien, naden ustedes!
-Ya oíste. Nademos tranquilos.
-Bien.
Escuché que se pone profundo
muy pronto, así que ten cuidado.
Bien.
¿Fue usted quien la encontró?
No, fueron ellos quienes la encontraron.
Esta cuerda…
¡Me dolió!
¡Oye, no interfieras
en el trabajo de la policía!
Disculpen que no me haya presentado,
soy Kogoro Mori, detective privado.
Mori… ¿El famoso detective?
¡Exacto!
Que me conozcan tan lejos de mi hogar
me deja sin palabras.
¿Sin palabras? No te callas nunca.
¡Mitsuko!
¿Mitsuko?
¿Conoce a la víctima, señorita?
Sí, es Mitsuko Sekine, mi mejor amiga.
No lo puedo creer.
Disculpe, detective.
Siento haber tardado.
Oh, usted es…
Nos encontramos de nuevo.
¿Eh? ¿Se conocen?
No, nos encontramos por casualidad.
Comprendo.
En ese caso, este es el doctor Tanaka,
y viene a inspeccionar el cadáver.
Es el médico más hábil del pueblo.
Es un honor.
Y este es el famoso detective,
Kogoro Mori.
Su reputación lo precede.
Si no es mucho pedir, me encantaría
contar con usted en el caso.
No tengo problemas.
Es una gran noticia.
En este pequeño pueblo
no abundan los incidentes así.
¿Comienzo mi examen?
Ah, claro. Adelante.
Pues comenzaré.
Con permiso.
¿Y bien, doctor?
No puedo decir mucho
hasta llevarla al hospital,
pero parece que fue un suicidio.
¡¿Un suicidio?!
¿Ve? No hay heridas externas
ni signos de lucha.
De haber sido un asesinato,
se habría resistido cuando el asesino
la hubiera intentado tirar al mar.
Y no tiene ni un solo arañazo.
Es verdad. Tiene razón.
Posiblemente partió al mar
en una balsa o similar,
se ató una roca a los pies y se ahogó.
¿Qué dice este tipo?
Dice que debe llevarla al hospital,
pero intenta forzar la idea
de que fue un suicidio.
Pero solo son conjeturas mías.
Si llevan el cadáver al hospital…
Iré con usted.
Asesino…
¡Mitsuko no se suicidaría!
¡Él la mató!
¿Dice que el doctor es un asesino?
¡Exacto!
¿Tiene alguna prueba de eso?
Ninguna, pero…
¡Mitsuko y él fueron pareja!
No parecía sentir nada por ella.
Incluso prometió casarse con ella,
pero la dejó por la hija
del director de un gran hospital.
Mitsuko estorbaba, así que…
¡Incluso finge no conocerla!
¡¿No es extraño que no reaccionara
al ver muerta a su novia?!
Es sospechoso, desde luego.
Exacto.
Intentó forzar la idea del suicidio
en su examen previo,
y, a juzgar por el cadáver,
es posible que él la matara.
Pero, aun así,
¿por qué atreverse
a examinarla si la mató él?
Muy bien, señorita.
Yo, el gran Kogoro Mori,
sacaré la verdad a la luz
para vengar a Mitsuko.
¿De verdad? ¡Muchas gracias!
¿De verdad podrás, Kogoro?
Estación de policía
Tras mi examen,
queda claro que murió ahogada.
Cualquier otra causa queda descartada.
La hora estimada de la muerte
es pasadas las 22:00 de anoche.
-Doctor Tanaka.
-¿Sí?
La amiga de la víctima
me dijo algo en la playa.
¿Es cierto que la víctima y usted
eran pareja?
¿Cómo dice?
¿Es eso cierto, doctor Tanaka?
Me disculpo.
Debí mencionarlo desde el inicio.
Oí que se casará con la hija
del director de un gran hospital.
¿Y qué con eso?
¿Eso no convertía a Mitsuko
en un obstáculo?
¿Qué insinúa usted?
Es solo extraño que alguien
con un móvil para asesinarla
haga una autopsia para declarar
si fue un suicidio o no.
Fue un suicidio.
No, la ausencia
de heridas externas no basta.
No dejó ninguna carta.
¿Podría decirnos dónde estaba
a la hora estimada de su muerte?
Anoche estuve en un bar con un amigo,
de 20:00 a medianoche.
Ah, cierto. Allí fue donde lo conocí.
¡¿Qué?!
En auto se necesitan diez minutos
para llegar de la playa a ese bar.
Si quiere, puede preguntarle
al dueño y a mi amigo
si me ausenté tanto tiempo de mi sitio.
Ahora que lo pienso,
pasadas las 22:00 fue
cuando fuimos a buscarte.
¡¿Qué?!
En resumen, señor Mori,
usted puede confirmar mi coartada.
Es una coartada perfecta.
¿Es la fuente de su confianza?
Pero ¡dio la hora estimada de la muerte!
¡Necesitamos una segunda opinión!
Como quiera.
Pero deberá responsabilizarse
cuando me declare inocente.
¡Muy bien!
-Detective, haga los trámites.
-¡Bien!
Dígame, detective.
Esto tardará, así que, ¿puedo irme?
Sí, por supuesto.
¿Y puedo tomar prestada una bici?
Quiero explorar la zona.
En ese caso…
A juzgar por su confianza,
una segunda opinión debe
dar el mismo resultado.
Tiene que haber algún truco. Algo.
¡Pienso destruir
su coartada!
¿Normalmente se sienta aquí
a mirar el mar?
-Sí.
-¿Ayer también?
-¿Vio algo inusual?
Nada en absoluto.
Lo suponía.
Lo único inusual es
la basura que llega cada día.
¿Basura?
Sí, toda la basura
que la marea trae hasta la orilla.
Basura, ¿eh?
Dígame, ¿dónde está esa basura?
La tengo apilada detrás.
Rayos. El mar no es un vertedero.
¿Una cámara de aire?
Parece nueva. ¿Está rota?
¿Es esto? Qué agujero tan pequeño.
¿Agujero? ¿Pequeño?
¡Eso es! ¡Debe ser eso!
Oiga, señor.
¿Esta cámara de aire llegó hoy?
-Efectivamente.
-¿Puedo llevármela?
Claro, adelante.
¿Y puedo llevarme también
un par de botellas vacías?
Sí, no sé para qué las quieres,
pero toma lo que quieras.
La dirección de la marea
y la cámara de aire desinflada.
Si mi teoría es correcta,
estas botellas lo demostrarán.
¡Bien! Ahora esperaré en la playa.
¡Aquí viene!
Como pensé.
Solo falta la tienda
que vendió la cámara de aire.
La segunda opinión coincidió
con la mía, señor Mori.
¿Qué tiene que decir ahora?
¿Sospechar de inocentes es algo
típico de los grandes detectives?
Este, disculpe…
¿Eh? ¿Va a huir?
No, solo voy al baño.
No quiero hacerme encima.
¡Rayos! Estoy seguro de que fue él.
¡Muy bien, allá vamos!
¿Qué fue eso?
¿Papá?
Siento la espera, señores.
Por favor, vengan a la sala contigua.
¡Papá!
¿Qué ocurre, señor Mori?
¿Vino aquí para defenderse?
Supongo que sí.
Bien, les revelaré
la verdad del incidente.
¡El incidente fue un asesinato!
¡Y el asesino fue usted, doctor Tanaka!
¡Pero, señor Mori…!
¿No se demostró que el doctor Tanaka
tiene una coartada?
Sí,
estaba en el bar a la hora estimada
de la muerte de la víctima.
La mató mientras él bebía.
¿Es eso posible?
No hay duda de que murió
donde Conan y Ran la encontraron.
Sin embargo, el crimen real
se produjo en otra parte.
Primero, Tanaka la llevó
a un sitio aislado
y la durmió con cloroformo
u otra droga.
Como es médico, le resultó sencillo
conseguir la droga.
Luego usó la cuerda para atarle
una gran roca a los pies,
la puso sobre una cámara de aire con
un pequeño agujero y la mandó a flotar.
Inmediatamente después
se fue al bar con su amigo,
creando así una coartada.
Mientras, Mitsuko flotaba
a la deriva, todavía con vida.
Hay una corriente
que acerca todo a la orilla.
Así que la corriente la acercó
a la playa todavía con vida.
La cámara de aire se desinfló
poco a poco
y, finalmente,
no pudo soportar su peso,
hundiéndose Mitsuko en el mar.
Todo mientras usted bebía en el bar.
A juzgar por la velocidad
a la que se desinfló la cámara de aire,
debió dejarla a la deriva
alrededor de las 19:00.
Llegó al bar como a las 20:00.
¿Tiene coartada para las 19:00?
¡Absurdo! Son meras conjeturas.
¡Podría haber hecho todo eso
para suicidarse!
Eso no sería posible.
-¿Cómo?
-Detective.
Muéstrele una foto
de los pies de la víctima.
Aquí tiene.
De acuerdo, Ran.
-Átate los pies como en la fotografía.
-De acuerdo.
Listo, papá.
Detective, compare la fotografía
con los pies de Ran.
El nudo está al revés.
Generalmente, si uno se ata,
haría un nudo como el de Ran.
¿Y por qué el de la fotografía
está al revés?
Porque el asesino
le ató los pies de frente.
¡Eso no implica que yo la matara!
Conan encontró en la playa una cámara
de aire con un pequeño agujero.
Esta es, detective.
Es la cámara de aire que usó, ¿verdad?
¡Jamás había visto eso!
Fue fácil encontrar
en qué tienda la compró.
Al fin y al cabo, es un pueblo pequeño.
Es la cámara que el doctor Tanaka
compró la semana pasada.
Dijo que era
para la hija de un conocido.
Qué extraño.
La señora de la tienda
recordaba habérsela vendido.
Y al estar tan confiado con su truco,
¡no se molestó en limpiar de huellas
la cámara de aire!
Dígame.
¿Por qué estarían sus huellas
en una cámara de aire
que dice no haber visto nunca?
Doctor Tanaka, ¿fue usted…?
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Hubiera querido quedarme un día más.
Papá, puedes perderte
de nuevo si quieres.
¡No seas idiota!
Ayer no me confundí de camino.
Un caso reclamaba al gran Kogoro Mori.
Yo nunca me equivocaría.
Pues al final te equivocaste.
¿Qué pasó, papá?
Volvimos al punto de partida.
Qué extraño…
¡Ya lo tengo!
¡El mar nos llamó
para pasar aquí la noche!
Qué tontería. Es obvio que no.
¿Entonces se equivocó de camino?
¡Eso! ¡No puedes evitarlo,
el mar te reclama!
-¿En serio?
-¡En serio!
Sí, ¿no? Yo nunca me equivocaría.
¡Bien! ¡Una noche más!
Qué manipulable es.
Hay algo extraño.
¡Se ahoga!
¿Qué fue eso?
¡Eso es…!
¡No la muevan!
¡Puede que a Kiwako
la mordiera una serpiente marina!
¡Ahí están! ¡Marcas de mordeduras!
El caso del asesinato buceando, parte 1
Próximamente:
"El caso del asesinato buceando,
parte 1".