Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Hoy, una playa de arena blanca.
¡Hay todo tipo de parejas!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El caso del asesinato buceando, parte 1
"El caso del asesinato buceando,
parte 1".
Agencia de Detectives Mori
¿Ya lo pensaste?
Sí. Sábado y domingo.
¿Sí? ¿De verdad? ¡Muchas gracias!
¿Qué haces a estas horas de la noche?
¡Conan!
Nada, hablaba con una amiga.
Muy bien, buenas noches.
Buenas noches, Conan.
¿Qué le pasa?
Agencia de Detectives Mori
¿Nadar en Izu?
Sí, el sábado y el domingo.
Tampoco tienes planes, ¿cierto?
Es un hotel precioso
y su playa privada es increíble.
Y su precio también será increíble.
Es mi primer descanso en mucho,
así que prefiero beber y dormir aquí.
Eso lo harías
aunque estuvieras trabajando.
Ya prometí que iría…
¿Lo prometiste? ¿A quién?
¡A nadie! No te preocupes.
Tú también quieres ir, ¿verdad, Conan?
¡¿Verdad?!
Claro.
¡Ni se te ocurra! No le enseñes
a holgazanear tan joven.
Dicen que la playa del hotel está llena
de jovencitas en traje de baño.
¡También hay universitarias
y mujeres maduras!
¿Qué dice?
Ran suele criticar esas cosas.
Bueno, últimamente trabajé mucho.
Estaría bien recuperarme.
¡Bien! Gracias, papá.
No, descuida.
¡Oye!
¡Kogoro es el de siempre,
pero ¿qué pasa con Ran?!
¡El mar es precioso!
La playita sexy me llama, sí, sí, vamos.
Hotel Queen, Izu
Este hotel hace honor a su reputación.
¿Qué? ¿Es que buscas a alguien?
¡En absoluto!
¡Papá, deprisa, hagamos el check in!
Ah, cierto. Vamos allá.
-Reservaron dos habitaciones.
-Así es.
¿Eh?
No necesitamos dos habitaciones.
¿No es más barato una grande?
Sí, pero luego estorbaríamos.
Ah, no es nada.
Cambiémonos y vayamos a la playa.
¡Eso! ¡Las chicas nos esperan!
Qué raro. Aquí pasa algo.
¡Cuánto sol!
¡Tarán!
¡Mira, papá!
El traje de baño que compré ayer.
¡No grites! No quiero
que nadie sepa que tengo cargas.
¿Qué quieres decir con eso?
Bueno, pues…
¡Hola, señorita de lindas curvas!
Puedo frotarle esa loción si quiere.
¿Eri?
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces tú aquí?
¡Qué casualidad!
¡Hacen muy buena pareja!
¡Son como tórtolos!
Ran, no me digas que…
¿Planeaste esto?
¿Eh? ¿Qué cosa?
¡¿Por eso tenemos
habitaciones separadas?!
¿Eh? No sé qué me dices.
Rayos, es obvio.
Vamos, no estén tan enojados.
Siento haberlos reunido en secreto.
¡Disfrutemos del océano de Izu!
¿Bien? ¿Bien? ¡¿Bien?!
Yo lo estaba disfrutando.
Hasta que apareció una vieja bruja
con un traje no apto para su edad.
Vaya, ¿y quién babeaba
mirando a esa vieja bruja?
Vamos, paren.
Tengo que ir al baño.
Oye, papá, espera.
Está avergonzado.
Hace mucho que no te ve.
Supongo.
A mí me parece un hombre lamentable
incapaz de ceder.
¿Eh?
¿Y tu anillo de bodas?
Normalmente lo llevas.
Ah, es a propósito.
Quería ver si él se daba cuenta.
Pensé que si lo notaba,
habría esperanza.
Pero fue inútil.
Pero eso es…
Mi vida es un fracaso.
Debería olvidarme de todo esto
y comenzar de cero.
¡Mamá!
No te vuelvas como ese hombre, Conan.
¡No!
No creo que quiera ser como él jamás.
¿Qué habrá pasado? Papá se tarda mucho.
Debió volver a la playa
a ligar con chicas.
No seas tonta.
Qué suerte conocer al gran detective
Kogoro Mori en un sitio como este.
El honor es todo mío.
Es estupendo tener
unas fans tan encantadoras.
¿Qué te dije?
¡Es casualidad!
Debió encontrarlas
al salir del baño, así que…
Mira sus piernas.
Estaban limpias,
pero ahora están llenas de arena.
Me lo imagino arrodillado
poniéndoles loción a esas chicas.
Supongo que las trajo aquí
para presumir ante mí.
Es patético.
No puede ser…
¿Es que de verdad…?
Debería comenzar un club de fans o algo.
No dije nada.
¡Oye, papá!
Ah, Ran. Estas chicas
dicen ser mis fans.
Les presentaré a mi familia.
¡En fin! ¡Haz lo que quieras!
Comenzaré con ellas, a quienes
acabo de conocer en la playa.
Esta es Kiwako Toda, universitaria.
Hola.
Y esta Harumi Matsuzaki,
también universitaria.
¡Mucho gusto!
Oh, qué lindo. ¿Es su hijo?
No, es Conan,
hijo de unos parientes al que cuidamos.
A su lado está Ran, mi hija.
Hola.
Y la del fondo es…
Su exesposa, Eri.
¿Están divorciados?
No, solo bromea.
No, no necesariamente.
¡Viejo, deja esto!
Un tipo de tu edad
no debería ligar con mis amigas.
Oye, Masahiko.
Dile algo tú también.
Que intenta engañar
a tu prometida y a tu hermana.
Vamos, no te enojes así.
Además, parece una celebridad,
así que no las culpes.
¿Una celebridad?
Es Kogoro Mori, el famoso detective
Kogoro el Durmiente.
¡Lo sabía!
Sabía que lo conocía de algo.
¿Tan conocido soy? No sé qué decir.
Mi cara sale mucho en periódicos y TV,
así que supongo que es normal.
¿Ya comieron?
No.
Pues comamos todos juntos.
Hay un pequeño restaurante
detrás del hotel. ¿Qué me dicen?
-Buena idea.
-¡Vamos!
¿Todos son del club de buceo
de su universidad?
Sí, estuvimos buceando esta mañana
antes de almorzar.
¿Ya no bucearán más como solteros
antes de su boda la próxima semana?
No, mañana bucearemos y será la última.
Fue complicado convencer a mi hermano
para unirse. No sabe nadar.
-¿No sabe nadar?
-Exacto.
Para bucear no hace falta nadar.
Llevas un tanque de oxígeno.
Masahiko fue malo nadando
incluso de pequeño.
Deja eso.
Entonces, ¿son amigos de la infancia?
Bueno, supongo.
¡Amigos de la infancia que se casan!
¡Como mamá y papá!
¿No? ¿No? ¡¿No?!
Amigos de la infancia, ¿eh?
Esa frase ha hecho
que muchas parejas se dejen engañar.
Aunar fantasía y amigos
con confianza es una estupidez.
En fin, no creo que lo necesites,
pero si alguna vez
desconfías de tu esposa,
llama a la Agencia de Detectives Mori.
Y si quieres recibir una buena
compensación cuando te divorcies,
llama a Abogados Kisaki.
¡Cuando quieras!
Es terrible.
¿Cómo acabó esto así?
Ahora que lo pienso,
¿y el otro amigo de la infancia?
Hiroshi dijo que iba a hacer
un poco de snorkeling luego de bucear.
¿Snorkeling?
Bucear sin tanque de oxígeno.
¿Se va a bucear antes de comer?
Sí, es un poco extraño, pero le gusta
más el mar que las mujeres.
Tal vez quiera casarse con un tiburón.
¡Qué cruel!
Oye, Harumi.
Siento pedirte esto, pero ¿podrías
traerme una toalla de mi cuarto?
Oye, Kiwako. No me digas que vas a…
Sí. De repente
me dieron ganas de bucear.
¿Podrás hacerlo estando ebria?
No tienes por qué ir hoy.
Puedes ir mañana.
Descuida. No bebí tanto alcohol.
Solo haré un poco de snorkeling.
¿Puedo unirme a ti?
Mejor no. Prefiero bucear sola.
¡Hasta luego, Harumi! ¡No lo olvides!
Kiwako…
El mar está más embravecido.
¿Estará bien Kiwako?
Ah, todos están aquí.
¡Hiroshi! ¿Estabas con Kawazu?
Nos encontramos antes en el baño.
Ese sitio donde buceé era genial.
¿Eh? ¿Y tu esposa?
En el mar.
¿Eh? ¿No la viste?
No, qué va.
¡Miren! Está allí saludándonos.
¡Kiwako!
¡Hay algo extraño!
¡No puede ser!
¡Se ahoga!
¡Kiwako!
¡No puede ser!
¡Se ahoga!
¡Kiwako!
-¡Kiwako!
-¡Masahiko!
¡Espera, Masahiko!
¡Kiwako!
¡Idiota!
¡Regresa, tú no sabes nadar!
-¡Ya estás a salvo!
-¡Kiwako, tranquila!
¿Y Masahiko?
Estaba aquí mismo. Vino a salvarte.
Menos mal…
¿Qué fue eso?
Pero si…
¡Muy bien, hombretón!
Ya puedes llevártela.
Descuida, Masahiko.
Posiblemente solo fue un calambre.
¡Una serpiente de mar!
¡No puede ser!
Rayos, te dije que no vinieras.
Vamos, ya podrán discutir
cuando se casen.
Oye, Kiwako, ¿me oyes?
¡Kiwako!
¿Qué ocurre? ¿Qué le pasó?
Oye, ¡di algo! ¡Oye!
¡No la muevan!
¡Puede que la mordiera
una serpiente de mar!
¡¿Una serpiente?!
¡Había una junto a nosotros!
En ese caso,
debe tener marcas de colmillos.
Mano izquierda…
¡Su mano izquierda!
¡Son las mordeduras!
¿La mordió una serpiente de mar?
Debemos apretar la zona
y succionar el veneno.
¿Alguien tiene algo para un torniquete?
-¿Sirve este pañuelo?
-Sí.
¿Cómo sabías que era
una serpiente de mar?
¡Oye, pequeño!
¿Qué le pasa?
¡Vi la serpiente de mar!
Era de unos 40 centímetros.
-¿Qué ocurre?
-¡Rápido, una ambulancia!
¿Qué? Pensé que la habían rescatado.
Una serpiente de mar
mordió a Kiwako en la mano.
¿Una serpiente?
Esas cosas son muy venenosas.
¡Por eso necesitamos una ambulancia!
¡Oye!
¿Por qué corre con ese té helado?
Taninos.
Lavar la herida con los taninos del té
puede neutralizar el veneno.
Se usa con las mordeduras
de serpiente de mar.
Y quien succiona el veneno
debe enjuagarse la boca con té.
¿Cómo sabe eso ese mocoso?
Es un niño muy inteligente.
Es mucho más útil que nosotros,
que estamos aquí de brazos cruzados.
¿No deberías preguntarte
por qué no lo sabía
un exdetective de la policía?
Llamaré a esa ambulancia.
Ve a pedirle al cocinero
una jarra de té con muchos taninos.
Cuento contigo, señor detective.
Kiwako, aguanta.
Soy su prometido. ¿Puedo acompañarla?
Por supuesto.
¿Quién vio la serpiente?
¡Yo!
¿Sabe de qué tipo era?
¿De qué tipo?
Hay un libro en las oficinas del hotel.
Contacte al hospital
tan pronto como la reconozca.
¡Bien!
Oficina
¡Esta era! ¡Esta era la serpiente!
-¡Una serpiente de mar china!
-¿Qué hace en Izu?
En ocasiones
las trae la corriente de Kuroshio.
Su mordedura es un leve pinchazo,
y, al no hincharse, han muerto
pescadores sin siquiera saberlo.
¿Y dejan que la gente se bañe
en el mar con esas cosas?
No, a los pescadores los muerden
cuando meten las manos
en las redes que las han capturado.
¡Pero son serpientes de mar!
¡Algunas atacarán a las personas!
Son dóciles y no suelen atacar a nadie.
En los 22 años de historia del hotel,
jamás habían mordido a ningún huésped.
¿Y alguna de estas serpientes
tiene alas?
¿Alas?
No existe ninguna con alas.
Qué extraño.
Recuerdo que la que vi
tenía pequeñas alas en la cabeza.
Debieron quedársele
atoradas algas o algo similar.
Supongo.
Mi hija recuerda muchos detalles
con solo un vistazo.
Lo recuerdo porque me impresionó.
Tienes una gran capacidad
de observación.
No como otra persona,
que ni siquiera se percata
de que su esposa
no lleva anillo de bodas.
¿Qué dices de tu anillo?
Nada.
Supongo que tal vez metió la mano
en el nido de la serpiente.
Sí.
En fin, contactaré al hospital.
No, no es eso.
Esas marcas no parecían un accidente.
Alguien sujetó la serpiente
y la forzó a morderle la mano.
De ser así, ¿fue alguno
de los que corrieron a ayudarla?
No, todos iban con las manos vacías,
y corrieron porque Kiwako se ahogaba.
Nadie estaría tan loco
como para preparar una serpiente
sin saber si se ahogaría o no.
Lo normal es que comenzara a ahogarse
luego de la mordedura.
Lo que significa
que solo pudo hacerlo Hiroshi.
Estaba en el mar
hasta antes de que se ahogara.
Puedo ser el responsable.
Pero su tratamiento de emergencia
fue perfecto.
¿Alguien se esforzaría tanto
por salvar a quien quiso matar?
En cualquier caso,
el responsable es uno de esos cuatro.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¿Te gusta Kiwako?
Supongo que fue amor a primera vista.
¿Podrías ayudarme?
No encuentro
la tarjeta del seguro de Kiwako.
Dentro de la toalla del fondo.
¡Esto no fue un accidente!
¡Y tú eres responsable!
El caso del asesinato buceando, parte 2
Próximamente:
"El caso del asesinato buceando,
parte 2".