Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Cambiemos nuestra opinión de la gente!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Gracias al plan de Ran
de reunir a sus padres,
todos fuimos a la playa.
Pero una chica que conocimos está grave
por una mordedura de serpiente de mar.
¡No fue un accidente!
¡Fue un crimen disfrazado de accidente!
El caso del asesinato buceando, parte 2
"El caso del asesinato buceando,
parte 2".
Hotel Queen, Izu
¿Qué?
¿Que le lleve
la tarjeta del seguro al hospital?
El personal dice
que lo mejor es tenerla.
Además, aquí me siento muy solo.
Kiwako siempre la lleva cuando viaja,
debería estar por ahí.
Olvida eso. ¿Cómo se encuentra?
Aún sigue en Cuidados Intensivos.
Creo que su estado empeoró.
El personal sanitario va y viene,
pero no me dicen nada.
¿Crees que morirá?
¡Idiota! ¿Qué tonterías dices?
¡Llevaré la tarjeta del seguro
ahora mismo! ¡Espérame ahí!
Kiwako y tú comparten cuarto, ¿no?
Sí.
¡Oh, no!
¡La llave está en la habitación!
La olvidé cuando me pidió
que tomara una toalla.
¿Qué hacemos?
Se cierra automáticamente,
no podremos entrar.
Qué remedio.
Llamaré a la recepción
desde nuestro cuarto para pedir otra.
Sí, así es. Habitación 406.
Sí. Sí.
Gracias. Siento la molestia.
¡Oye!
¿Qué pasa, pequeño?
No me des esos sustos.
Ustedes fueron a bucear
como al mediodía, ¿no?
-Así es.
-¿Pescaron algo? Algún pez, no sé.
No. Esta vez no conseguí nada.
¿Y los demás?
No sé.
Conocemos estas aguas
y cada uno va por su cuenta,
así que no te sabría decir.
Creo que Masahiko y Kiwako
llevaban trajes de baño a juego
y bucearon juntos en el mismo punto.
Se llevan muy bien.
Sí. Hiroshi y los demás son
amigos de la infancia.
Siempre se divertían mucho
desde que eran niños.
¿Eran compañeros de clase?
No, Hiroshi y Masahiko tienen mi edad,
pero Kiwako es un año menor,
igual que Harumi.
A decir verdad, pensé dejar el club
en el segundo año.
Pero cambié de idea
cuando se unió el grupo de Kiwako.
Supongo que fue amor a primera vista.
¿Eh?
¡Parezco tonto!
¿Por qué le cuento esto a un niño?
Un minuto.
¿Entonces…?
Esa persona y esa otra…
¿Podría ser…?
Ya está.
Gracias. Veamos…
La tarjeta del seguro…
¡Rayos, eres un desastre!
¡La dejaste aquí!
Esta es la llave de la habitación, ¿no?
Sí.
¿Puedes ayudarme?
No encuentro su tarjeta del seguro.
¿Se le habrá olvidado?
Dentro de la toalla del fondo.
Miren ahí.
En la toalla al fondo…
¡Aquí está! ¿Cómo lo supiste?
Me lo enseñó mi abuela de niño,
y yo se lo enseñé a ellos.
Se nota que son amigos de la infancia.
No soy el único.
Masahiko también lo sabe.
Detective, tiene un auto, ¿no?
Sí. De alquiler.
¿Podría llevarnos a los tres
al hospital?
Sí, sin problemas.
Yo también quiero ir.
Me preocupa Kiwako.
No seas tonta. No caben cinco
en un auto tan pequeño.
Está bien.
Puedo llevarla yo al hospital.
¿Qué son esas maletas?
¿No lo ves?
En cuanto te deje, me iré a casa.
¡Espera, mamá!
No quiero estar
en el mismo cuarto que este idiota.
Oye, Eri.
¿Qué?
Luego tenemos que hablar.
Vaya, ¿de qué podría ser? Qué ilusión.
¡Vamos!
¡Vas demasiado rápido, mamá!
No te enojes
porque no se fijó en el anillo.
No es por el anillo. Es el incidente.
¿El incidente?
Todavía no encajan las piezas,
pero está claro que fue un asesinato.
¿Un asesinato?
Y estoy enojada con él
porque no se percató.
Sí. Es un asesinato,
y creo que sé quién fue.
Pero hay algo que no comprendo.
¿Por qué lo haría?
¿Qué será?
¿Dices el incidente?
No, lo que quiere contarme.
Dijo que teníamos que hablar.
El divorcio, la custodia…
O tal vez…
Mamá.
Seguramente no sea nada.
Solo me pone a prueba.
¿A prueba?
Siempre igual. Me pone nerviosa
y luego me avergüenza.
Es un engreído.
Claro. Ya lo entiendo todo.
Ran.
Lo siento, pero no aguanto más.
¡Mamá!
¡No cabe duda!
¡Esa persona es la responsable de todo!
Hospital Izu Seito
¡Masahiko, aquí está!
¡La tarjeta del seguro!
¡Chicos!
¿Cómo se encuentra?
¿Cómo está, Masahiko?
No lo sé.
Sigue en la UCI.
Avísame cuando sepas cómo está.
¿Te vas, mamá?
Pero papá dijo que tenían que hablar.
¿Hablar? No pienso hacerle caso
a ese seductor.
¿En serio? ¿Son mis fans?
¡Papá!
Es una causa perdida.
Creo que debería ayudarlo.
-Oiga, enfermera.
-¿Sí?
Debo pedirle un favor.
¡Espera, mamá! ¡No puede evitarlo
porque es famoso!
No deja de sonreír en un momento así.
No lo aguanto.
Pero eso es porque…
Aviso para Eri Kisaki
y Harumi Matsuzaki, del Hotel Queen.
Vayan a la oficina
del director del hospital.
-Los espera Kogoro Mori.
-Bien.
¿Yo?
-Señor Mori.
-¿Está bien?
¡Espera! ¡Pequeño!
¡Lo siento! ¡Ahora lo traigo de vuelta!
Director
¿Por qué nos haces venir así?
Si tienes algo que decirme,
dilo de una vez.
Mamá…
Rayos.
Este… Puedo volver luego si estorbo.
Estoy preocupada por Kiwako.
¿Estás preocupada por ella?
No te culpo.
La diferencia entre asesinato
y tentativa pende de un hilo.
Sí. No fue un accidente.
Era un hecho premeditado para matar.
Alguien hizo que la serpiente de mar
mordiera a Kiwako.
Harumi Matsuzaki… Esa fuiste tú.
-¿Hablas en serio?
-Las marcas de los colmillos.
¿Las marcas?
Las serpientes de mar tienen
cabezas pequeñas.
Si muerde a un humano,
sería en algo pequeño.
Pero las marcas de Kiwako
estaban en el dorso de la mano,
donde una serpiente de mar
no podría morderla.
Cuando fue a pedir ayuda,
sostuvo la cabeza de la serpiente
que ocultaba,
le abrió la boca a la fuerza
e hizo que la mordiera.
¿No es así, Harumi?
Ya veo.
Te hacías el tonto,
pero en realidad lo sabías todo.
Dinos una cosa, gran detective.
¿Cómo estás seguro de que fue ella?
¿No pudo haber sido otra persona?
Además, Kiwako empezó
a ahogarse por casualidad.
¿Y si no fue por casualidad?
¿Y si Kiwako lo hubiera hecho adrede?
¿Adrede? ¿Para qué?
Es lógico que una pareja quiera saber
lo que siente la otra persona.
Para aumentar el interés de la pareja,
alguien podría acercarse a otra gente
o incluso no llevar un anillo de boda.
Dices que Kiwako…
Sí.
Kiwako fingía que se ahogaba
para probar a Masahiko.
Para ver si iba a su rescate,
pese a que no sabía nadar.
Como prueba, murmuró una cosa
tras saber que intentó ayudarla.
"Qué alivio".
Pero se casarán la próxima semana.
¿Por qué hacerlo ahora?
Quería confirmarlo.
Le enojaba
que su prometido no se inmutara
cuando se acercó a un famoso como tú.
Y entonces ejecutó el plan de ahogarse
que tenían planeado.
¿Tenían?
Sí. Dos personas.
Para que funcionara, alguien debía
decírselo a Masahiko al momento.
Sería terrible si la rescatara
otra persona de la playa.
Y esa persona eras tú, Harumi.
La señal del comienzo del plan
seguramente fue cuando dijo…
¿Podrías traerme
una toalla de mi cuarto?
O eso creo. Y luego dijo…
¡Hasta luego, Harumi! ¡No lo olvides!
Con esas dos cosas
creo que encajaría.
Pero Harumi intentó evitar
que se fuera al agua.
Además, no lo habría hecho
delante de un gran detective.
Por eso intentó detenerla.
Porque estaba yo presente.
No tienes por qué ir hoy.
Puedes ir mañana.
Descuida.
Pero Kiwako siguió adelante con el plan.
Sin saber que Harumi tenía en mente
otro plan más siniestro.
¿En serio?
Luego de regresar a su cuarto
para tomar la toalla,
Harumi escondió en su bolso
una serpiente de mar
y regresó al restaurante.
Y en el momento adecuado,
le indicó a Kiwako que fingiera.
Luego, corriendo a ayudarla,
sacó la serpiente de mar
e hizo que la mordiera.
¿Qué plan tienes, detective?
El arma homicida está
nadando en el Pacífico.
Sin un arma, este caso
no se sostendría en un tribunal.
Ya te lo dije.
Puso la serpiente de mar en su bolso.
Además, no sé si por confianza
o por confusión,
no se alejó de nosotros
tras el incidente.
Probablemente aún tenga en su bolso
cinta adhesiva con escamas de serpiente.
-¿Cinta?
-Sí.
Meterla sin más podría hacer
que pareciera extraño al sacarla
y existía la posibilidad
de que la mordiera.
Seguramente le puso cinta
a la serpiente en el bolso
y solo dejó que saliera la cabeza.
Así podría sacarla
y hacer que la mordiera en un instante.
Entonces, eso que parecían alas eran…
Seguramente, restos de la cinta.
Los restos de la cinta
tal vez sigan en su bolso.
¿En su bolso?
Pero aún no sabemos con certeza
que la metió ahí…
Sí. Por la llave del hotel.
En cuanto vi su maquillaje,
su billetera y lo demás
encima de la tarjeta, caí en la cuenta
de que podría haber vaciado su bolso
para meter algo.
¿Por qué lastimaría a Kiwako?
¡Es la prometida de su hermano!
Esto ya es pura especulación,
pero creo que a Harumi
le gustaba Masahiko.
No. Lo quería.
¡No seas tonto, papá!
¡Masahiko y ella son hermanos!
No, probablemente no.
De ser así, los cuatro del grupo
habrían sido amigos de la infancia.
Sobre todo porque ella tiene
la edad de Kiwako.
¿Sus padres se casaron
y son hermanastros?
Sí, muy posiblemente.
Al ver que Hiroshi la trata
con cierto respeto pese a ser menor,
creo que tuvo lugar
cuando iban a la universidad.
No. Fue en mi segundo año
de preparatoria
cuando mi madre se volvió a casar
y conocí a Masahiko.
Es un tipo sin remedio,
pero me enamoré de él.
Nunca antes había estado
con alguien como él.
Pero Kiwako siempre estuvo con él.
Cuando hablaban de su infancia,
me ponía triste y enojada.
Era como si dijera:
"No sabes nada de él".
Solo podía ocultar mis sentimientos
y considerarlo mi hermano.
Lo del compromiso y la boda
fue un gran shock.
Y además ideó ese plan
sabiendo lo que sentía.
Casi como burlándose de mí.
¿Fingir que te ahogas?
Por favor. ¿Puedes hacerlo?
¿Y entonces ideaste tu plan?
Sí, así es.
No quería que ella se quedara
con Masahiko. Así que…
Así que yo…
Soy una idiota. No era correspondido.
Hacer eso solo lo entristecería.
Soy una idiota sin remedio.
Son los amigos de Kiwako Toda, ¿no?
Le administramos una antitoxina
justo a tiempo.
Estará bien en un par de días.
Gracias a su tratamiento de urgencia.
No fue nada.
¡Qué gran noticia, Kiwako!
¿Y Harumi?
¡Está aquí! ¡Harumi!
Vamos, ¿por qué te avergüenzas?
Lo siento.
No sabía lo que sentías.
No lo supe hasta que te vi tan seria
cuando fuiste corriendo por mí.
Kiwako…
Y aun así te pedí aquel favor…
¡Lo siento mucho! ¡Me arrepiento!
¿Qué dices? Yo intenté…
Intenté…
¡Espera! ¿Pasó algo?
No, nada.
Solo me castigaron
por poner a prueba a alguien.
Por eso me mordió una serpiente de mar.
Eso es todo.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara
una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¡Qué gran trabajo hiciste, papá!
No recuerdo nada.
Además, parece que viste
lo que hizo mamá.
Darse cuenta y fingir no saberlo
es despreciable.
¡Mamá!
¿Qué dice?
No te hagas el tonto.
Habla del anillo.
¿Qué anillo?
Ah, eso…
¿Dices este?
¡No puede ser!
Lo encontré bajo tu sombrilla.
¿Cómo sabías que perdí ahí mi anillo?
No seas tonta.
Nadie se seca el pelo
con los lentes puestos.
Eso demostraba que buscabas algo.
La gente solo pierde lentes de contacto,
aretes y anillos en las playas.
Entonces, la arena de tus rodillas
era de buscar el anillo.
¡Claro! ¡Querías hablarle del anillo!
El viejo sí se dio cuenta.
Rayos, ojalá fuera siempre así.
Además, ¿podrías ser más obvia?
Tomar el té con la mano izquierda,
jugar nerviosamente con las manos…
No pude evitarlo.
¡Señor Kogoro Mori!
¡Hola!
¡Papá! ¡Oye, papá!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá!
¡Bien! ¡A la próxima lo lograré!
Eso no pasará jamás.
Encajan perfectamente.
¿Por qué la de los capítulos
del uno al seis no encajan del todo?
Obviamente, copió una firma anterior.
¿Por qué lo haría?
Porque no quería escribir más.
O porque no podía hacerlo.
Entonces, el maestro Shinmei
ya podría estar muerto, ¿no?
La desaparición del escritor
de misterio, parte 1
Próximamente:
"La desaparición del escritor
de misterio, parte 1".