Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Algunos misterios existen
fuera de las novelas!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
La desaparición del escritor
de misterio, parte 1
"La desaparición del escritor
de misterio, parte 1".
Yo, Samonji Matsuda, resolví
la serie de asesinatos de esta noche.
Esa persona es el asesino, sin duda.
Detective Samonji
¡El hijo! ¡El hijo!
¡Fue el hijo!
Qué tonta. Ese hijo es un impostor.
Es la esposa del hombre asesinado.
¿Quién crees que fue, Conan?
Diré la misma persona que tú.
¿Ves? ¡Hasta él lo cree!
¿Él qué sabrá?
Los niños no saben nada.
El asesino…
eres tú, su hijo.
-¡Lo sabía!
-¡Es imposible!
La última vez que la vi era distinta.
Siempre están rehaciendo esta serie
y el asesino cambia cada vez.
Por eso es tan interesante.
¡Tonto!
¿Qué haces? ¡No me enojes!
¡No estás enojado!
¿Qué haces, papá?
¿Un detective ágil? ¡Qué patético!
¡Cambia de canal!
¡Samonji iba a desenvainar
y recitar un haiku!
¡Qué pena!
¡Cambia de canal! ¡Va a terminar!
Qué tranquilo debe estar todo
si se ponen a discutir por esto.
Mucha gente es
víctima de su organización.
Pero nadie sabe
que es culpa de esa organización.
Si quiero volver a la normalidad,
debo convertir a este patán
en un detective experto
y lograr información de la organización
de los hombres de negro.
Si consigue más trabajo, acabará
topándose con un caso relacionado.
Si sigo buscando la verdad,
sé que lo lograré.
¡Ya se acabó!
¿Qué tiene de bueno?
Solo es un detective de tercera.
Y lo dice un detective lamentable.
Además, la serie original
terminó hace mucho.
Es molesto que sigan emitiéndola.
Empezó una obra nueva.
Veamos… Debe estar por aquí.
En Era literaria empezó hace dos meses.
¿Ves?
"Regresa el deseado Detective Samonji
del maestro Nintaro Shinmei".
¿En serio?
Qué recuerdos.
Un asesino y él desaparecieron en un
incendio, pero parece que sobrevivió.
¿"Qué recuerdos"?
Es lo que dijo Shinichi
el otro día por teléfono.
¿Shinichi?
Ese loco del misterio…
Creo que hay alguien en la oficina.
Sí, dile que es tarde
y que vuelva mañana.
Bien.
Lo siento, ya está cerrado por hoy.
Es que necesito hablar
con el detective Mori sobre algo.
¿Podría al menos escucharme?
¡Qué belleza!
Es bastante tarde,
¿podría volver mañana?
¡Espera, espera!
¿Qué le dices a nuestra invitada?
Siento la espera.
Soy Kogoro Mori.
Siento el comportamiento de mi hija.
Por favor, adelante.
-Gracias.
-Pase.
¿Qué dices ahora?
¡Tú me dijiste que la echara!
Por favor, tome asiento.
-Perdón. Adelante.
-Gracias.
-No es gran cosa, pero…
Bien, ¿puedo preguntarle
qué la trae por aquí?
Sí, me llamo…
Kaori Shinmei.
¿Shinmei? ¿Dice que es…?
¿La hija del novelista?
Sí.
Mi padre es Nintaro Shinmei.
Agencia de Detectives Mori
¿Es la hija de ese gran maestro?
¡Me encantan los haikus de Samonji!
¿Verdad?
¿En qué puedo ayudarla?
¿Quiere usarme para una de sus novelas?
No, en realidad…
mi padre lleva desaparecido dos meses.
-¿Ha…
-…desaparecido?
Eso es…
¡No sea tonta!
Lleva dos meses escribiendo
para Era literaria.
Es la verdad. Mi madre y él
desaparecieron de su casa.
¿Su madre también?
Los dos se esfumaron una semana antes
de publicar su serie.
Ya hablé con nuestros familiares
y conocidos, pero no sabían nada.
Pero eso significa que sigue
escribiendo manuscritos, ¿no?
Sí.
Extrañamente, los manuscritos
los reciben los editores por fax.
Cada sábado exactamente a medianoche.
Pero ¿los faxes no tienen
el número del remitente?
No, nada.
Parece que lo configuró
para que no se mostrara nada.
Bueno… Seguramente sea
porque su esposa y él
se fueron de vacaciones
y envía los faxes
desde el hotel donde se hospedan.
Eso pensé yo al principio.
Pero nunca antes habían estado
tan desconectados por dos meses.
Creo que les ocurrió algo.
¿Alertó a la policía?
Sí.
Les pedí que investigaran,
pero al no haber llamadas de rescate
y manda los manuscritos,
dijeron que no me preocupara.
Probé en otras agencias de detectives,
pero dijeron lo mismo.
Usted es mi última esperanza,
señor Mori.
Es inútil.
Estamos perdiendo el tiempo
aquí sentados.
Comprobemos la editorial
donde reciben sus manuscritos.
Deje sus preocupaciones para luego.
Sí.
¡Taxi!
Adelante.
Sí, recibimos aquí cada semana
los manuscritos del maestro Shinmei.
Hoy mismo deberíamos recibir uno más.
¿Esos manuscritos los escribe él?
Aunque están escritos en computadora,
usa sus expresiones.
Y siempre firma con su nombre
en el título.
Puedo enseñarles
los manuscritos si quieren.
Mitades superiores
¿Se titula Mitades superiores?
Y llevan su firma.
¿Confirma que esta es su firma?
Sí. Lo confirmé la última vez que vine.
No hay de qué preocuparse, Kaori.
Seguro que está demasiado centrado
trabajando y olvidó llamarla.
A muchos otros escritores
les pasa igual.
¿Seguro que se olvidó?
Su esposa está con él.
Ahora que lo dices…
¿Lo notó diferente de algún modo?
¿Diferente?
Sí, en alguna reunión o lo que sea.
Sí, tuvimos una reunión sencilla
antes de empezar,
pero no lo noté distinto.
¿En nada?
El menor detalle podría ayudarnos.
Supongo que está el hecho
de que regresara Detective Samonji.
Estuve cuatro años
pidiéndole que lo hiciera.
Pero siempre me respondía diciendo…
Samonji está muerto. No lo reviviré.
Así que ya casi me había rendido
cuando llamó de pronto hace dos meses
para preguntar
si podríamos editar algo de Samonji.
Estábamos encantados ante la idea,
así que cancelamos la serie nueva que
teníamos y la cambiamos por Samonji.
Ya veo. ¿Algo más?
Ahora que caigo,
esto no le atañe exactamente,
pero en la dedicatoria escribió:
"Atención, detectives de Japón.
Si quieren superarme, resuelvan
el verdadero misterio del caso".
Qué dedicatoria tan provocadora.
Sí.
Y desde el primer capítulo
recibimos llamadas y cartas
diciendo: "Esto se hizo así".
Como editor, fue algo que me encantaba,
pero me pareció raro
para un escritor tan comedido.
Aunque los fans llevaban diez años
esperando como locos,
así que es natural una acogida así.
¿Como locos?
Sí, el año pasado hubo
una llamada de un fan loco
que amenazó con indenciar la editorial
si no recuperábamos la serie.
Qué exageración.
Ah, sí. Hay otra cosa que pareció rara.
Él sale en su propia novela.
¿Cómo?
El maestro Shinmei aparece
como un viejo amigo de Samonji.
Es un escritor que reside en Francia.
La saga tiene unas 40 historias,
pero esto es nuevo.
Creo que acabará diciendo que todos
los casos se los contó Samonji.
Un poco como Watson y Sherlock Holmes.
¿Podría enseñarme esa parte?
Claro.
¿Puedes leer kanji, pequeño?
Un poco.
Es verdad. Sale aquí.
Aparece por primera vez cuando Samonji
llama a un amigo de Francia
para pedirle ayuda con un caso.
Su personaje es despistado y gracioso.
¿Qué es esto?
Qué raro.
Miren esto.
Aquí dice "las diez" en letra,
pero luego dice "las 13:00".
Imagino que estaba cansado.
Sí que es raro.
¿Podría ser…
una errata?
¡No!
Nosotros quisimos corregirlo
para que fuera más fácil de leer.
Pero dijo: "Las letras son la vida
del novelista, no lo cambien".
Lo dijo muchas veces
antes de la publicación.
Y dijo que cancelaría su obra
si nos negábamos.
Eso hace que sea más raro aún.
Es casi como si se ocultara
en la escritura.
Aquí están las firmas
del maestro Shinmei.
Si mi teoría es correcta,
es posible que ya esté…
Miren, aquí está su fax.
Veamos…
¡No puede mirar aún!
¡Es una historia de misterio!
¡Espere a que se publique en libro!
¡Oye!
¡Lo sabía!
¡Su firma es rara!
La de los capítulos
del seis al ocho encajan.
Nintaro
Es verdad.
¿Por qué la de los capítulos
del uno al seis no encajan del todo?
Obviamente, copió una firma anterior.
¿Por qué lo haría?
Porque no quería escribir más.
O porque no podía hacerlo.
¡Señor Mori!
Si no puede escribir más,
significa que el maestro Shinmei
puede estar muerto, ¿no?
¿Hablas en serio?
¡Es terrible!
¡Hay que actuar de inmediato!
-¡Llame a la policía!
-Sí.
Aún no es seguro del todo.
Es posible que siga vivo.
La clave para salvarlo
seguramente resida en su novela.
Dejó un mensaje para los detectives.
¿No puede abrir una investigación?
No, aún no. En este punto no.
¡Espere, inspector!
Nintaro Shinmei, su padre
y un novelista de misterio,
lleva dos meses desaparecido.
Y lo que es más, su esposa también.
Creo que se vieron involucrados
en algún incidente.
Aun así,
envía sus manuscritos por fax
cada semana.
Aunque sean faxes,
su hija y los editores creen
que escribe él.
Como le digo,
esos faxes son el problema.
¿No le parecen raras esas firmas?
¿Las firmas?
Ya se confirmó que eran la suya.
Entre los capítulos uno y seis
sus firmas varían ligeramente,
pero entre los capítulos
seis y ocho son idénticas.
Está claro que son copias
de una firma anterior,
y prueba de que no puede escribir.
Es decir, debió pasarle algo.
Pues dime.
¿Quién le hizo qué al señor Shinmei?
Te creería si hubiera al menos
una llamada de amenaza,
pero es que no hubo nada.
Además, tal vez se cansó de firmar
y empezó a usar copias.
Cierto.
Dadas las circunstancias,
Megure tiene razón.
No es raro que un escritor excéntrico
se vaya con su esposa
y se oculte para centrarse en su novela.
Pero algo no encaja.
No era propio de él
escribir esa dedicatoria.
Fue muy radical y provocador
para alguien tan comedido.
Y también está el hecho
de que el escritor salga en la obra.
Y está ese extraño diálogo
que mezcla números, letras
y cosas en inglés.
Si mi teoría es la correcta,
aquí debe haber un mensaje
del maestro Shinmei.
¡Inspector!
Hice copias de las líneas
que le extrañaban al señor Mori.
¿El señor Shinmei apareció cuatro veces?
¿Me da una copia?
¡Oye! ¡No molestes!
Está bien, hay de sobra.
-Toma.
-Gracias.
A ver, su primera aparición
es cuando el detective
llama al señor Shinmei,
que reside en Francia.
También está en Francia la segunda vez.
Y también la tercera.
Y la cuarta.
¿Al señor Shinmei le gusta Francia?
Sí.
Mi madre y él viajaban a menudo.
¡Rayos!
¡No saco nada leyendo al revés
o reordenando palabras!
¡Ojalá tuviera un punto para empezar!
¿Le importa si usamos el capítulo
ocho de Mitades superiores
que recién envió?
¿Mitades superiores?
Es el título de la obra
que está leyendo.
¿Mitades su…?
¿Mitades superiores?
¡Un momento! ¿Podría ser…?
Esto es…
¡Lo sabía!
¡Hay un mensaje oculto
entre estas líneas!
Todo encaja: la dedicatoria provocadora,
la desaparición del autor
y las líneas extrañas.
Pero ¿qué quiere la persona
que los retiene a él y a su mujer?
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara
una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¡Inspector!
¿Qué pasa, Takagi?
¡Mire este manuscrito! ¡Hay más diálogo!
¿Este es el capítulo
que acaba de enviar por fax?
"Deprisa".
"No hay…
…"tiempo".
"Deprisa, no hay tiempo".
La desaparición del escritor
de misterio, parte 2
Próximamente:
"La desaparición del escritor
de misterio, parte 2".