Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Un código!
¡Si sumar no sirve, intenta restar!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Kaori, la hija del novelista
Nintaro Shinmei,
le pidió a Kogoro que buscara
a sus padres desaparecidos.
Llevan desaparecidos dos meses,
pero la editorial aún recibe
los manuscritos de su serie nueva.
Fuimos directamente a la editorial.
Encontramos varias cosas
incomprensibles en sus manuscritos
y resultaron ser
un código que pedía ayuda.
Esto es…
Lo sabía.
¡Hay un mensaje oculto
entre estas líneas!
Todo encaja: la dedicatoria provocadora,
la desaparición del autor
y las líneas extrañas.
Pero ¿qué quiere la persona
que los retiene a él y a su mujer?
La desaparición del escritor
de misterio, parte 2
"La desaparición del escritor
de misterio, parte 2".
¿Qué pasa? ¿Viste algo más?
No es gran cosa, pero…
Era Literaria, departamento de Edición.
Las primeras letras del diálogo son…
¿Eh? ¿Descubriste el código?
¿Quién eres?
¿Ocurre algo?
Un chico de Kansai dijo que averiguó
el código y que le avisara a la policía.
¿De Kansai?
¿Hola?
¡No me hagas repetirlo, idiota!
¡Avísale a la policía!
Hattori. Soy Megure.
Ah, ya está allí. Cuánto tiempo.
¿Qué estás haciendo?
El código. Descifré el código
de Mitades superiores.
Cuando leí su dedicatoria
me pareció un viejo molesto,
pero a medida que leí, entendí
que el diálogo de Shinmei
en la historia era un código.
¿Es un código?
Sí. En otras palabras,
la dedicatoria no era para provocarnos.
Le pedía a alguien que descubriera
el mensaje oculto en la novela.
¿Y dices que ya descifraste el código?
Sí. La primera parte
se descifra perfectamente.
La clave era el título:
Mitades superiores.
Significa que la letra superior de cada
línea es la mitad de una palabra.
¿La mitad de una palabra?
Si se lee con eso en mente…
Tienes "me",
luego "l" y "ve".
Y al final encuentras "Sál".
"n" y "este" son extraños,
pero si ignoras ese "este",
te quedas con "n".
Y si lo lees todo junto…
"Sál…
venme".
Sálvenme
¿Es un mensaje de auxilio?
Sí.
Creo que está retenido
y lo están obligando a escribir.
Ya veo. Por eso utilizó este método.
Podría mandar un mensaje
sin que su captor se enterara.
Mi madre estaba emocionada
porque escribió esto tras diez años,
así que el culpable es un fan loco o
alguien que planea robarle la historia.
¿Pagaron ya por esos manuscritos?
Aún no.
Dijo que nos diría dónde mandar
el dinero cuando acabara.
-Comprueben las cartas de los fans.
-Bien.
Pero aún no descifro todo el código.
¿Inspector? ¿Inspector?
¡Inspector! ¿Adónde fue?
¡Preste atención!
Oye, Hattori.
Las otras líneas del maestro Shinmei…
¡Vaya, eres Kudo! ¿Qué haces allá?
Nada, estaba aquí por casualidad.
Sí, claro.
Nos parecemos mucho.
Nuestros caminos se cruzan sin saberlo.
Volvamos al código.
Deberías venir a Osaka.
Te invitaré a comer un udon maravilloso.
No soporto el sabor pesado de Tokio.
-Adiós.
-Perdón. El código, ¿no?
Descifré las primeras líneas,
pero el código no funciona
con las siguientes.
Si lo juntas todo, tienes…
"Mhe henchuehnthrho
hehn hehl Hahidhoh Chihthy Hohthehl".
No consigo verle el sentido
a lo que dice.
No veo ninguna combinación posible.
Parece que no tenemos
todas las piezas del código.
Sí.
Debe haber algo oculto en alguna parte.
¿Hattori? ¿Qué pasa?
Qué tontería.
Si estás ahí,
¿para qué voy a complicarme la vida?
Te dejo el resto, Kudo.
Avísame si descubres algo. Buena suerte.
¡Oye! ¡Espera!
¡Eso es! ¡Hattori debería
saber el resto del código!
¡Diablos!
No fui yo. Eso lo dijo…
Inspector, esto es Tokio.
Olvidémonos del chico de Osaka
y resolvámoslo nosotros.
¡Bien dicho!
¿Ya tienes sueño?
¿Qué quiere decir?
Ya sabes, cuando empiezas
a tener sueño y…
No, aún no.
Qué pena.
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayuda!
Papá, mamá…
Descuide.
Sé que encontraremos a sus padres.
No se rinda.
-Intentemos ayudar.
-Bien.
¡Rayos!
¡Añadir o mover letras
no sirve de nada!
¿Qué es este código?
Y tampoco sé quién los secuestró.
Lo lógico sería prestar atención
a lo que escribe tu rehén.
Si el captor es un fan,
sospecharía
de esa dedicación tan atípica.
Al menos habría descifrado
el primer "Sálvenme".
Es decir, quiere el dinero.
No, no puede ser.
No secuestrarías dos meses
a alguien para eso.
No consigo averiguar
la identidad del captor ni el código.
¡Maldición!
¡Esto está mal!
Está bien adornar con el francés,
-pero no lo escribas mal.
-Perdón.
¿Francés?
"Humour" se escribe con H.
Y no la pusiste ahí.
Pero como esa H es muda,
comprendo tu error.
¡Eso es!
¡Ya lo tengo!
En ese caso, el código es…
¡Puedo leerlo!
¡Puedo leer todo lo que dice!
¡Eso es!
¡Aquí es donde retienen
al maestro Shinmei!
¡Inspector!
El maestro Shinmei también tiene
diálogo en el octavo capítulo.
¿Qué?
Esta es la escena…
¡Oh, no! ¡No hay tiempo!
Si no nos damos prisa, su esposa y él…
Bien, haré lo de siempre.
Usaré mi reloj tranquilizante
para dormir a Kogoro.
Señor Mori, le presento
a nuestro editor jefe.
¡Fallé!
¡Rayos! No tengo alternativa.
¡Jefe! ¿Qué pasa?
Debo hacer que parezca un detective.
Usaré mi corbata de moño
para usar su voz.
Veamos…
¡Un momento! ¡No sé cómo habla!
Oye, Conan.
¿Qué haces ahí abajo?
Jugaba a las escondidas.
Diablos, solo me queda un dardo.
Debo esperar
a que descifren ellos el código.
Pero…
Si no nos damos prisa…
¿Qué pasó? ¡Despierte, jefe!
Está roncando.
Me recuerda al Kogoro Durmiente.
Sí…
¿De qué te ríes?
¡El editor jefe copió
su forma de dormir!
Qué gran sentido del humor tiene.
¿Humor?
Usas expresiones poco comunes
para tu edad.
Esos hombres estaban comentándolo.
Decían cosas sobre el "humor", ¿no?
Sí.
Escribió mal la palabra,
así que lo corregí.
Olvidé añadirle la H.
Qué tontería.
Los franceses son muy raros.
No leen la H
al comienzo de las palabras.
Si no la pronuncian, deberían quitarla.
Quitarla…
¿Quitar la letra?
Y el personaje del maestro Shinmei
vive en Francia, ¿no?
Sí.
Mori, ¿podría ser…?
Sí, la otra clave
para resolver el código
es que la H no se pronuncia
al principio en francés.
¡La H muda!
¿Palabras que empiezan con H?
Entonces, habría que quitar
todas las H del texto.
Ya veo.
Entonces, si quitas la H
al combinar las letras,
el texto del principio tiene sentido.
Si se usa esto
para descifrar la segunda escena,
tienes "Me",
también "en",
luego están "cuen" y "tro".
Y por último "en" y "el".
Y todo junto es…
"Me encuentro en el"…
¿Está diciendo dónde está?
¡Vaya, es una frase!
Ya veo. Empezó a poner
la letra H constantemente.
Bien. Si se descifra
la tercera escena, tenemos…
"Hahidhoh Chihthy Hohthehl"…
¿Aido City Hotel?
¿Cuál es ese? No lo conozco.
No, creo que ahí sí que lleva H.
Si nos fijamos bien, donde pone Aido,
creo que si le dejamos la H
tiene más sentido.
¿Haido City Hotel?
Entonces, el cuarto diálogo
ha de ser el número de habitación.
Veamos…
"Hahbihtahcihóhn 2h4h0h7h".
"Habitación 2407".
Bien, iremos al Haido City Hotel,
-habitación 2407.
-Sí.
¡Inspector!
¿Qué pasa, Takagi?
¡Mire el manuscrito, hay más diálogo!
Este es el octavo capítulo
que envió recientemente.
Veamos…
"Dhephrihsha".
"Nho hhahy thiehmhpho".
"Deprisa, no hay tiempo".
¡Vamos, deprisa!
Al Haido City Hotel,
siga esos autos patrulla.
-¡Deprisa!
-¡Sí!
Papá, mamá…
¡Papá, mamá! ¡Rezo por que estén bien!
Están vivos.
"No hay tiempo" puede indicar
que hay peligro, pero aún no es tarde.
Y apenas pasó una hora
desde que envió el manuscrito
y la novela aún está a la mitad.
Es muy posible que aún vivan.
¿Verdad?
No entiendo lo que quiere el captor.
¿Un fan loco por la nueva obra
está detrás de esto?
No…
¿Fue un secuestro
para obtener el dinero?
La 2407 es una suite. No encaja.
¿Qué quiere el captor?
¿Qué planea alguien
que lo obliga a escribir
aun cuando no puede
firmar con su nombre?
¡Espera! Si no puede firmar,
significa que le está dictando
la historia a alguien.
Entonces,
si está escribiendo otra persona,
una sola letra mal colocada
podría arruinar el código.
¡Es una locura!
Sumar o quitar sin motivos
haría que cualquiera fuera sospechoso.
Aunque escribiera su esposa,
esa persona podría sospechar.
¡Un momento!
¡Un momento! ¿Acaso…?
Habitación 2407. ¡Bien, aquí es!
¡El captor puede estar armado!
¡Estén atentos!
¿Puedo ayudarlos en algo?
¡Mamá!
¡Kaori! ¿Qué haces aquí?
Salga de aquí, señora.
¡Alto! ¡Policía!
¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
Su padre falleció hace unos minutos.
Kaori.
Llamé a su casa muchas veces,
pero no conseguí contactarla.
¿Fue usted quien secuestró
al señor Shinmei?
No, yo soy…
Es el médico personal de mi marido.
¿Quién es el secuestrador?
No existe.
Si hubiera uno,
sería el propio Shinmei.
-¿Dice que el código era…?
-¿En serio?
Una invención de mi marido.
¿Por qué?
Mi marido siempre decía…
Claro que me hace feliz
recibir elogios por mis obras,
pero en mis 40 años como escritor,
me falta algo.
Quiero ver con mis propios ojos
la cara de un lector
que resuelve el misterio
antes de que yo dé la solución.
Dijo que quería hacerlo antes de morir,
así que su médico y yo
lo ayudamos a escribir su novela.
¿Antes de morir?
Perdió el uso de los dos brazos
debido a un cáncer terminal.
¿Por eso copiaba las firmas?
Siento haberte preocupado, Kaori.
Tu padre no quiso que te lo dijera
para dar veracidad al código.
Perdona a tu padre
y considéralo su último acto de egoísmo.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara
una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Qué manera de alarmar a la gente.
Sabía que un código así
haría que cundiera el pánico.
Pero siempre escribía
al final de sus novelas
que quería ver a uno de sus lectores
orgulloso por descubrirlo.
Seguramente esperaba
que apareciera un lector
que dijera: "Lo resolví".
Pero no vino nadie.
Y ahora que murió,
la novela no concluirá.
No lo permitiré.
Escribiré el resto.
No avergonzaré
el nombre de Nintaro Shinmei.
Dos meses después,
Kaori terminó brillantemente
la novela de su padre
y Mitades superiores se convirtió
en un superventas.
Obviamente, se hizo una versión de TV
y la crítica la aclamó,
por lo que se dedicó a escribir novelas.
Aunque fuera
gracias a su talento como escritora,
el detective incompetente, la marimacho
y el niño engreído con lentes
ayudaron a Samonji
en la primera mitad de la historia.
No diré en quiénes están basados.
Aunque lo de "engreído" sobraba.
Solo soy una…
¡Perdón!
Tengo el mal presentimiento
de que juega con nosotros.
¿Un mal presentimiento?
¡Kudo!
Los asesinatos en serie de Naniwa
Próximo especial de Conan:
"Los asesinatos en serie de Naniwa".