Los encuentros son misteriosos.
Pero en Osaka lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Hoy es un especial en Osaka
lleno de misterio.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Este caso fue en Toyonaka.
Y este es el de la semana pasada
en Hirakata.
No hubo testigos en los asesinatos,
y hay decenas de kilómetros entre ambos.
Estamos comprobando si hay
alguna conexión entre las víctimas,
pero no parecen tener nada en común.
Solo hay una cosa:
el cuchillo.
No sé por qué,
pero los apuñalaron en el corazón
a través de las billeteras
de sus chaquetas.
¿Se lo dijiste a los medios?
No, lo de la billetera no.
Entonces, el segundo asesinato
no fue obra
de un idiota imitándolo.
Correcto, tuvo que ser la misma persona.
Asesinatos en serie.
Si ocurren al azar, generará pánico.
Toyama…
Debes extremar las precauciones.
Sí, lo sé.
Los asesinatos en serie de Naniwa
"Los asesinatos en serie de Naniwa".
¡Ese es el zoológico de Tennoji!
¡Ese es el Osaka Dome!
¡Y esta es la Torre Tsutenkaku!
¿Qué les parece? Osaka es genial, ¿no?
Sí, qué gran vista.
No sé, me parece igual
que la Torre de Tokio.
No seas tonto.
¡No compares esto con esa basura roja!
La Torre Tsutenkaku y Shinsekai
rebosan de la humanidad de los de Osaka.
Es muy parecido a Shitamachi.
¿Vamos a comer algo?
Espera un poco más.
Estoy esperando a alguien.
Bien, saldré a fumar.
Oye, Hattori.
Dime por qué me hiciste venir a Osaka.
¿Eh? ¿Te preocupa eso?
Tienes algún motivo oculto, ¿no?
Qué va. Esta vez no es por trabajo.
Solo quería enseñarles Osaka.
Uno no sabe cuándo va a morir.
¿Qué quieres decir?
Tuve una pesadilla.
¿Una pesadilla?
Sí, veo que atrapamos a un criminal.
Pero al final acaba apuñalándote
y acaba con tu vida.
¡Oye, no vayas matando a la gente!
Pues eso era.
Disfruta de Osaka.
¡Lo siento, Heiji!
Ah, por fin llegó.
Soy Sakata, de la policía de Osaka.
Siento llegar tan tarde.
¿Qué hace aquí un detective?
Mi padre dijo que si Mori
iba a venir a Osaka,
debería tener un buen guía.
¿Eh? ¿Dónde está mi padre?
Dijo que iba a venir.
El jefe está en una reunión
sobre los incidentes.
¿Los incidentes?
¿Trajiste ese auto?
Claro.
Hice lo que pediste y tomé
el mejor auto de la policía de Tojiri.
Oigan, no me digan que ese auto…
¡En marcha!
¿No es lo mejor?
¡Me encantan las patrullas!
Puedes moverte aunque haya tráfico.
¿Adónde les gustaría ir?
Dime…
¡¿Vamos a hacer un tour por Osaka
en este auto?!
¿Eh? ¿No te gusta?
Es el más nuevo.
Ya sé.
¿Enciendo la sirena?
Así iremos más rápido.
No se refería a eso.
Parece que nos arrestaron,
así que da vergüenza.
No te preocupes por eso.
No hicieron nada malo.
Vayan con total tranquilidad.
¿Qué les parece?
Esto es un udon de verdad.
La sopa es tan clara que se ve el fondo.
Es verdad.
Es un sabor suave, pero está bueno.
No sabe a nada.
¡Ah, Heiji!
¿Quién es? ¿Tu nueva novia?
¿Eso te parece?
No, solo soy una…
¿Qué pasa?
Me dio un escalofrío.
¿Adónde vamos ahora?
Osaka también es famosa por…
¡Qué rico!
¡Este takoyaki es genial!
Nunca comí un takoyaki con tanto pulpo.
¿Qué pasa?
Nada. Es que siento
que me están observando.
No te preocupes por eso y come.
¡No puedo perderte de vista!
¿No estabas a dieta, Ran?
¿Okonomiyaki?
¿Por qué no lo dijeron
antes del takoyaki?
Ya pasamos un sitio genial que conozco.
Vamos por mal camino.
No llegaremos por Midosuji.
A menudo debes desviarte
porque hay muchas
carreteras de un sentido.
En ese caso, ¿les enseño
un local cercano que conozco?
Okonomiyaki
Menos mal que estaba cerca.
Llamaré a mi madre un segundo.
¡No te olvides del arroz!
¿Se come el okonomiyaki con arroz?
Claro, es un plato principal.
El arroz con la salsa es estupendo.
-Osaka es muy divertido.
-Sí.
Ese asiento está ocup…
Eres Kudo, ¿verdad?
Heiji siempre habla de ti.
¡¿Qué dices?!
¿En serio?
No esquives la pregunta.
Lo sé todo.
¡Para!
Sé que eres
la Kudo de Tokio que intenta seducirlo.
Creo que te equivocas.
Tengo que decirte una cosa.
A Heiji y a mí nos unen
las cadenas de hierro.
Si quieres a Heiji,
primero deberás pasarás sobre mí.
Oye, Kazuha.
¿Qué haces aquí?
¡Qué graciosa!
¡Ese Kudo del que te hablaba
era un chico!
Y esta es la chica de Kudo.
¿Su chica?
¡No es verdad!
Ella dice que no.
Solo está avergonzada.
¿Por qué no le pediste a Kudo
que viniera?
Qué tonta, Kudo está…
No pudo venir.
Háblanos más de esas cadenas de hierro.
Cuando éramos niños,
encontramos en el ático
las esposas de mi padre.
Y nos las pusimos
mientras yo fingía que era policía.
Fue patético, luego tuvimos problemas.
No fue patético.
Tuvimos que bañarnos
y usar el baño juntos.
¡Idiota, no les digas eso!
¿Se bañaron y usaron el baño juntos?
Qué relación tan apestosa.
Como recuerdo, puse aquí un trozo
de esa cadena para dar buena suerte.
Qué asco. Tira eso.
¿Están saliendo juntos?
No, Heiji y yo solo somos
amigos de la infancia.
Soy como su hermana
que siempre cuida de él.
Sí, claro.
Su padre es el detective jefe
de la policía y mi padre es su amigo,
así que nos conocemos desde niños.
Un mocoso detective
y la hija de un detective de la policía.
Qué pareja tan fatídica.
¿Por qué? ¿Qué tiene de malo?
¿A qué viniste?
Actuaba como tu hermana mayor
y vigilaba que esa chica de Tokio
no te sedujera.
¿Vigilar? ¿Desde dónde?
Desde la Torre Tsutenkaku.
Ah, claro.
-Era ella la que creía que me observaba.
-¡Estaba preocupada por ti!
Gracias por la comida.
Estoy lleno.
¡Qué rico!
Siento la espera.
Deberías habernos acompañado.
No, solo vine a llevarlos por Osaka.
¿Adónde vamos ahora?
Solo queda el Castillo de Osaka.
¿Por qué vienes tú?
¿Por qué no? ¡Llévame contigo!
Qué fastidio.
¿Eh?
¿Qué le pasó a este hombre?
No sé. Cayó de repente sobre el auto.
Desde esa azotea.
¡Hay alguien ahí!
¡Sakata, alerta a la policía!
¡Sí!
¡Oigan!
-¡Heiji!
-¡Conan!
Bien, ahora nos dirás
por qué tiraste ese cadáver
sobre un auto patrulla.
¡No! ¡Yo solo soy…!
¿Qué? ¿Le dijeron que fuera allá?
Sí.
Alguien le dijo que había
un tipo raro en la azotea.
Tengo una cafetería en el segundo piso.
¿Y cómo cayó el cadáver?
Estaba envuelto en cuerda,
atado a la baranda
y cubierto con una lona
mientras el otro extremo
estaba atado a una puerta
para que la cuerda se soltara al abrir.
Calculo que murió hace un día.
Alguien lo asesinó ayer como a esta hora
y lo dejó ahí colgando.
¿Y por qué sobre
una patrulla de policía?
Seguramente fue casualidad,
pero podría ser
que intentara dar un ejemplo.
¿Un ejemplo?
El cuchillo a través de la billetera…
Está relacionado con esos incidentes.
¡Señorita! ¡Alto!
¡Oiga, espere!
¡Se va!
Da igual. Recuerdo su matrícula.
Más importante aún.
Háblame de esos incidentes.
Estación de la policía de Tojiri, Osaka
¿Asesinatos en serie?
¿Y ese hombre que cayó fue el tercero?
Sí.
En cada caso los apuñalan en el pecho
a través de sus billeteras.
Después de haberlos matado
estrangulándolos.
¿Puede ser alguien
que buscara dinero rápido?
No, eso está claro.
La primera víctima, Nidetoshi Nagao,
era gerente de un minimercado.
La siguiente, Tayo Nishiguchi,
era la dueña de un pequeño bar.
Y el último fue Kazuto Noyasu,
un taxista.
Ninguno tenía bastante dinero
como para atraer a alguien.
De hecho, no se ve ninguna conexión.
¿No hay nada?
No. Todos nacieron, crecieron,
se educaron y trabajaron en Osaka,
pero en sitios distintos.
¡Lo encontramos, Heiji!
¡Encontramos un vínculo!
¿En serio?
-Señor Goshi, ¿quiere decir algo?
-¡Señor Goshi!
¿Qué es esto?
¿No es del caso de Sotaro Goshi
de corrupción de hace seis años?
El caso donde su secretario
cargó con la culpa por él y dimitió.
Si no recuerdo mal,
el secretario era Nagao…
¡Oigan! ¿Ese Nagao es…?
Sí.
Hidetoshi Nagao, la primera víctima.
¿No lo habían investigado ya?
¿Por qué ahora?
No, mira al conductor.
¿El conductor?
¡Es Noyasu, la tercera víctima!
Parece que era el chofer de Goshi
hasta hace cuatro años.
Su exsecretario y su exchofer…
Goshi puede estar implicado en esto.
Eso creímos, así que uno
de mis compañeros va a su casa.
Es famoso por su odio a la policía.
Ir a verlo no solucionará nada.
¿Y qué tal si nosotros
le hacemos una visita, Sakata?
¡Espera!
¡Deberías dejarle esto a la policía!
No sea tonto.
No puedo dejar que se libre
el que arruinó su visita por Osaka.
Vayan a mi casa.
Kazuha les dirá dónde está.
¡Heiji! ¿Llevas el amuleto?
Sí, claro. Descuida.
Nos vemos.
¿Qué amuleto?
Un amuleto que le di.
Siempre lo protegió.
Qué tontería.
Es verdad.
La última vez que lo olvidó,
lo lastimaron practicando kendo.
Son amuletos muy valiosos.
Solo hay dos en el mundo.
¿Dos?
Sí, ¿recuerdas
la historia de las esposas?
Puse un trozo de la cadena
dentro de su amuleto.
Aunque no es de tu incumbencia.
No…
A propósito, no veo al mocoso.
¿Habrá ido al baño?
Ya no podemos ir en la patrulla.
Lo siento, Sakata. Debes disculparte
por el auto destrozado, ¿no?
Descuida. Estoy habituado.
¿Qué llevas en el vientre?
¿Esto?
Este niño será de ayuda.
¿No se preocupará el señor Mori?
Descuide. Lo llamaré luego.
Por cierto, usamos
el número de la matrícula
para saber la dirección y el teléfono
de esa mujer sospechosa.
Se llama Sumie Okazaki, 39 años.
Se divorció el año pasado y vive sola
en los Departamentos Seito.
¿Quieres que vayamos a ver?
Sí, parecía que sabía algo.
Bien, llamaré para ver si está en casa.
Departamentos Seito
A las 13:00 de hoy,
un cuerpo cayó cerca de Shinsaibashi.
El fallecido fue identificado
como Kazuto Noyasu, de 41 años.
Perdóname… Perdóname…
¿Sí?
¿Hablo con Okazaki?
Me llamo Sakata,
trabajo en la policía de Tojiri.
¡Agente, venga a protegerme!
¡Me van a matar!
¡Le contaré todo! ¡Pero venga rápido!
¡Cálmese!
¡Iré enseguida! ¡Cierre la puerta
y no deje pasar a nadie!
¡Oh, no!
¡Nos pasamos de largo!
¿Y ahora qué?
¡Es una calle de un sentido!
¡Esto será eterno!
¡Iremos más rápido a pie!
¡Heiji!
-¡Cuidado!
-Perdón.
¡Cuidado!
Departamentos Seito
Okazaki
¡Señora, vamos con el policía
que llamó antes! ¡Abra!
¡Está abierto!
¡Oiga! ¡Señora!
¡Oiga!
¡Señora! ¿Dónde está?
Soy Sakata.
¿Okazaki no está en casa?
No, la casa está vacía.
Qué necia… Le dije que no saliera.
¿Te contactó?
Claro que no. No le di mi número.
Claro.
En fin, ven rápido. Algo anda mal.
Acabo de salir de Midosuji,
llegaré en unos minutos.
¡Vino de abajo!
¡El baño público!
¿Será…?
Ya es tarde. Está muerta.
¿Por qué? ¿Por qué salió?
Y tiene un cuchillo
atravesándole la billetera.
¿Quién lo hace? ¿Y por qué?
La víctima es Sumie Okazaki, 39 años.
Fue estrangulada
con alguna clase de cuerda.
Parece que la apuñalaron
tras estrangularla.
¿Cuándo encontraste el cadáver?
Un par de minutos antes de que llegaras.
La encontró este limpiador.
¿Por qué el asesino apuñala
a través de sus billeteras?
Le dijiste que no saliera,
pero parece que murió aquí.
Ven a Shinsaibashi ahora
si quieres ver a unos viejos amigos.
13:08.
¿Viste? Tú serás la próxima.
13:10.
No cabe duda de que es el asesino.
Es decir, la mujer oyó el primer mensaje
y fue a Shinsaibashi.
Luego, cuando regresó,
oyó el segundo mensaje
y se murió de miedo.
¿Qué serán esos "viejos amigos"?
¿Podrían ser los que ya están muertos?
Detective, lo llaman desde el cuartel.
Gracias.
Hattori, estos mensajes
del contestador son raros.
¿Por qué?
Las horas y los contenidos del mensaje.
Solo pasaron dos minutos
entre el primero y el segundo.
¿El asesino la estaba observando?
Estos cuatro asesinatos son extraños.
Tengo el mal presentimiento
de que juega con nosotros.
¿Un mal presentimiento?
¡Kudo!
¿Qué?
No, nada. No dije nada.
Rayos, recordé la pesadilla
que tuve el otro día.
Heiji, ¿adónde vamos ahora?
¿Visitamos la oficina del señor Goshi?
¿Heiji?
Ah, sí.
Son casos realmente raros.
No hay testigos
y no se ve una conexión clara,
pero podemos identificar
a las víctimas.
Sí, ahora que lo dices…
Los nombres salieron en las noticias
tras los primeros asesinatos.
Es natural.
A todos les apuñalaron
la licencia de conducir.
¿La licencia de conducir? ¡Eso es!
Autoescuela Kadoma
-Ninguno de los cuatro tuvo accidentes.
-Ya veo.
Creía que podría haber una conexión.
Parece que me equivoqué.
Y obtuvieron las licencias
en años y sitios distintos.
Oye.
Aquí dice que Okazaki aprendió
en Hyogo, no en Osaka.
Es verdad. ¿Por qué tan lejos?
Ese sitio es conocido
por una escuela de conducción barata.
¿Escuela de conducir? ¿Entonces…?
Si quieres ver a viejos amigos.
¡Esos son sus amigos!
¿Tiene el número de ese sitio?
Sí.
¿Sumie Okazaki y Tayo Nishiguchi
compartieron casa?
¿En serio?
¡Bien, ya empezamos a ver la conexión!
¿No es raro?
Okazaki obtuvo la licencia
ese mismo año,
pero Nishiguchi fue tres años después.
Tal vez lo hizo fatal
y no se graduó ese año.
¡Qué locura!
¿Está seguro de eso?
¿Qué pasa?
Los otros estuvieron en esa
escuela de conducción hace 20 años.
La primera víctima, Hidetoshi Nagao,
la tercera víctima, Kazuto Noyasu,
y el parlamentario Goshi.
¡Todos estuvieron en el mismo sitio!
¿Qué?
Y eso no es todo.
También había un hombre
cuyo nombre ahora es familiar.
¿Familiar? ¿Quién?
Numabuchi. Kiichiro Numabuchi.
¿Kiichiro Numabuchi? ¿Ese no es…?
¿El asaltante y asesino…
…que está a la fuga?
¡Aquí llega la foto de la escuela!
¡No hay duda, es Numabuchi!
Las caras y los nombres
de los otros cinco encajan.
Esto es muy raro.
Graduados del 23 de agosto de 1978
¿Ves? Aquí dice que todos se graduaron,
pero solo Okazaki obtuvo la licencia.
Pasó algo raro en esta escuela
de conducción hace 20 años.
Ya veo. Gracias.
Nadie del personal actual sabe
qué pasó hace 20 años.
Me lo imaginaba.
Tuvo que ocurrir algún incidente
Biblioteca de Nakanoshima
en esa escuela
de conducción hace 20 años.
¡Bingo, eso es!
Muere instructor
de escuela de conducción
Aquel día de hace 20 años,
uno de los instructores murió
en un accidente.
Se llamaba Tetsuji Inaba.
El más estricto de la escuela.
¿Cómo te suena esto?
Numabuchi, arruinado y en problemas,
decide usar el incidente
para chantajear al parlamentario,
pero este se niega.
Así que mató a los implicados
y repitió la amenaza.
Eso, o Goshi usó a Numabuchi
para matarlos
y evitar que el escándalo
interfiriera en su campaña electoral.
Ambas cosas parecen viables.
Cuando Nagao y Noyasu dejaron
de trabajar para él,
recibieron una gran indemnización.
Si hablas de la muerte del instructor
y sus compañeros,
seguro que ese tipo empezará a hablar.
¡Bien, vamos!
Conan, ¿qué haces aquí?
¡Desapareciste de repente!
¡Rayos, olvidé llamar!
Hola, Hei. Cuánto tiempo.
¿Otaki, del cuartel general?
¿Qué haces aquí?
Kazuna me pidió que fuera su chofer.
Sakata nos llamó por el chico de lentes.
¿Por qué lo hiciste?
Qué cómodo debe ser
tener a los policías a tu disposición.
¿Y tú qué? ¡Usabas un auto patrulla
para hacer turismo!
Calma, calma.
Puedo llevar al niño
a casa del jefe si quieres.
-¿Nos vamos?
-¡No, quiero quedarme con Heiji!
Espera un minuto, Otaki.
Esto es Osaka.
Déjanoslo a nosotros
y tú sigue con lo tuyo.
Pero, conociéndote,
encontrarás un modo de interferir.
En fin, te dejaré esto.
¿Tu amuleto?
A cambio, hoy debes contenerte
lo más que puedas.
Cuando vuelva a casa,
te contaré todo lo ocurrido.
¿Sí?
¡Conan, deprisa!
Descuida, no dejaré
que molesten más a Osaka.
Lo apuesto por mi vida.
Nos vemos.
¿Con quién hablaba?
Me muero de hambre.
Estaremos en casa del jefe
en Neyagawa en media hora.
La madre de Heiji hoy hará
estofado de pez globo.
Ya quiero probarlo.
Soy Otaki.
¿Qué? ¿Encontraste el auto
de Numabuchi en el monte Mino?
¡Voy ahora mismo!
Lo siento, señor Mori,
ese pez globo deberá esperar.
Voy a desviarme un momento.
Cascada Mino
Lo siento.
Un joven vendrá a buscarlos enseguida.
Bien.
¿Numabuchi no es el asesino
que escapó armado?
Las cosas se pusieron peligrosas.
¿No, Conan?
¡Conan!
-¿Cómo lo ven?
-Inspector Otaki.
Encontramos el auto cubierto de plantas,
pero Numabuchi no aparece.
¿Y esa cabaña?
Estaba vacía cuando miré.
Puede que dejara el auto
y se fuera corriendo.
Está ahí.
¡Pequeño! ¿Cuándo llegaste?
Miren aquí.
Vi esto quemado
en el fondo de este recipiente.
¿Ven? Son recibos de minimercados
de hace tres y cinco días
y etiquetas de almuerzos
que caducan hoy.
No muchos comerían
algo así aquí a diario, ¿no?
Pequeño, si alguien buscado
fuera a un minimercado…
Alguien más debió hacer las compras.
Alguien que lo encubre.
Por alguna razón.
¡Oigan! ¿Encontraron a Numabuchi?
¿Y bien?
No, hay indicios de que alguien
vivió aquí hasta hace poco, pero…
Hay lodo en el alféizar.
Esa columna y esas vigas
no tienen telarañas.
Ya veo. Se colocó en ese alféizar y…
¡Quieto, pequeño!
Parece que lleva al ático.
Espera, déjanos esto a nosotros.
¡Numabuchi!
¡Kiichiro Numabuchi!
¡Estás arrestado por asalto y asesinato!
¡Comida!
¡Rápido, deme comida!
Residencia de Sotaro Goshi
¿Qué? ¿Goshi no quiere salir?
No.
Nos tuvo aquí esperando
desde esta tarde.
Iré a verlo yo mismo.
Espera, cálmate y deja
que mis compañeros lo resuelvan.
No podemos hacer esperar más
a los detectives de la policía.
Olvídalos. Ya se rendirán.
¿Al menos les puedo hablar
de la llamada con la voz extraña?
¡No! No puedo dejar que…
Hagamos un trato en una hora acerca
de los incidentes de hace 20 años.
Ve a la puerta trasera
y espera en el almacén.
No podemos decírselo.
Rayos, te dije que dejaras de merodear.
-No dejas de preocuparme.
-Lo siento.
¡Vamos, camina!
¡Oye!
Oye, ¿estás bien?
¡Apártense!
¡Numabuchi!
¡Conan!
¡Conan! ¡Aguanta!
¡No puede ser!
¿Qué pasa, Heiji?
¡No, nada!
¿Eh? ¿Dónde está Sakata?
Se fue al cuarto de baño.
Yo también debería ir.
¡Conan! ¡Conan!
-¡Que alguien lo lleve al hospital!
-¡Sí, señor!
Estoy bien. Solo fue un pinchazo.
¡No puede ser! ¡El cuchillo fue…!
¿Un amuleto?
Debió ser gracias al amuleto
que me dejó Heiji.
¿Es de Heiji?
¿Ves? El trozo de cadena
frenó el cuchillo.
¡No lo vuelvas a hacer!
¡Arriba!
¡No hagas más tonterías!
¿Por qué tiene dos esposas
en la mano izquierda?
¿Esto?
No sé a qué se debe,
pero estaba encadenado a una columna.
Tuvimos que soltarlo, así que
cortamos esa cadena y lo esposamos.
¿Estaba esposado?
Parece que tenías razón
al decir que le traían comida.
¡Un momento!
¡No puede ser!
¡Oh, no!
Espera cuanto quieras, Goshi no vendrá.
Sakata, tú eres
el asesino en serie, ¿verdad?
Por favor, no bromees.
Solo admiraba
lo particular que es este almacén.
Primero, cuando el cadáver
cayó sobre el auto…
Nos llevaste allí hábilmente.
Poco antes de salir del restaurante,
hiciste una llamada
e hiciste los preparativos.
Luego, cuando estaba en la azotea,
llamaste a Okazaki,
dejaste un mensaje de amenaza
en su contestador
e hiciste que se encerrara en su casa.
Después de que yo la viera
y tú le dieras una buena impresión,
sacaste el tema y la llamaste
tras pasar de largo su casa.
Luego, tras oír su voz alterada
y salir corriendo del auto,
te estacionaste cerca y llamaste
de nuevo mientras me seguías.
Soy el detective que llamó.
Está en peligro.
Espere en el baño público cercano.
Y entonces,
mientras estábamos en su casa,
aprovechaste para matarla
en el baño.
Pudiste llegar en auto al momento
tras encontrar su cadáver
porque habías alquilado
dos autos idénticos.
Tras matarla, te subiste
al otro auto que estaba cerca
y así parecería
que llegaste pasado un tiempo.
Nos llevaste en auto
y nos acercaste a la clave del caso
para que pudieras asesinar a Goshi.
Es un parlamentario.
Destacaría si saliera de casa.
Y hasta podría tener guardaespaldas.
Pero si vinieras con nosotros,
podrías moverte libremente.
¿Cuándo te diste cuenta?
Lo primero fueron
los espejos de los autos.
La segunda vez tenían
un ángulo distinto.
Y luego me fijé en que el instructor
de la foto de hace 20 años
se te parecía mucho.
Tu costumbre en el auto fue
lo que me convenció del todo.
Moviste el retrovisor
igual que hicieron Noyasu y Okazaki.
Eso demuestra que tuvieron que ver
con la misma persona.
No sé qué pasó hace 20 años,
pero ¿no deberías entregarte?
Lo siento, Heiji.
Ya es tarde.
¡Idiota!
¡¿Sakata es el asesino?!
¡Así es! ¡Numabuchi nos lo dijo todo!
Tras cometer los asesinatos,
planeaba incriminar a Numabuchi
y luego matarlo en un suicidio falso.
¿Dónde está?
Salió hace un rato.
¡Ya está descargada!
¡Ya no puedes hacer nada!
¿Una bala te dio en la pierna?
Olvídate de mí, Heiji. ¡Escapa!
No puedo.
Parece que a mí también me dio.
Era mi padre.
El instructor que murió hace 20 años.
Era un conductor estricto,
y siempre le decía a mi madre
que comprobara el retrovisor.
Seguramente saqué eso de él.
¿Crees que alguien así conduciría ebrio?
Y entonces me hice policía
para exponer la verdad de su muerte.
Resolví el misterio
cuando vi a Numabuchi
en una cabaña en la montaña.
Me reconoció
porque me parezco a mi padre,
se asustó y me lo contó todo.
Lo siento, instructor Inaba.
Solo era una broma.
Queríamos verte asustado
cuando te obligamos a beber
y conducir sin líquido de frenos.
¿Y entonces fuiste
tras las seis personas implicadas?
Los asesinatos prescriben por ley
pasados 15 años.
Decidí que si la ley
no los podía castigar, lo haría yo.
Siento haberte arrastrado en esto.
¡No hables así!
¡Eres un policía!
¡Son los únicos que pueden ir armados!
¿Por qué no te enorgulleces de eso?
¡Levanta, Sakata!
¡Avergonzaste el emblema policial
que tienes en tu placa!
Otaki…
¿Cómo está Heiji?
Se marchó en otra ambulancia.
Es asombroso.
Te sacó del incendio él solo.
Sí…
¿Este es el homicida maníaco
que intentó matarme?
¡Eres un…!
Sigue siendo mi subordinado.
No lo toque.
¡Viejo Toyama!
Luego le haré una visita.
Y entonces podremos hablar
de lo ocurrido hace 20 años.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara
una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
-¡No!
-¡Detente, Conan!
¿Eh? ¿Por qué?
Fue un asesinato premeditado.
Alguien lo planeó todo.
El asesinato de Kamen Yaiba
Próximamente:
"El asesinato de Kamen Yaiba".