Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, un incidente con Kamen Yaiba!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato de Kamen Yaiba
"El asesinato de Kamen Yaiba".
¿Hoy cenarás afuera, Conan?
Sí, nos juntaremos
delante de este templo a las 18:00.
Qué suerte. ¿Será anguila?
No, abrieron un buen restaurante
de curry aquí cerca.
¡Amo el curry!
Vayamos también.
¡Quiero un curry de camarones gigante!
Rayos, chicos…
¡Laser Police!
¿Laser Police?
¡El escuadrón de policía de Kamen Yaiba!
Hola, niños, ¿son fans de Kamen Yaiba?
¡Me encanta Kamen Yaiba!
¿Filmarán Kamen Yaiba en este templo?
Ah, no, no es eso.
¡La pistola es genial!
¡No la toques!
Perdón.
Es una pistola para enfrentar monstruos
y solo puedo tocarla yo.
¡Adiós!
¿Por qué se puso así?
Conan, ¿esperaste mucho?
No, recién llegué.
¿Qué les pasa a ustedes?
Quieren comer curry con nosotros.
¡¿Qué?!
Vamos, será más divertido si somos más.
¿Y quién pagará sus platos?
Tú.
Pero avísenles a sus mamás
para que no se preocupen.
¡Sí!
¡Rayos!
¿Qué clase de padres los dejan
irse por ahí como si nada?
¡Miren!
¡Es Kamen Yaiba!
¡Yaiba Kick!
¡Genial! ¡Genial!
¡Increíble!
Esto es un sueño.
Primero el Laser Police
y ahora Kamen Yaiba, ¿qué pasa hoy?
¡Cielos! ¿No es usted Kogoro Mori,
el gran detective?
Sí, ese soy yo.
¡Es increíble!
¡Soy un gran fan! ¡Deme usted la mano!
¡Miren, le da la mano a Kamen Yaiba!
No, no soy el auténtico Kamen Yaiba.
Soy Yasuyuki Tsutsumi,
miembro de un club de fans
universitario.
¡Es cierto! ¡No es Kamen Yaiba!
Cierto, el verdadero es más apuesto.
Siento decepcionarlos.
Entonces, la otra persona era…
Díganme, ¿quieren venir a una fiesta?
¿Una fiesta?
¡Nuestro club tiene
una fiesta de disfraces!
-Suena divertido.
-Me encantaría.
¡Vayan, vayan!
Así me ahorro comida.
También está invitado, señor Mori.
Habrá cerveza.
¿Cerveza? ¡Encantado, iré encantado!
Cerveza que te ahorras pagar.
La fiesta es en el sótano
de esta mansión.
¡Miren cuántos monstruos!
¡Incluso Monopiñón y Skelerrano!
¡Y el Alien Topo!
Señor Mori, los presentaré.
Esta es Madoka Saotome,
presidenta del club y dueña de la casa.
¿Eres universitaria?
¡Sí! Estoy en tercer año de Literatura.
Es un honor hablar con el gran Mori.
¡El placer es mío!
Puedo contarte mis humildes hazañas
cualquier día o noche que te apetezca.
¿Reconocen de quién va vestida?
Sí, de Rei Natsume, ¿verdad?
¡Correcto! Veo que eres muy fan.
¿Alguna vez vio Kamen Yaiba, señor Mori?
Me gustaría, pero siempre estoy ocupado
con el trabajo cuando lo emiten.
Más bien ocupado bebiendo alcohol.
Kamen Yaiba es un joven
que vende perros calientes
en el parque con Rei Natsume,
su amiga de la infancia.
¡Cuando hay un incidente,
acude raudo con su moto
y enfrenta a los malos y alienígenas!
Pero Rei Natsume no conoce
su identidad secreta.
Siempre abandona su trabajo
para irse con su moto.
Pero Rei Natsume lo perdona
por lo que siente por él.
No sé por qué,
pero eso me recuerda a algo.
Es verdad, parecemos Ran y yo.
Vamos, chicos.
Vayan a tomar algo. Tenemos refrescos.
¡Bien!
¿Y qué pasa conmigo, Madoka?
Le encantan los niños.
Ojalá pudiera ser un niño de nuevo.
Ojalá yo pudiera ser adulto de nuevo.
Hola, Honda. Llegas tarde.
Sí, lo siento. Tardé más de lo esperado.
Es el tipo de antes.
Supongo que sí es miembro del club.
¿Eh? ¿Qué haces así vestido?
Pensé en cambiar un poco las cosas.
Qué inesperado.
Siempre te vestías
solo como Kamen Yaiba.
Ah, este es Kogoro Mori,
el famoso detective.
¿Mori?
Este es Osamu Honda, de tercero
de Ingeniería en la Universidad Jonan.
Es del club desde hace medio año,
pero ¡es un apasionado de Kamen Yaiba!
Esa pistola no será real, ¿verdad?
¡No sea tonto! Es una imitación. Mírela.
Está muy bien hecha.
Es un fanático de las armas.
Su textura y su peso son muy realistas.
Las balas son de fogueo.
Y el cargador funciona, por supuesto.
Ya veo.
¡Señor Mori!
¿Quiere contarnos una historia?
¡Sí, Madoka! ¡Voy enseguida!
Qué amable parece.
Sí.
-Vamos a las mesas.
-Bien.
¡Honda!
¡Estoy harto!
¡Prepárate, Honda! ¡Te mataré!
¡¿Mishima?!
¡Espera, Mishima! ¿Qué te hice?
¡No te soporto más!
¡Cálmate, Mishima! ¡Hablemos!
¡Cállate! ¡Muere!
¡Honda!
-¡No!
-¡Detente, Conan!
¡Mishima!
¡¿Qué demonios?!
¡¿Qué?!
Un chaleco antibalas.
Llevar esto me salvó.
-¡Honda!
-¡Honda! ¿Estás bien?
¡No te muevas!
No hay quemaduras en su sien.
Lo cierto es que no pegó el arma
a su cabeza al disparar.
¿Por qué?
El fallecido es
Katsuji Mishima, 21 años.
Tercero de Educación Física
en la Universidad Toto.
Inspector.
Fue un suicidio sin discusión.
Todos fuimos testigos.
En cualquier caso…
esta es una vista peculiar.
El Laser Police siempre lleva esto
cuando lucha contra los monstruos,
así que compré uno.
Entonces, ¿Mishima se disparó
convencido de que lo había matado?
¿Por qué quiso matarlo?
Eso es porque…
Inspector.
Honda y Mishima eran buenos amigos.
¿Y qué sucedió?
Hace unos diez días,
planificando esta fiesta,
Mishima se enojó
con un comentario de Honda
y se fue muy molesto.
¿Qué le dijo?
Le dije que su moto daba asco.
¿Eso es todo?
¡Es absurdo!
¡Nadie asesinaría por algo así!
No, no es tan absurdo como parece.
Estaba muy obsesionado con Kamen Yaiba,
incluso para nosotros.
Pasó medio año modificando esa moto
para convertirla en la de Kamen Yaiba.
Comprendo que ese comentario lo enojara.
Comprendo…
Supongo que es la única explicación.
Su explicación parece sincera,
pero hay algo que no encaja.
¡Este incidente oculta algo!
Inspector Megure.
El arma era una réplica modificada.
Y la bala del chaleco
también es artesana.
Gracias.
¿Mishima tenía
conocimientos sobre armas?
No lo creo.
Una vez me preguntó la diferencia
entre una automática y un revólver.
Es verdad, ¿todos los miembros
de Kamen Yaiba…?
¿Qué personajes de Kamen Yaiba
usan armas?
Solo el Laser Police, obviamente.
¿Kamen Yaiba no lleva ninguna?
¡Conan, Kamen Yaiba no necesita armas!
¡Lucha con sus puños!
Lo imaginaba.
Aunque quedan muchas incógnitas.
Ver estas cosas en persona
es algo que impresiona.
Cierto.
Las series no son completamente ficción.
¿Series? ¿Ficción?
¡Ahora conecta todo!
¡Esto fue un asesinato!
Si mi teoría es correcta,
resolverá todas las incógnitas.
Rayos.
Cometer un asesinato ante mis ojos…
¡Es imperdonable!
¡Pruebas! Necesito encontrar pruebas.
¡Eso es! Si no recuerdo mal…
Genta, préstame tu pin
del Club de Detectives un momento.
¿El mío?
¿Eso dijo el señor Mori?
Sí, quiere que lo examinen cuanto antes.
Dice que es urgente.
Inspector, quisiera
llevar a Honda al hospital.
Ah, claro.
Aunque llevara ese chaleco,
fue un disparo a quemarropa.
Podría tener alguna costilla rota,
así que será lo mejor.
¿Eh? ¿Por qué?
No tan rápido, inspector.
Espere un poco
para llevarlo al hospital.
Permítame resolver para usted
este despreciable asesinato.
¿De qué hablas ahora, Mori?
¿Mishima no se suicidó?
No, fue un asesinato premeditado.
Alguien lo planeó todo.
¡¿Cómo dices?!
Ese alguien le sugirió a Mishima
que hicieran
un poco de teatro en la fiesta.
¿Teatro?
Mishima fingiría dispararle a alguien
y luego se suicidaría.
Para preparar todo,
tuvieron una discusión falsa
de antemano.
Así es.
¡Y quien planeó todo fue usted,
Osamu Honda!
¡¿Qué?!
Primero modificó dos réplicas
de pistolas idénticas
y preparó dos tipos de balas.
Una era una bala real de plomo.
La otra era de fogueo.
Al inicio le dio a Mishima
la pistola con la bala de fogueo.
Hoy, antes de comenzar la fiesta,
se encontró con él en el Templo Beika
y le cambió el arma
por la de las balas reales.
Probablemente alegó que hizo
unos ajustes de última hora.
Entonces, ¿el arma de la cadena
de Honda es la de Mishima?
No, un momento.
¿No estaba atascado el tambor?
El arma con las balas reales
no lo tenía así.
¿No lo habría visto Mishima?
No.
El arma que le dio a Mishima
no estaba atascada.
Lo hizo tras el cambio
para que no levantara sospechas.
Honda se vistió como Laser Police
en lugar de su Kamen Yaiba habitual
porque así no desentonaría
que portara un arma
y un chaleco antibalas.
Cuando Mishima apareció,
se movió como intentando
proteger a los demás,
pero en realidad
se ponía a tiro para él.
Pero, señor Mori,
¿no se daría cuenta Mishima
de que la bala era real?
Posiblemente Honda y él
ya practicaron el truco
y Honda fingía que le daba
cuando sonaba el disparo.
Tras ver que el "disparo"
alcanzaba a Honda,
Mishima creyó que fingía
como en los ensayos.
Pura autosugestión.
¿Y tiene pruebas
de que esto no fue un suicidio?
Si pones un arma contra tu cabeza
y tiras del gatillo para suicidarte,
lo normal es que queden quemaduras.
No es así en el caso de Mishima.
Incluso las balas de fogueo
producen alguna.
Por eso alejó ligeramente el arma de
su cabeza, para evitar las quemaduras.
¡Eso no puede saberlo!
Siempre fue un tipo raro.
Entonces, les mostraré pruebas.
¡Señor examinador!
En el arma encontramos
huellas no pertenecientes a Mishima.
Coinciden con las huellas
del niño dueño de este pin.
-¡El pin!
-¡Es el de Genta!
Lo que quiere decir…
¿que soy el asesino?
¡Genta! ¿Cuándo tocaste
el arma del señor Mishima?
¡No la toqué!
Sí.
Si Genta no tocó el arma de Mishima,
¿cómo están ahí sus huellas?
La respuesta es… ¡Conan!
¡Bien!
Honda, se encontró con nosotros
en el Templo Beika, ¿recuerda?
Y entonces Genta…
¡La pistola es genial!
¡No la toques!
¿La llegó a tocar?
Que usted tuviera entonces
el arma de Mishima
es la prueba
de que intercambió las armas.
Honda…
Señor Mori, ¿cuándo comenzó
a sospechar de mí?
Tsutsumi dijo que usted
era aficionado a las armas.
Pero tenía un arma bloqueada,
lo que me resultó extraño.
Comprendo.
Bloquear el arma por seguridad
reveló mi plan.
Es que Mishima mató a mi hermano menor.
Hace dos años,
mi hermano iba a casa de un amigo
con una firma de Kamen Yaiba
Para Hiroshi
que ganó en un concurso.
¡Espera! ¡Regrésamela!
Hiroshi murió dos días más tarde.
Sus últimas palabras fueron:
"Que Kamen Yaiba lo atrape".
Me uní a varios clubes de fans
de Kamen Yaiba
para encontrar al ladrón responsable.
Entonces, hace medio año…
¡Mishima me mostró esa firma!
Dijo que su hermano mayor
lo ganó y se lo regaló.
¡Pero no tenía
ningún hermano llamado Hiroshi!
Entonces, ¿lo hizo para vengarse?
Inspector, en la serie no se menciona,
pero Kamen Yaiba tenía
una hermana que fue asesinada.
Me uní a los clubes de fans
para matar a quien provocó
la muerte de mi hermano,
pero, en algún momento, sentí
que hacía el trabajo de Kamen Yaiba.
¡No te pareces nada a Kamen Yaiba!
¡Kamen Yaiba no pelea por venganza!
¡Eso! ¡Pelea por la justicia!
Cierto, los niños tienen razón.
Es una lástima que estuvieras
tan equivocado con Kamen Yaiba.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Agencia de Detectives Mori
¡Yoko estará en un programa
de música a las 19:30!
A esa hora vemos Kamen Yaiba.
¡¿Qué?! Nunca vemos esa basura.
Lo haremos a partir de hoy.
Kamen Yaiba pelea por la justicia
y debemos apoyarlo.
¿Verdad, Conan?
¡Idiota, ¿y qué pasa con Yoko?!
¿Qué pasa con ella?
¡Canta por mí!
Este viejo va a vivir mucho.
¡Era la presidenta Yamazaki!
¿Qué es esta cosa pegajosa?
Así que era una habitación cerrada…
Esto podría no ser un accidente.
¡Puede que fuera un asesinato ideado
por una de estas personas!
El asesinato del cóctel de miel
Próximamente:
"El asesinato del cóctel de miel".