Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
¡Hoy, un caso de dos hermanas
y una última palabra!
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
El asesinato en el baño cerrado, parte 1
"El asesinato
en el baño cerrado, parte 1".
Aoshima
¡Ya estoy en casa!
¿Dónde estabas?
Tardaste mucho.
Estaba haciendo las compras.
Traje todo lo que me pediste, hermana.
Detergente, cinta adhesiva y cerveza.
Gracias, olvidé el detergente,
y la tienda cercana a mi departamento
está en reformas.
¿De verdad te llevarás
la cinta de la idol que te mostré?
No seas así.
Me mudo de aquí por ti.
Parece que tienes
mucho que hacer. ¿Te ayudo?
¿Podrías tomar unos trozos de cinta
y pegarlos en la mesa?
Siento que tengas que ayudarme
con la compra y a empacar.
No seas tonta. No me molesta.
Y debería agradecerte.
Kenji está muy ilusionado
con el concierto de mañana.
Ah, cierto, lo olvidé.
Antes de empacar…
brindaremos por la felicidad
de mi hermanita.
No es necesario.
No, no.
Estuve tan ocupada
desde que anunciaste que te casarás
que no pudimos celebrarlo.
Es una pequeña celebración
entre hermanas.
Acéptala.
¡Ah, eres maravillosa, Yoko!
¡Ser tan hermosa debe ser pecado!
Traje estas rosas solo para ti.
¡Tienen este color tan vivo
porque se sonrojan en tu presencia!
¿Lo entienden?
Ser tan idiota debe ser pecado.
Cierto.
No tienen ni idea
de qué es el estilo de los adultos.
Sí, claro, estilo…
Parece de buen humor.
Sí, por el concierto de hoy
de Yoko Okino.
¿No deberíamos irnos ya?
Se llenará si tardamos mucho.
¡Descuida!
Con las entradas autografiadas
que nos dio Yoko,
nos dejarán entrar al…
¿Eh?
¿Qué ocurre, papá?
¡Tengo un agujero!
¡No me digas que perdiste tu entrada!
¡No está! ¡No está! ¿Dónde está mi Yoko?
¿Y en el baño?
Fue corriendo cuando llegamos.
¡Tienes razón!
¡El baño! ¡Debe estar ahí!
¿Y bien? ¿La encontraste?
No. Nada.
Descuida. Nos dejarán entrar
si les explicamos todo.
¡No seas tonta!
No puedo parecer un idiota
cuando le llevo un ramo.
Espera.
Tú tienes exámenes
la próxima semana, ¿no?
Sí.
¡Dame tu boleto
y vete a casa a estudiar!
¡Olvídalo!
Ya sé. Digamos que en realidad…
Vamos, papá.
Sí, sí.
Diremos que Conan
perdió su boleto y…
¡Para ya!
Lo siento.
¿Cómo que no puedes venir, Kenji?
¿Un resfriado?
¡Se te pasará en el concierto!
¿Sabes cuánto me costó conseguir boletos
para el concierto de Yoko Okino?
¡Ven de inmediato!
Mi hermana y yo íbamos a ir en tu auto.
¿Eh? ¿Que no puedes?
¡Espera, Kenji!
¡¿Kenji?!
¡Rayos! ¡Maldito inútil!
Este…
¿Sí?
¿Tiene una entrada extra
para el concierto de Yoko Okino?
Sí…
Entonces, ¿me la vendería
por una suma razonable?
¡Espera, papá!
¡No desperdicies dinero!
Te dejarán pasar si lo explicas.
¡Cállate!
¡El honor de un hombre no tiene precio!
Qué vanidoso.
¡Tío!
La entrada tampoco estaba en el auto.
Cielos.
¿Y bien? ¿Me la vendería?
No, no. Parece en apuros,
así que se la regalo.
¿Me la regala?
¿Un regalo? ¡¿De verdad?!
¡Sí!
A cambio, ¿puedo pedirle un favor?
¡Claro, lo que quiera!
¿Qué le pasa?
Creía que su orgullo le importaba,
pero ya veo que no.
Siento pedirle esto.
No es molestia.
Solo recogeremos a su hermana.
Qué bien que alquilaras el auto, ¿eh?
Sí. Es una suerte que tuviera
que ir a trabajar en la mañana.
¿Qué les pasaría?
Estaban muy ansiosos
por el concierto de hoy
pero él canceló y ella no apareció.
¿Intentó llamar a su hermana?
Sí, pero no responde.
Y no tiene el contestador activo.
Espero que no pasara nada.
¿Que no pasara nada?
Mi hermana lleva un tiempo extraña.
Está deprimida
desde que anunció su matrimonio.
A veces llora de repente.
Por eso la invité al concierto,
para animarla.
Dígame, me da curiosidad.
La cinta de su cabeza, ¿eh…?
Es la bandana de edición limitada
del álbum de Yoko
que se lanzó ayer a la venta.
¡Entonces, sí es!
Es increíble que la consiguiera.
Qué suerte.
¿Son fans y no la tienen?
También tiene un llavero.
Nos da sus CD en persona,
así que no consigo extras.
¡¿En persona?! ¡¿Conoce a Yoko?!
Sí, nos conocimos en un caso.
¿En un caso?
Sí.
Soy Kogoro Mori, un detective.
¿Ocurre algo?
¡No! Es solo que reconozco el nombre.
Usted es muy famoso y…
¡No, no soy tan famoso!
¿Una casa?
¿Su hermana vive aquí sola?
No, vivía con ella
hasta la semana pasada.
Me mudé para que su prometido
viniera a vivir con ella el próximo mes.
Sus zapatos están aquí.
Debe seguir durmiendo.
Iré a avisarle.
Pueden relajarse en el salón.
Ah, pero la hora…
¡Será un minuto!
Claro.
Tomará una hora llegar al concierto.
Vamos, no tengas prisa.
¡Cielos, ¿qué es todo esto?!
La habitación está llena
de pósteres de idols.
Yoko, Asuka Anzai,
Two-Mix, Terumi Hoshino…
¡Impresionante!
¡Incluso de Lex, que se disolvieron!
Lo impresionante es
que sepas tanto del tema.
Masayo adora las idols.
A su hermana debió serle duro
soportar esto.
Creo que a ambas les gustan las idols.
¿Ve? Hay dos copias de todo,
desde libros a CD.
Y tienen sus nombres.
¿Y por qué Masayo no se llevó
todo esto al mudarse?
Seguramente era demasiado
para llevárselo de golpe.
¿Ves? Mira esas cajas de cartón.
Aunque…
¿Qué ocurre?
¡Mina! ¡Mina!
-¡Kogoro!
-Sí.
¡¿Qué ocurre?!
¡Mina!
Adiós
¡Mina! ¡Mina!
¿Qué es eso?
Adiós
¡¿Está cerrada desde dentro?!
No, la puerta no tiene pestillo.
Creo que puso cinta adhesiva por dentro.
¡Muy bien, la abriremos a la fuerza!
¡Una, dos y…!
Mina…
¿Un suicidio?
¡Ran! ¡Llama a la policía, rápido!
¡Bien!
Mi hermana… ¿Sobrevivirá?
Lo siento, es tarde.
¡No puede ser!
La puerta y la ventana tienen cinta.
Y en el piso hay dos botes
de dos geles diferentes.
¿Sí que fue un suicidio?
Pero esos cortes en la muñeca
me preocupan.
¡No, no lo fue!
¡No fue un suicidio! ¡Fue un asesinato!
Pero en ese caso,
no sé cómo lo hicieron.
¿Cómo salió el asesino de la habitación?
¿Cómo pudo salir alguien
de este espacio sellado?
La fallecida es Mina Aoshima,
de 24 años.
Murió por una pérdida de sangre
procedente de la arteria cubital
debido a los cortes
en su muñeca izquierda.
Y la encontró usted, Masayo,
su hermana, ¿no es así?
Sí.
Y casualmente, otra vez por aquí…
Estaba yo, Kogoro Mori.
Inspector Megure.
Lo cierto es que Masayo me pidió
que recogiéramos a Mina en mi auto.
Vinimos al baño al notar algo extraño.
¿Te refieres a la cinta
en la ventana y puerta?
Sí.
Había cinta en todo el interior
y el baño estaba cerrado.
No hay duda de que fue un suicidio.
¿Por qué alguien que se cortaría
las muñecas para suicidarse
necesitaría sellar el cuarto?
Probablemente para mezclar geles
con base de cloro y ácido,
lo cual produce
un gas de cloro venenoso.
Selló el baño
para que el gas no se filtrara.
Pero, Mori, ambos geles
tienen base de cloro.
Además,
no es un gas letal
como para sellar el cuarto.
Inspector, la fallecida
no era experta como nosotros.
No podría conocer
el nivel de letalidad del gas.
Igualmente…
Y creo que en el momento del suicidio
estaba muy confundida.
En resumen, tuvo que ser así.
Preparó dos geles de baño
diferentes para suicidarse
y selló el baño.
Pero cuando intentó producir el gas,
se percató de que había usado
los productos equivocados.
Sin otra opción,
se hizo los cortes en la muñeca
y metió el brazo en agua
para acabar con su vida.
Inspector, mire esto.
Encontré este recibo en el salón.
Mina compró la pasada noche
los dos geles y la cinta en la tienda.
Es la prueba de que quería suicidarse
y se preparó para ello.
-¡Oye, Takagi!
-¿Sí?
Confirma esto con la tienda.
Entendido.
El rollo de cinta estaba
dentro de la bañera,
así que es posible que Mina
actuara premeditadamente.
Pero fue demasiado precipitado.
¡Conan!
Los cortes de la muñeca
están hechos en zigzag.
¡Es cierto!
Los cortes comunes entre aquellos
que se suicidan son paralelos.
Nunca suelen ser así.
Esto me hace pensar…
Los hizo así sin más.
Solo prueba lo confundida que estaba.
Oye, oye…
¿Y por qué limpiaría?
¿Limpió?
¿Ven? La sangre se detiene en el borde.
Quiere decir que limpió la sangre
cuando comenzó a salir.
¡Qué tonto!
Nadie limpiaría si se suicidara.
¿Y por qué para de repente?
Bueno, porque…
Cuando la sangre salió,
debía haber algo ahí o…
O había alguien a su lado
cuando le cortaron la muñeca.
¿No?
Inspector, lo cierto es que esto…
Sí, podría ser un asesinato.
¿Podría ser la cinta?
La cinta estaba
dentro de la bañera, ¿no?
¡Ah!
Si la cinta estaba en el borde
y cayó tras cortarse la muñeca…
¡Encajaría!
¡Gracias!
Ayudó a resolver el misterio.
No fue nada.
Inspector Megure.
La cinta solo tenía huellas de Mina.
Se ven los índices y los pulgares
sin problemas.
Comprendo.
Podemos asumir que este "adiós"
fue su mensaje final.
Lo que implicaría un suicidio.
Por supuesto.
El baño estaba totalmente sellado.
¡Ah, no! ¡Me olvidé por completo!
¿Qué olvidaste, Mori?
-Masayo.
-¿Sí?
Si no recuerdo mal, usted dijo…
¿Qué dije?
Dijo que tenía una entrada
para el concierto de Yoko de hoy.
¡Deja eso, papá! No es momento…
¡Vamos!
Si nos vamos ya,
todavía llegaremos al final.
Iré por él.
Creo que mi hermana lo dejó en el salón.
¡Gracias!
Dígame.
Estas cajas tienen dobleces.
¿Estuvieron montadas antes?
Sí.
Tenía muchas cosas que guardar
y las dejé para otro momento.
¡Ah! ¿Por eso hizo
que su hermana la ayudara?
Los bordes de esa mesa están pegajosos.
Fue por poner ahí trozos de cinta, ¿no?
Que alguien te ponga trozos de cinta así
ayuda mucho al empacar.
Conan, ¿dónde estás?
Maldito mocoso, siempre hace igual.
¡Conan!
Pequeño, tu hermana te llama.
Es verdad. Debo irme.
No tiene caso
limpiar las marcas de la cinta.
El forense las revisó
y las fotografió cuando le avisé.
¡Aquí estás!
Lo siento mucho.
Adiós, señorita.
¡Adiós!
Conan, sabes
que no puedes estar por ahí.
No hay duda.
¡Conan!
Sí. Masayo asesinó a Mina.
Adiós
Lo que no entiendo
es cómo salió
del cuarto sellado con cinta.
¿Y qué es esta sensación que tengo?
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amase, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
Dime, ¿qué es eso?
¿Acaso esto…?
Sí. Mina no se suicidió.
Fue un asesinato.
¡Y la responsable fue usted,
Masayo, su hermana mayor!
El asesinato en el baño cerrado, parte 2
Próximamente:
"El asesinato
en el baño cerrado, parte 2".