Los encuentros son misteriosos.
Los casos lo son aún más.
Me alegro de conocerlos.
Una triste historia de hermanas
y un misterio de cuarto cerrado.
Siempre busca la verdad.
¡Un niño con mente de adulto!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
Giré la ruleta del destino
y siempre te estuve viendo.
¿Por eso soy tan feliz
y tan triste cuando miro al horizonte?
Es como si me estuviera viendo
a mí misma desde la distancia.
Giro la ruleta del destino.
Pensar demasiado en esto o en lo otro
es un misterio.
¿Ves? La persona de tu destino
está justo aquí,
velando siempre por ti.
Yendo al concierto de Yoko Okino,
Kogoro perdió su entrada.
Pero conocimos a Masayo Aoshima,
quien le prometió una entrada
si recogía a su hermana menor.
Pero su hermana, Mina Aoshima,
apareció muerta en un baño
completamente sellado.
La ventana y la puerta se sellaron
con cinta desde dentro,
y en la puerta apareció
la palabra "adiós" al revés con cinta.
La cinta solo tenía
las huellas de la hermana,
así que Kogoro y Megure
creían que era un suicidio, pero…
¡No, no lo fue!
Sí. Masayo asesinó a Mina.
El asesinato en el baño cerrado, parte 2
"El asesinato
en el baño cerrado, parte 2".
¡Inspector Megure!
Oh, Takagi.
¿Revisaste las compras con la tienda?
Sí.
Ayer, alrededor de las 19:00,
compró dos geles de baño,
algo de cinta y dos latas de cerveza.
¿Latas de cerveza?
Había dos latas vacías en la cocina
y unas pastillas para dormir.
Seguramente no tenía valor
para suicidarse sobria.
¿Y cómo estaba Mina
cuando hizo las compras?
Parece que estaba como siempre.
-Aunque…
-¿Aunque…?
Ah, no es nada.
¡Fue claramente un suicidio!
¡Un suicidio!
¡Detective!
¿Aunque qué?
Bueno, el dueño de la tienda
dijo algo raro.
Cuando estaba pagando, Mina…
Inspector, ¿qué hora es?
¿La hora?
¿Y bien? ¿No es extraño?
Pero el baño estaba sellado
y parecía claramente un suicidio.
Deberías decirle eso al inspector.
De seguro demostrará
que no fue un suicidio…
Oye, ¿qué es eso?
¿La mirilla?
La mancha de encima.
¡Es una mancha de sangre!
-¡¿Sangre?!
-Sí.
¿Y qué hace aquí?
¡Mina!
¡Kenji!
¿Es verdad?
¿Es verdad que Mina se suicidió?
Sí.
Dime, Kenji, ¿cómo te enteraste?
Nosotros se lo informamos.
Dejó un mensaje en el contestador
a la hora estimada de su muerte.
Revisé la agenda y lo hice venir.
¿Por qué?
¡¿Por qué se suicidaría Mina?!
De haber sabido esto,
habría roto la ventana entonces.
¿Entonces?
¿Es que vino anoche?
Sí, tras dejar mi mensaje.
-¿En serio?
-Sí, así es.
Pero nadie respondía a la puerta,
y esperé afuera por si tenía
que regresar a casa, pero no lo hizo.
Supuse que estaba durmiendo y me fui.
¡Por eso me resfrié así!
Un momento, eso significa…
Esa mancha de sangre…
¿No es extraño visitarla
tras dejarle un mensaje?
Habíamos acordado cenar juntos.
Y Mina siempre tenía el contestador.
Que no respondiera
no implicaba que no estuviera en casa.
¡Detective, por favor!
¡Lléveme con Mina!
Muy bien.
Claro, así fue.
El truco para sellar
la habitación con cinta.
La mancha extraña en la puerta.
Y la extraña sensación
que me inquietaba.
¡Ahora lo veo todo claro!
El asesinato lo cometió…
¡No hay duda, fue ella, Masayo!
Nos trajo para completar
el asesinato de cuarto cerrado.
No es consciente de que ella
siempre tuvo la clave para resolverlo.
¡Un suicidio!
¡Fue un claro suicidio, inspector!
La cinta en la puerta y la ventana
en el interior sellaban la habitación.
A juzgar por lo escrito
con la cinta en la puerta
y a que esta solo tenía
las huellas de Mina…
Lo único lógico es que se cortara
las venas para suicidarse.
Señor Mori. Este…
-Ah, Masayo.
-Tenga.
La entrada para el concierto
que le prometí.
Cielos…
Siento irme en un momento así.
Bueno, inspector, ya me voy.
¡Espera, Mori!
¡Todavía no te interrogamos!
¡No pasa nada, no pasa nada!
Iré a la estación tras el concierto.
¡Mori!
Oye…
-¡Cuidado!
-¡Oye, Mori!
¿Está ocurriendo de nuevo?
¿Qué ocurre?
Me vino de repente. Lo descubrí todo.
¡Sé cómo el asesino
consiguió sellar el baño!
¿Asesino? ¡Decías que era un suicidio!
Sí, pero olvide todo lo que dije.
Solo bromeaba.
Rayos.
Mina no se suicidó.
Fue asesinada.
¡Y la responsable fue usted,
Masayo, su hermana mayor!
¡¿Masayo?!
¡Oye! ¿Es eso cierto, Masayo?
No sea tonto.
Nunca mataría a mi hermana menor.
Además, usted debería saber
que el baño estaba sellado
y tuvimos que abrirla a la fuerza.
Es verdad, Mori.
Si dices que la mató Masayo,
explícanos cómo.
¿Qué milagro hizo para salir
de una habitación totalmente sellada?
¿Milagro, dice?
No fue nada tan especial.
Usó un método muy sencillo
y al alcance de cualquiera.
Primero, inspector.
Cierre la puerta del baño.
¿Así?
¿Qué le parece la puerta?
¿Qué?
¡Oye, ¿es que…?!
Efectivamente.
La cinta en el interior
está puesta en el cristal de modo
que parece sellada desde el interior.
Masayo usó esa ilusión a su favor.
Que el contestador esté puesto
no indica que no esté en casa.
Aquí ocurre lo mismo.
Entonces, la puerta…
¿Siempre estuvo abierta?
Exacto.
Masayo debió dejarla inconsciente
con las pastillas para dormir,
la cargó hasta aquí
y puso cinta en la ventana y la puerta.
Luego, tras cortarle la muñeca,
abrió a la fuerza la puerta sellada,
salió y cerró de nuevo la puerta.
El interior es un punto ciego.
Si la cinta ya se había despegado antes,
no había forma de saberlo
una vez se entrara.
¡Pero dijiste que costó mucho entrar!
Me dejé engañar por el truco de Masayo.
En aquel momento…
¡A la una, a las dos…!
Fue Masayo quien puso
la mano en el pomo.
Lo giró en el momento justo,
haciendo parecer
que habíamos golpeado la puerta
y sembró en nosotros la idea
de que la sala estaba sellada.
Por supuesto, necesitaba a alguien
que cayera en su truco,
por eso nos trajo aquí.
Para reemplazar a Kenji.
¡Pero, Mori…!
La cinta solo tenía
las huellas de su hermana.
Además, cada trozo
tenía huellas de índice y pulgar.
¿Cómo es posible?
Empacar.
¿Empacar?
Antes de matar a su hermana,
Masayo le pidió que la ayudara a empacar
rompiendo trozos de cinta
para colocarlos en la mesa.
Luego usó esa misma cinta
para sellar la ventana y la puerta,
así como para escribir el mensaje.
Ella usó guantes
para no dejar sus propias huellas.
Como prueba, se ve que las cajas
de cartón se doblaron antes,
y hay residuos de cinta en la mesa
donde se pegó la cinta.
Aunque los forenses
ya tomaron nota de ello.
Masayo, fue usted
quien envió a su hermana
a comprar la cinta
y los geles de baño.
Primero planeó sellar el cuarto
y matar a su hermana
usando los dos productos.
Pero ella compró dos iguales,
así que no producían gas.
Al percatarse tras sellar el baño,
tuvo que pensar rápido
y le cortó la muñeca para desangrarla.
O algo muy similar.
Masayo.
¿Masayo?
Sí, como dijo,
yo podría haber hecho eso,
en especial siendo sospechosa,
siendo su hermana y antigua residente.
Pero ¿me vio
sellar el baño con la cinta?
¿Me vio cortar la muñeca a mi hermana?
Puede decir lo que quiera,
pero solo fantasea.
No tiene pruebas.
Al fin y al cabo, es posible que el baño
estuviera sellado con la cinta.
¿No es así, inspector?
Oye, ¿y ahora, Mori?
Tiene razón.
¡Papá!
No tengo pruebas del truco que expliqué.
¡Mori!
Pero…
hay señales claras
de que mató a su hermana.
Pruebas que no pueden obviarse.
¡¿Cómo dices?!
Kenji, usted dijo que vino anoche.
Sí.
¿Cuántas veces tocó el timbre?
Muchas.
Llegaba tarde a la cita,
así que pensé que se había enojado.
Comprendo. Como pensé.
¿Qué? ¿Qué pensó?
¡Vamos, explíquelo!
Masayo, todavía estaba en casa
en aquel momento, ¿verdad?
Y revisó por la mirilla
quién insistía tanto.
Manchada con la sangre de su hermana.
Por favor, revise la puerta de entrada.
Encontrará una mancha de sangre
sobre la mirilla.
¿No es así, detective Takagi?
Efectivamente.
Pero…
Pero ¿qué prueba eso?
¡Pudo dejarla ahí mi hermana!
Usar algo tan nimio como prueba…
¿Y usted es un gran detective?
Sí, sigue ahí.
Una mancha de sangre que encaja
perfectamente con la de la puerta.
Masayo.
Está justo en la cinta
que lleva en la cabeza.
Masayo, ¿podría explicarnos
por qué hay sangre
de su hermana en una cinta
que se incluía con un CD lanzado ayer?
¡Pero, Mori…!
¿Cómo sabes que llevaba la cinta
en el momento del crimen?
Por el logo.
El logo de la cinta.
El logo real
tiene un macrón en la primera "o"
para alargar la vocal.
Que falte implica que algo lo tapa.
La sangre de mi hermana
debió caer ahí y taparlo.
¿Cómo lo supo, señor Mori?
No tiene una cinta igual, ¿verdad?
No.
Algo me parecía extraño,
pero no daba con ello.
Hasta que vi el logo del llavero
y la mancha en la puerta
y supe que Kenji
tocó el timbre la noche anterior.
Comprendo.
Entonces, el llavero que le mostré
es lo que me delató.
¿Admite el crimen?
Sí, puede llevarme
a la estación si quiere.
¡¿Por qué mataste a Mina?!
¡Estaban muy unidas!
Supongo que demasiado.
Mi hermana siempre seguía mis pasos.
Le gustaban las mismas idols,
compraba mi misma ropa
e incluso compraba
la misma vajilla y muebles.
Al principio me parecía algo lindo
de mi hermana menor.
Pero un día comenzó a preocuparme
cuando me sonrió inocentemente
y me dijo…
¡Lo siento, hermana!
Me enamoré de la misma persona
que tú y me le declaré.
¡Espera! ¿Entonces…?
Sí, así es.
Eras tú, tras lo que pasamos
por cinco años.
Acabamos compitiendo por ti,
y al final, te comprometiste con ella.
No tenía más remedio que mudarme.
Quería deshacerme
del pequeño diablo que me lo robó todo.
¡No quería verla más!
¡Te equivocas, Masayo!
Fui yo quien le pidió salir.
Ella me rechazaba.
Decía que no quería
empeorar las cosas con su hermana.
¡Mientes!
Dijo que no paró hasta convencerte.
Es la condición
que me puso para aceptar.
No quería que supieras
que la elegí a ella
porque eres demasiado orgullosa.
Deja las tonterías.
Era demasiado egoísta
como para pensar en mí.
Ahora nunca sabrá qué sentía
su hermana de verdad,
pero es obvio
que se preocupaba por usted.
Usted…
¿Qué sabrá usted?
El dueño de la tienda dijo…
Mientras le cobraba la compra,
su hermana fue a cambiar
uno de los geles.
No quería que produjeran gas tóxico
si los mezclaba por error.
Quería proteger su vida.
Imposible…
No puede ser…
¡Mina!
¡Oye!
¡Oye, Mina!
¡Dime que no es verdad!
¡Mina!
¡Mina! ¡Mina!
¡Háblame, Mina!
¡Mina!
La amabilidad generó un odio
que derivó en un asesinato.
Entre los lamentos de arrepentimiento,
dos vasos y cepillos de dientes
reposaban junto al espejo.
Como si hubieran olvidado
los recuerdos felices
de los días en los que los usaban.
Quiero hacer algo más peligroso,
como caminar sobre el hielo.
También quiero
hacer realidad mis sueños.
Forever my destiny.
Si ante mí aterrizara una nave espacial,
sé que dejaría a mis amigos atrás
y me iría de la Tierra.
Dije que vivir sin sorpresas
día a día es lo mejor,
pero en realidad solo estoy huyendo
porque soy incapaz de seguir
con estos días sin ti.
Como si caminara sobre hielo,
es un secreto.
Aunque te amara, mi corazón
volaría más rápido que la luz.
Forever my destiny.
¡Yoko!
¡Mi preciosa Yoko!
¡Señor Mori!
¡Finalmente vino!
¡Por supuesto!
Qué felicidad.
¡No, Yoko!
No deberías estar tan feliz
frente a tus fans.
No sé qué estará soñando,
pero mira cómo sonríe.
De seguro sueña que fue al concierto.
No, para.
¡Yoko!
¡¿La presentadora Aki desapareció?!
¿La amenazaron?
No, no parecía asustada entonces.
Si la llamada hubiera sido una trampa
para llevarla a algún lugar…
¡Fin del camino!
El secuestro de la chica del tiempo
Próximamente:
"El secuestro de la chica del tiempo".