Алиби, код, трюк, сделка.
Таинственный чёрный синдикат.
Сегодня у Конана самый серьёзный противник.
Похоже, намечается крупное дело.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о чёрном синдикате:
Кража одного миллиона иен.
Конан читает "Shounen Sunday", журнал, в котором издаются выпуски манги Детектив Конан.
Извини, что заставила тебя ждать, Конан-кун.
Как прошла встреча детектива?
Прекрасно.
Присутствовало много личного состава, поэтому всё прошло очень хорошо.
Отлично.
Тогда давайте пообедаем и поспешим домой.
Давненько я не ел.
Папа...
Мы будем обедать сейчас.
Тогда мне нужно получить новую чековую книжку.
Ну и отношение, детектив.
Окно номер...
Ууу... Какая волнующая...
Мисс! Да?
Не могли бы вы заменить старую чековую книжку на новую?
Извините, сэр,
пожалуйста, возьмите билет там
и подождите пока я вас приму.
А по-другому как-нибудь можно? А?
Скоро вернусь.
Справедливость, справедливость.
Оне-сан.
Конан-кун?
Всё в порядке?
Ты посмотрела на часы три раза.
О, было столько работы,
Я думала о фаст-ланче.
Увидимся позже, Конан-кун.
Пожалуйста, подходите
в соседнее окно.
Конан-кун, ты знаешь её?
Да, её зовут Хирота Масами.
Она начала работать здесь совсем недавно.
Я всегда думал, что она добрый человек.
О, нет!
Нету... Дамы сердца нет... Не может быть...
Что-то я задержался, Ран-нээчан.
Ничего, если я пойду?
Да, осторожнее переходи дорогу, хорошо?
Что это был за звук?
Ограбление!
Два преступника,
один с ружьём,
у другого кажется пистолет.
Другие - инкассаторы.
Они мертвы?
Отсюда не видно.
Конан-кун?
Что ты здесь делаешь?
Пошли, мы идём домой.
Остановите их! Воры!
Что за?
Они грабители банка!
Что?
Ран-нээчан, вызови полицию!
Конан-кун?
Вызови ещё и скорую помощь, около инкассаторской машины раненые.
В любом случае давай обыщем здание банка.
Я проверю раненых.
Блин! Какая скорость!
Прямо-таки гонка.
Я буду преследовать вас до конца.
Железнодорожный переезд.
Отлично!
Что? Манёвр вправо?
Проклятье! Я не позволю вам ускользнуть!
Черт... Улизнули.
Они украли один миллион иен?
Да.
Я слышал, что его должны были из главного банка разместить по другим отделениям.
Представляю...
Конан-кун.
Номер машины преступников верный?
Так?
Да, ошибки нет.
Значит, их было двое, один с ружьём, другой с пистолетом.
Хорошо, что у инкассаторов лёгкие ранения. Так что всё в порядке.
Машина остановилась,
а мы как раз только что погрузили деньги.
Как внезапно...
Коямата-сан! Мирата-сан!
В кабине кто-нибудь есть?
Из кабины ответа не последовало...
поэтому я подумал, что они убиты.
Я не мог ничего сделать.
Странно, я уверен, что я был...
Когда разбили стекло,
я поспешил к въезду на парковку
и начал следить за тем, что происходит.
Ограбление уже началось. По идее не должно было быть времени...
чтобы вызвать кабину.
Вы ведь полицейский?
Вы же понимаете, что я не мог ничего сделать.
Мистер?
Должно быть вам очень повезло?
О чём ты?
Во втором окне инкассаторской машины тонированные стекла,
и снаружи не видно, что происходит внутри, ведь так?
Да.
Так что они не могли видеть, куда стрелять,
и поэтому пуля вас не задела.
Как же вам повезло!
Она попала в мешок с деньгами.
Как будто грабители заранее знали, где вы будите находиться...
Не так ли?
Что за ерунда?
Это единственный возможный сценарий.
Но...
Хирота-кун!
Куда вы исчезли в такое время?
Простите.
Я обедала.
При всей вашей ответственности как вы могли так поступить?
Как вы думаете, который сейчас час?
У вас сломались часы?
Однако, ещё один подозреваемый.
Детектив Мегуре!
Что случилось, Такаги-кун?
Автомобиль, подходящий под описание,
того, на котором сбежали с места преступления, был найден.
Что? Где?
Около моста в префектуре Темузу.
Хорошо, я направляюсь туда.
Мори-кун, вы идете со мной.
Понятно.
Ран, а вы с Конаном идите домой.
Ну что идём домой?
Конан-кун? Конан-кун?
Господи, он снова пропал.
Чонан-сан, что здесь?
О, детектив Мегуре.
Похоже, все отпечатки были стёрты.
Нашли что-нибудь ещё?
В задней части автомобиля было обнаружено 5 кейсов.
Без отпечатков. Получается, у нас нет никаких улик.
Эй, принесите вещи, которые мы нашли прежде.
Похоже, они были брошены на сиденье водителя.
Спасибо.
Эти.
Это же...
набор из маски с перчатками.
Думаю,нам удастся снять с них отпечатки.
О, молодой человек тоже пришёл.
Молодой человек?
Привет, Томе-сан.
ЭЙ!
Не сказал ли я тебе идти домой вместе с Ран?
Важнее...
то, что на маске что-то есть.
Что-то на маске?
Что это за розовое пятно?
Этот розовый цвет наверняка...
Но почему?
Окей.
Я одолжу!
Как я и думал...
Больно!
Ни фига!
С чего это ты решил, что расследуешь важное дело?
Хватит!
Это было бы самым обычным делом о краже.
Но это не просто кража.
Мои ранние подозрения
оказались бы верными.
перевод:Vikkers
тайминг, редактура, оформление:successful hunter
Что? Вчерашний вор был убит?
Да. Его звали Каизука Ширу, бывший гонщик.
Этой ночью его застрелили в собственном доме.
Бывший гонщик? Не удивительно, что он так быстро гнал.
А как вы узнали, что именно он был преступником?
В его комнате обнаружили украденные купюры.
И записку с указанием
времени и места совершения кражи.
Также этой ночью из того же оружия был убит ещё один...
Киши-сан, инкассатор.
Тогда получается, что Киши-сан тоже был преступником.
Да.
Так как ему нравились азартные игры, ему приходилось занимать деньги.
Вероятно, он притворялся, что был напуган,
и его обязанностью было открыть дверь изнутри,
поскольку инкассаторский фургон нельзя открыть снаружи.
Тогда возможно предположить, что третий преступник убил их?
Вероятно.
Пока мы не можем найти украденные деньги...
Возможно, он хотел их все и убил остальных, чтобы они не заговорили.
Инспектор Мегуре занимается этим делом.
Пройдёт не так много времени до того, как преступник будет пойман.
По подробней.
В комнате Каизуки обнаружили розовую помаду.
Помаду?
Она совпала с розовым пятном на маске.
Следовательно...
Эта помада принадлежит женщине из окна.
Хироте Масами.
Конан-кун.
Помада такая же, как у Хироты Масами,
вдобавок все её сослуживцы говорят, что она отошла моментом ранее.
Сказав, что собирается пообедать,
но встретилась с Каизукой и остальными.
Но с чего бы это вдруг работнику банка делать это?
Вот это нам и предстоит выяснить.
Она больше не работает в банке.
Уволилась этим утром.
Что?
Проработала там только полгода.
И?
Человек, проработавший только полгода, спокойно может оказаться преступником.
Вполне нормально так полагать, как считаете?
Да так и есть.
Несомненно, то, что сказал дядя - правда.
Но кое-что непонятно.
Стала бы она оставлять свою помаду на месте преступления?.
Она работала в банке только полгода.
К тому же след на маске несоответствующий.
Если бы она носила маску, след оказался бы не на её губах,
а на её подбородке.
Даже так...
Носи бы она её,
должен был быть запах косметики, но его не было.
Если не...
Кто-то ещё надевал маску, чтобы "подставить" её.
Плохо!
Конан-кун, ты куда?
Не волнуйся...
Городской
полицейский участок.
Да? Мегуре слушает.
Мори-кун!
Адрес Хироты Масами?
Мы уже его осмотрели.
Да, я знаю.
Я бы хотел проверить там кое-что.
Нашёл.
Эта комната!
Если моё чутьё мне не врёт,
жизнь Масами-сан в опасности.
Здесь есть какие-нибудь подсказки?
Что это? Что-то загорожено письменным столом.
Нет, здесь что-то прячут.
Может быть...
Это...
Ключ служащего.
Где вероятно спрятаны деньги.
Не уходите Хирота Масами-сан...
Если вы уйдёте, вас убьют...
Спасибо.
Я сожалею, Конан-кун.
Постой!
Черт, никого...
Вот она.
Отлично.
С этим устройством слежения и моим ремнём...
Должен попасть прямо...
Давай!
Да!
Перемещается.
Я тебя не упущу.
Уверен, что её кто-то ведёт.
Но... Кем может быть эта тёмная персона?
Где вы? Выходите!
Хорошая работа.
Хирота Масами.
Нет. Мияно Акеми.
Могу я задать вам вопрос?
Почему вы убили тех двух?
Так мы работаем.
Теперь передайте деньги.
Здесь больше никого нет?
У меня денег нет.
ЧТО?
Сначала отпустите мою младшую сестру.
Вы обещали,
что после того, как работа будет сделана...
Вы позволите, мне и моей сестре освободиться от синдиката.
Не могу.
Она всё ещё полезна синдикату.
В отличие от тебя,
Твоя сестра важное звено.
Вы запланировали это с самого начала!
Твой последний шанс.
Передай деньги.
Вы слишком наивны.
Если вы меня убьёте, вы никогда не узнаете.
Кто здесь наивный, так это ты.
Я знаю, что ты принесла свой ключ служащего.
К тому же...
Я же сказал, что это был твой последний шанс.
Выстрелы!
Оттуда!
Масами-сан.
Держись!
Конан-кун. Как ты здесь оказался?
Я пометил вашу машину устройством слежения.
Думал вы...
Собирались встретиться с человеком, который совершил всё это.
Черт! Если бы я только поговорил с вами тогда.
Кт-Кто ты?
Эдогава...
Нет...
Детектив Кудо Шиничи.
Кудо Шиничи?
Ты?
Я думала, что если бы смогла убить их,
Я бы, наконец, смогла покинуть синдикат.
Синдикат?
Крупный преступный синдикат.
Синдикат, окрашенный чёрным.
Чёрным?
Да, все носят чёрную одежду...очки...
Пожалуйста, выслушай мои последние слова.
Это...
Настоящий.
У них фальшивый.
Шкафчик на станции Бейка.
Пожалуйста, забери это до того, как они заметят... Прости... Маленький детектив...
Алло.
Могу я поговорить с детективом Мегуре...
В итоге... Только отпечатки Масами были обнаружены на пистолете рядом с ней.
Пришли к выводу, что она совершила самоубийство.
Также был возвращён один миллион иен,
и думали, что дело закрыто.
Но нет! Это ещё не конец! Я никогда не прощу их!
Я обязательно поймаю их сам.
Обязательно!