У воды нет своей формы,
следы ветра найти невозможно,
любые умозаключения определяются сердцем.
Я встретился с ними сегодня, но неизвестно, что они задумали.
Я вижу единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Лишь потому, что мы различны
самовыражаемся мы тоже по-разному.
И постепенно исчезаем мы из памяти друг друга.
Нахожу я, а искать начинают другие.
Живу сильнее, чем думал я сам. Ищу особую любовь
и обеспокоен каждым скучным днем.
Настоящее сердце для таинственных глаз.
Чтобы не страдать, никогда не опускайте руки.
Даже, если мы сделаем друг другу больно.
Я всегда ищу ответ в недоумении, двигаясь все дальше и дальше.
Ты сам выбираешь свой путь.
Обними меня, пожалуйста.
Я чувствую все в этой тайной жизни.
Давай, пошли быстрее, сыграем в футбол.
Согласен.
Я буду капитаном.
Опять ты?
Ты смотрел вчерашний матч?
Классно, верно?
Да.
Была отличная игра?
Игра окончена.
Тот гол был идеален.
Гента - отличный игрок.
Ты должна пробудиться от своих грез
и возрадоваться нашей новой встрече.
Празднуй ее, с краснотой в глазах.
Так, Шерри?
Опять этот сон.
Встреча с "Темной Организацией"
Часть 1
Хайбара
Хайбара-сан.
Вот, на этом диске всё, что я сделал в последний раз.
Пожалуйста, передай диск профессору Агасе.
Эту игру я сделал сам.
Хорошо, я передам ему.
Звуковые эффекты тут действительно классные.
Получились лучше, чем в прошлый раз?
Смотрите, смотрите - снег пошел! Снег!
Правда?
Снег?
Возрадуйся нашей новой встрече
сердитой краснотой своих глаз.
Так, Шерри?
Хайбара-сан, давай посмотрим на снегопад.
Не прикасайся ко мне.
Хайбара-сан?
Что с тобой?
Я устала от этого места.
Мне нужно исчезнуть отсюда,
я так думаю.
Хайбара-сан, ты от нас переводишься?
Может быть, кто-то тебя обижал?
Не бойся, только скажи, и я проучу его.
Только не говори, что ты хочешь перевестись.
Расслабьтесь, это просто шутка.
Я думаю, что меня немного морозит,
так что боюсь, как бы ни заразить вас.
Вот оно что.
Это, наверное, небольшое недомогание из-за переутомления.
Давай, давай,
доктор быстренько тебя подлатает.
Так классно!
Попал!
Ты такой смешной.
А, так вы смеете играть со мной!
А ну стоять!
Мы не должны оставаться здесь.
Если мы не хотим вовлечь их в это,
нам нужно побыстрее исчезнуть отсюда.
Ты же тоже так думаешь?
Все будет в порядке.
В это трудно поверить,
но после того, как они накачали твое тело наркотиками,
даже они не о чем не догадываются.
Если ты не хочешь засветиться,
то должна лучше играть роль ребенка.
Потом все разрешиться.
Не беспокойся.
Даже если что-либо случится, я найду выход.
До скорого.
Увидимся завтра в школе.
Пока.
Кудо-кун, я думаю, ты так и не понял.
Ты не сможешь одолеть их в одиночку.
Ты с легкостью погибнешь сам.
Организация сделает всё.
Тем более, если всё так, как в моем сне.
Они стоят за углом и наблюдают за нами.
Что случилось?
Что не так с этим черным "Поршем"?
"Порш 356A" -
редкое авто пятидесятых годов.
Похоже, что в автомобиле никого нет.
Я видел такое только на ТВ и в книгах.
Я не мог бы и подумать, что еще кто-то
ездит на такой редкостной развалюхе.
Джин.
Машина Джина
точно такая же.
Джин.
Верно.
Я видела эту машину
в своем сне.
Подожди, что ты делаешь?
Агаса-сан? Возьмите необходимые инструменты
и привезите их на перекресток 4-й улицы.
Объясню все потом. Поторопитесь.
Эй!
Вы привезли нужные инструменты?
Металлическая вешалка и гаечный ключ, да?
Зачем тебе это?
Подожди.
Вот этим можно открыть дверь авто.
Кудо-кун.
Что ты собираешься делать?
Я установлю датчик движения и диктофон.
Но я не уверена, та ли это машина.
Что случилось?
Посмотри через дорогу.
Через дорогу?
Джин. Водка.
Тупой ублюдок!
Почему возле машины так натоптано?
Может народу хотелось посмотреть твой автомобиль?
Братан, такую машину не часто увидишь.
Да, эта модель
очень знаменита.
Действительно повезло.
Кто бы мог подумать, что мы встретимся в таком месте?
Я весьма счастлив, Джин.
На этот раз тебе не уйти.
Ладно, теперь поехали.
Пока мы будем держаться неподалеку, все будет в порядке.
Бесполезно.
Даже, если мы действительно сможем их найти, -
это бесполезно.
Это тело ставит в тяжелое положение.
Кудо-кун, ты же понимаешь,
к чему могут привести твои действия.
Помолчи!
Звонок.
Как насчет вашей части дела?
Что? Они не пришли.
Не беспокойся.
Цель появится сегодня в 6 вечера в ресторане отеля.
Он не знает, что у него сегодня памятная встреча с тобой.
Цель? Памятная встреча?
Вся важность дела в том,
что шеф приказал убить его до того, как его арестует полиция.
Если что-то произойдет,
то ничего страшного, если ты используешь тот препарат.
Использовать препарат?
Не ошибись, Писко!
Писко!
Я слышала это прозвище,
но никогда его не видела.
Писко, ресторан отеля.
Каштановый волос?
Что с тобой, братан?
Что это?
Они установили датчик движения и диктофон.
Плохо, нас обнаружили.
Что ты сказал?
Что за дела,
как ты посмела начать раньше меня?
Я потрясен, Шерри.
Перевод: Юрий Яворовский
Редакция, оформление, перевод пропущенных фраз: powerwar
Редактор: zeeros21
Что собираешься делать?
Для нас все очень плохо,
они уничтожили наш диктофон и датчик,
и мы все еще не в курсе дел.
Чтобы следить за их в авто, ты использовал
жвачку, которая теперь у них.
Если они проведут с ней тесты...
Все будет в порядке.
Я уже отключил жучок.
Они смогут только определить группу крови по слюне.
Пока мы фиксировали передачу,
мы были недалеко от их машины.
Если мы и дальше будем следовать за ними,
может стать слишком опасно.
Да, я тоже этого не хочу,
но мы не можем позволить им уйти.
Я отправлюсь в отель,
где они запланировали
чье-то убийство при помощи Писко.
В любом случаи, я знаю об этом, поэтому должен остановить их.
Следовательно, я отправлюсь в отель.
Правда? Значит, ты слишком прост.
Я отличаюсь от тебя.
Меня не интересует правосудие,
и я не думаю, что это поможет
нам добраться до цели.
Я на это рассчитывал с самого начала.
Поскольку они уже знают о твоем омоложении,
отправить тебя туда, значит добровольно сунуть шею в петлю.
Я думаю, что тебе лучше подождать меня в машине с профессором.
Тем не менее, я должен получить этот препарат.
Какой препарат?
Во время звонка Джин упоминал о нем.
Ничего страшного, если использовать этот препарат.
Я думаю, что это APtX-4869 -
препарат, который смог уменьшить наши тела.
А, верно, это Шерри!
Это та женщина, которая пошла против организации.
Если ты не знаешь, как она выглядит,
можешь пройтись по базе данных.
Сначала я проверю, нет ли ещё чего в моем авто,
кроме диктофона и датчика.
Я отправлюсь с тобой.
Нет, ни каких сомнений нет,
она придет туда.
Она очень хочет найти этот препарат.
Верно.
Мы используем этого известного детектива?
Все в ваших руках.
В любом случаи,
мы узнаем, как она выглядит, когда поймаем её.
Ничего страшного,
даже если она ничего и не знает.
Не ты ли говорила, что это тебя не интересует?
Ничего не поделаешь.
Я создала этот препарат.
И я не хочу, чтобы ты называл меня убийцей.
Будь осторожна.
Я уверен, что они уже могли кое-что узнать
о человеке, что установил диктофон.
Я не хочу быть из-за этого раскрыт.
Все в порядке, не волнуйся, они могли подумать, что это просто чья-то неудачная шутка.
Ты действительно уверен, что это - место встречи?
Джин в телефонном разговоре с Писко упоминал о памятной встрече
и говорил, что цель должна там быть.
Ладно, больше ни слова.
Пора входить.
Чёрт, все эти люди пришли в черном.
Они все кажутся очень подозрительными.
Шерри.
Что с тобой, малышка?
Ты потеряла своих папу и маму?
Да, мы вдвоем их ищем.
Пошли, Хана-чан.
Что с тобой, черт возьми?
От тебя столько проблем.
Ты же сама захотела придти сюда со мной.
У меня было видение.
Видение?
По пути домой я наткнулась на Джина.
Я побежала по улице,
тебя ударили первым
После того, как мы услышали голос Писко,
нас били непрерывно.
Люди всегда путаются из-за меня.
Теперь я думаю,
если меня организация убьет,
возможно, это будет и неплохо.
Знаешь, как только ты оденешь очки,
узнать тебя будет практически невозможно.
Супермен использовал это, чтобы дурить людей.
Супермен был без очков.
Он только не может летать.
По крайней мере, хоть это - утешает.
Спасибо.
Ты слишком уж злая.
Слушай, братан,
она действительно придет?
Да.
Она такая.
Она не сможет остановиться.
Но только она не знает, что мы ждем ее.
А если она не придет?
По крайней мере, мы узнали, что она живет неподалеку.
Пока мы знаем ее область действия,
нам не составит труда поймать ее.
Женщина, что противопоставила себя организации - должна исчезнуть.
Встреча со звездами действительно нечто!
Здесь так много мировых знаменитостей.
Здесь присутствуют авторы, получившие премию Эмми,
звезды профессионального бейсбола,
успешные музыкальные продюсеры,
и знаменитые американские звезды.
Профессора известных университетов
и промышленные магнаты.
Значит
ты знаешь, кто является целью Писко?
Джин в телефонном разговоре упоминал,
что этот человек должен прибыть к 6 вечера,
и что полиция должна будет завтра его арестовать.
Возможно, это тот парень,
который окружен множеством репортеров?
Может быть.
Говорят, что этот политик
весьма коррумпирован.
Поскольку Джин сказал, что нужно избавиться от него до ареста,
это указывает на то, что он член организации.
Я не знаю, возможно.
Если его убьют, тогда это он.
Вы можете сказать это яснее?
Простите, уйдите, пожалуйста, с дороги.
Это детектив Мегуре.
Я изменил свой голос, и пригласил его сюда.
Я сообщил ему, что кто-то хочет убить политика,
на этой встрече.
Ну и что будешь делать, Писко-сан?
Твоя цель защищается полицейскими.
Уверен, ты не сможешь этого сделать,
если не захочешь быть растертым в пыль.
Я выстрелю в тебя из этого транквилизатора.
Дамы и господа, давайте, кое-что оценим.
Режиссер Юджин никогда не показывал публике
эти несколько частных слайдов.
Частные слайды?
Каждый, кто знает,
когда и где они сделаны...
Слушай,
этот политик пропал.
Что?
Эй, быстро найдите его.
Есть.
Блин, где он?
Верно
"мангум опус" - известное произведение
это "магнум опус", за который он получил премию.
Фотопринт находится на "Радужном Платке".
Это - редкий кадр
режиссера Юджина.
Как?
Ужасно, но мы его не нашли.
Продолжайте!
Есть.
Теперь давайте посмотрим на следующие фотографии.
Похоже, что это столовая во время обеда.
Я думаю, вы должны знать,
что режиссер Юджин искал несколько мест для съемок нового фильма,
после завершения его фильма "Самая большая ложь мира".
Так, что режиссер Юджин был очень занят
поисками по всему миру.
После того, как его новый фильм был снят,
рекламная компания также достигла пика.
Теперь посмотрите на следующий кадр.
Фотовспышка.
Какими бы редкими не были эти фото,
нельзя освещать их фотовспышками.
Что? Что это был за звук?
Это сверху.
Эй, что это? Что за звук?
Быстрее включите свет.
Что, черт возьми, происходит?
Платок?