У воды нет своей формы,
следы ветра найти невозможно,
любые умозаключения определяются сердцем.
Опасность приближается, Хайбара, Конан.
Также, как множество присущих ей особенностей.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Лишь потому, что мы различны
самовыражаемся мы тоже по-разному.
Теперь мы постепенно исчезаем из памяти друг друга.
Нахожу я, а искать начинают другие.
Живу сильнее, чем думал я сам. Ищу особую любовь
и обеспокоен каждым скучным днем.
Настоящее сердце для таинственных глаз.
Чтобы не страдать, никогда не опускайте руки.
Даже, если мы сделаем друг другу больно.
Я всегда ищу ответ в недоумении, двигаясь все дальше.
Ты сам выбираешь свой путь.
Обними меня, пожалуйста.
Я чувствую все в этой тайной жизни.
Хайбара и я, когда возвращались из школы домой,
обнаружили машину Джина, одного из людей в черном.
Подкинув передатчик во внутрь, мы стали следить за ним.
Но Джин обнаружил его и опознал Хайбару.
В то же время мы узнали о готовящемся убийстве.
И решили предотвратить его и отправились в отель, где оно планировалось.
Этот политик исчез.
Что?
Что это было?
Платок?
Встреча с "Темной Организацией"
Часть 2
Конан
Люстра упала.
Что случилось?
Это...
Я не знаю.
Что случилось?
Что тут происходит?
Эй, кто-нибудь может все объяснить?
Пожалуйста, тишина!
Я детектив Мегуре.
О-о, полиция уже здесь.
Никогда не думал, что вы настолько быстры.
Кто-то передал полиции сообщение.
Что сегодня вечером произойдет убийство,
кто-то хочет убить консула Номигучи.
Как он, Тагаки-кун?
Сожалею, но он мертв.
Вот как? Сообщите это в полицию.
Есть.
Убийца, этот парень.
Он подельник тех, в черных костюмах, что заставили уменьшиться наши тела.
Кодовое имя - Писко.
И теперь он здесь, в этом зале.
Значит так,
когда выключили свет и,
в темноте упала люстра,
вы были ближе всех к консулу Номигучи?
Верно.
Вы не заметили никого подозрительного в это время?
Мне было не до этого.
Люстра чуть меня не задела.
Можете посмотреть сами.
Она повредила мой деловой костюм.
Я не видела никого подозрительного.
Понятно.
Лейтенант,
мисс говорит, что тоже ничего не заметила.
Наверное, это несчастный случай.
Потому, что цепь люстры недавно из ремонта.
Просто случайность, что она упала на голову этого политика.
Детектив,
вы сказали, что кто-то передал в полицию сообщение.
Кто же это?
Прежде, чем вы опросите нас,
можете ли вы представить человека, который сообщил об этом?
Возможно, что именно он - убийца.
Он использовал какое-то устройство для изменения голоса.
Никто не смог даже различить, мужчина он или женщина.
Значит, он вполне мог схитрить.
Много людей ненавидели Номигучи, очень многие,
из-за этих случаев с коррупцией.
Верно.
Почему все это случилось одновременно.
Он мог и не стоять на этом месте.
Человек не должен делать ничего плохого.
Здесь умер человек, как вы можете что-то есть?
А ты, вообще лучше бы заткнулся!
Эй, официант, сюда!
Позови ко мне шеф-повара!
Что случилось?
Вам в тарелке попался таракан?
Это потому, что вы едите в такое время.
Вас нужно проверить.
Что ты сказал?
Ладно, вы оба, успокойтесь.
Это же часть кольца люстры.
Как она сюда попала?
К слову,
Номигучи умер, поскольку на него упала люстра.
Если это действительно убийство,
преступник должен был что-то сделать с люстрой.
Он действовал в темноте.
Когда свет уже потушили,
убийца запустил ловушку и убил его.
Но мы можем обнаружить, что ничего такого нет
на потолке...
и на люстре,
то есть, убить было невозможно.
Если вы это уясните,
возможно, освободите нас раньше?
Она говорит верно.
Было темно.
Действительно, ничего сделать невозможно,
если не подготовить заранее так, чтобы люстра упала.
Но этот парень осуществил свой план.
Как он мог это сделать?
Эй, ты куда?
Мы собираемся сбежать отсюда.
Если мы здесь останемся,
это будет не только опасно, но и пустая трата времени.
Более того,
когда детектив Мегуре найдет нас,
как ты объяснишь ему, почему мы здесь?
Настоящая улика -
только фрагмент кольца цепи, что ты подобрал,
больше ничего нет.
Какой бы ты не был гениальный,
ты не сможешь найти убийцу только по этой улике.
А как насчет того, что улики будет две?
У меня есть еще одна.
Я нашел этот платок...
во время того, когда свет...
включили заново.
Что может доказать этот платок?
Имени убийцы на нем нет.
Вот, посмотри на край платка.
Здесь написано "Памятная встреча с режиссером Юджином".
Это должно указать на владельца платка.
Он получил его здесь, на встрече.
Посмотри на платки других.
Типа, мужчины со стаканом в руке,
этой очаровательной женщины,
и старика с усами.
Хоть у каждого из них и есть платок,
цвет у всех разный.
Что это значит?
С моей точки зрения, для различия,
в акции Юджина "Радужный Платок"...
платки, выдаваемые спонсором должны быть 7-ми цветов.
Исследовав это,
мы сможем отобрать лишь тех,
кто получил пурпурный платок.
Но ты же не уверен,
имеет ли этот платок отношение к делу.
Верно, может мы так и не сможем выяснить,
кому принадлежит платок.
Но мы не будем полагаться
в этом деле на случай, верно?
Господин полицейский.
Можно мы выйдем пописать?
Что вы делаете?
Это правда, что Номигучи погиб от несчастного случая?
Говорят, что это так.
Мы объясним вам все позже.
А пока вы должны подождать.
Погодите, ответьте нам
Шерри.
Что? Ты имеешь в виду людей, что получили пурпурные платки?
Да, я нашел один из них.
И я хотел бы вернуть хозяину
этот платок.
Он ведь им еще понадобиться, верно?
Конечно.
После окончания встречи будет выбран один цвет
и те, кто получили платки такого цвета...
выразят свои чувства об этой встрече.
Вы можете мне назвать их имена?
Я пойду, поищу, чей платок был утерян.
Сколько еще мы будем здесь находится?
Что нам теперь делать?
Они взбунтуются, если останутся здесь дольше.
Это - классический несчастный случай.
Думаю, мы должны позволить им разойтись.
Да.
Малыш, я нашла их.
Всего таких здесь находится
семь человек.
Спасибо большое.
Вот эти 7 человек.
Хотя и нет точных доказательств,
среди них должен быть тот,
кто это сделал - Писко.
Эй, они выходят.
Извините, могу ли я спросить?
Были ли вы рядом с погибшим, когда произошло несчастье?
Я не знаю, убирайтесь!
Сообщите подробности об этом деле.
Об этом вы должны спрашивать полицию.
Блин, мы должны добраться до авто профессора Агасы.
Хайбара.
Эй, Хайбара!
Где ты, ответь!
Подож...
Где ты?
Отзовись!
Хайбара, где ты!?
Хайбара-сан, проснись.
Хайбара-сан.
Что с тобой? Мы же все еще в классе.
Может ты простудилась?
Может, сходишь в лазарет отдохнуть?
Это сон.
Верно, думаю да.
Мы столкнулись с ними, когда шли по улице.
Это действительно совпадение.
Почему у меня такие сны?
Думаю, что я очень устала.
Хайбора.
Отзовись!
Кто это?
Эй, Хайбара!
Хайбара!
Кто это?
Кудо-кун.
Хайбора, как ты?
Где ты?
Я в авто профессора, возле ресторана.
Я связался с тобой...
через микрофон с наушниками в очках.
Что со мной?
Это бы я хотел спросить у тебя.
Что случилось при выходе из конференц-зала?
При выходе из конференц-зала?
А, вспомнила.
Тогда, меня разделила с тобой толпа.
Потом кто-то вдруг напал на меня сзади.
Что он потом сделал?
Потом меня напичкали лекарством.
И закрыл меня в какой-то комнате.
Что? Человек, о котором ты говоришь...
Верно.
Думаю, это был Писко, который убил человека
в конференц-зале под строгим надзором полиции.
Что ты сказала?
Его теперь не должно быть рядом с тобой.
Нет, этого загадочного человека сейчас здесь нет.
Но я убедилась,
что дверь заперта.
Здесь только тележка с каким-то ящиком
и униформа уборщика.
Униформа?
Верно. Думаю, что он сначала усыпил меня лекарством,
а затем затащил в туалетную комнату,
одел подготовленную униформу,
и поместил меня в ящик.
После чего он доставил меня сюда.
С моей точки зрения,
если бы он не убил консула в конференц-зале,
он бы убил его в туалетной комнате,
а затем отправил бы его в эту комнату.
Все в порядке.
Самое важное сейчас...
найти способ выбраться из этой комнаты,
и мы подготовим другой план.
Слушай, Кудо-кун.
Помнишь, что я сказала?
Этот препарат APTX-4869, который вернул нас в детство
имеет отношение к "апоптоксинам".
Что означает - смерть клетки.
Проще говоря...
это значит, что клетки имеют способность к самоуничтожению.
И от этого не спастись.
Тем не менее, этот препарат...
вызывает не только смерть клеток.
Оно может также увеличить способность...
увеличения клеток.
Прекрати, Хайбара.
Если хочешь, поговорим после того, как ты оттуда выберешься.
Тогда сможешь говорить все, что захочешь.
Не шуми, а слушай меня внимательно.
Если я права...
у меня не будет больше возможности с тобой поговорить.
Что?
Ты еще не понял?
Они узнали, что я уменьшилась в возрасте.
И заперли меня здесь.
Даже, если я смогу убежать отсюда,
они смогут меня найти за пару дней.
К этому времени...
не только профессора, который приютил меня,
но и еще кое-кого, кто имеет отношение ко мне, убьют.
Они убьют всех,
для того, чтобы сохранить все в секрете.
Теперь ты понимаешь?
Все равно, они убьют меня здесь,
или я благополучно скончаюсь сама.
Все факты говорят об этом.
Я не увижу тебя больше.
Хайбора.
Поэтому,
сейчас я расскажу тебе все,
что знаю об этом препарате.
Профессор Агаса прошел вторую стадию.
Хайбара, что это за звуки?
А, это игра, которую меня просили передать профессору.
Думаю, они проверяли диск, что был у меня в кармане.
Ручной компьютер с вызовом.
Так и знала,
он действительно анализировал мое изображение.
Эй, тебя же не связали.
В противном случае я бы так не беспокоилась.
Они бы ни за что не оставили меня здесь так надолго...
и не связав при этом.
Ты ошибаешься, я думаю, что он просто не может вернуться.
После того, как ты пропала,
я сразу связался с детективом Мегуре.
Я просил его не упустить тех семерых, с пурпурными платками.
Он не позволит им покинуть конференц-зал.
И просил я его об этом от имени Кудо.
В связи с этим ты не была связана...
и компьютер остался подключенным,
значит тот, кто напал на тебя, среди них.
Когда он захотел покинуть конференц-зал,
то был задержан детективом Мегуре...
и допрошен.
Если я не ошибаюсь,
теперь он ни с кем не может связаться.
Прошел уже почти час,
как ты пропала.
Не думай о нем.
Даже если не придут его подельники,
это слишком безрассудно.
Я уверен, все именно так, как я говорю.
Писко, тот, кто успешно выполнил это убийство...
и запер тебя,
должен быть среди этих семерых.
Значит, ты имеешь в виду,
что я все еще в помещении отеля?
Верно, все видимо так.
Прежде, чем он свяжется со своими подельниками...
его заставят признать себя виновным и отправят в полицию.
С твоей безопасностью никаких проблем не будет.
Тем не менее, детектив может их только задержать...
еще максимум на час или чуть больше.
До этого я найду служащего отеля...
узнаю у него, какая комната редко используется,
и спасу тебя.
Только была бы там закрыта комната.
Глупый, я только что тебе говорила.
Меня не волнует, чем закончат те,
кто имеет отношение ко мне.
Трудно сказать, что тебя заставляет спасти меня.
До тех пор, Хайбора,
должна попробовать найти выход сама.
А я должен за это время...
среди этих семерых найти Писко.
Ты говоришь мне - найти способ выйти отсюда?
Но здесь совсем нет выхода.
Здесь есть только старый камин.
Ты можешь подняться по нему?
Нет, здесь слишком широко.
Если бы мое тело не было таким маленьким,
я бы сделала это голыми руками.
Там есть веревка?
Ты думаешь, что на винном складе должна быть веревка?
Ты говоришь, это винный склад?
Значит там должно быть много вина.
Очевидно здесь старые запасы, которые давно не использовались.
И, правда, здесь много знаменитых марок вин.
Похоже, что это настоящий винный склад.
Значит, там есть спирт?
Спирт?
Верно, это сильный Китайский ликер.
Ну, такие общие понятия у меня есть.
Тогда осмотрись вокруг. Поищи.
Хорошо, попробую.
Что будет, если я это найду?
Как твоя лихорадка?
Разве ты не говорила утром, что с твоей лихорадкой все в порядке?
Почему мы постоянно не можем понять друг друга?
Не волнуйся, как ты себя чувствуешь сейчас?
С твоей помощью! Я немного поспала на полу.
Чувствую, что голова становиться немного горячее.
Вот как?
Ну, теперь ты счастлив?
Я в порядке.
Я нашла.
Действительно, немного спирта есть.
Но хочу тебя спросить, зачем я это искала?
Эта бутылка спирта поможет тебе выбраться оттуда.
Это подействует на тебя наилучшим образом.
Живая трансляция из помещения ресторана - фото с места происшествия.
И еще.
В настоящее время, на месте происшествия...
несколько гостей допрашиваются полицией.
Но полиция не обнародует их имена.
Репортер с места происшествия.
В зависимости от этого изображения, мы можем видеть их позиции...
сразу после происшествия.
Но этого все еще не достаточно.
Эй, ты знаешь, как по буквам написать "Эркюль Пуаро"?
Эй, что ты там делаешь?
Ты выпила спирт?
Да, но я еще не знаю, какая у тебя цель.
Я только чувствую все больше и больше проблем.
Скажи мне, как написать по буквам эти два слова.
Э-Р-К-Ю-Л-Ь  П-У-А-Р-О
Зачем ты это спрашиваешь?
Я хочу сохранить материалы...
об этом препарате...
на диск профессора.
Но я не могу подобрать пароль.
Блин, и это не тот пароль.
Почему ты подумала, что эти слова и есть пароль?
Иногда участники организации...
называют препарат вроде этого.
Воображаемый Шерлок Холмс - №4869.
Я называю это - "Несчастный Детектив".
Итак, я ищу имя, которое я смогу запомнить.
Но это не так просто, как казалось.
Шеллинг Форд.
Пишется Ш-Е-Л-Л-И-Н-Г  Ф-О-Р-Д
А такой детектив есть?
Не волнуйся, попробуй.
Шеллинг Форд.
Подошел.
Почему?!
Фактически, Шеллинг Форд - имя детектива из романа Конана Дойла,
до того, как он назвал его -
Шерлок Холмс.
Иначе говоря,
это "Стадия Экспериментального Детектива".
Я не думала, что организация могла бы играть в такую игру.
Меньше разговаривай, время ограничено.
Твое тело не реагирует?
Это невозможно.
Спирт отличается от кипятка.
Во всяком случае, я должна сохранить эти материалы на диск,
который спрячу в этой кладовке.
Ты сможешь после всего забрать его.
Как только организация ликвидирует меня, ты сразу должен его забрать.
Шиничи, смотри.
Это он.
Они прибыли за Писко?
Нет, это невозможно.
Я же просил детектива Мегуре...
позвонить мне прежде, чем он освободит тех семерых.
На компьютер, который использует Хайбара, организацией
посланы какие-то данные?
Вот как.
Они должны обнаружить, что телефон не работает.
И тогда они последуют туда.
Хайбара, все очень плохо.
Они идут.
Спрячься в камине.
Эй, что с тобой?
Эй!
Детектив Мегуре, это я.
Что? Человек в черном?