У воды нет своей формы,
следы ветра найти невозможно,
любые умозаключения определяются сердцем.
Великолепное разоблачение!
Секрет организации наконец раскрыт.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Лишь потому, что мы различны
самовыражаемся мы тоже по-разному.
Теперь мы постепенно исчезаем из памяти друг друга.
Нахожу я, а искать начинают другие.
Живу сильнее, чем думал я сам. Ищу особую любовь
и обеспокоен каждым скучным днем.
Настоящее сердце для таинственных глаз.
Чтобы не страдать, никогда не опускайте руки.
Даже, если мы сделаем друг другу больно.
Я всегда ищу ответ в недоумении, двигаясь все дальше и дальше.
Ты сам выбираешь свой путь.
Обними меня, пожалуйста.
Я чувствую все в этой тайной жизни.
Хайбара и я, когда возвращались из школы домой,
обнаружили машину Джина, одного из людей в черном.
Подкинув передатчик во внутрь, мы стали следить ним.
Но Джин обнаружил его и опознал Хайбару.
В то же время мы узнали о готовящемся убийстве.
И решили предотвратить его и отправились в отель, где оно планировалось.
Во время слад-шоу люстра упала с потолка.
Мистер Намигучи умер, попав прямо под её удар.
И кто-то из гостей похитил Хайбару и запер в винном погребе.
Ты готов, Кудо-кун? Слушай внимательно.
Этот препарат APTX-4869, который вернул нас в детство, имеет отношение к "апоптоксинам".
Что означает - смерть клетки.
Проще говоря, это значит, что клетки имеют способность к самоуничтожению.
И от этого не спастись.
Эй, Хайбара!
Тем не менее, этот препарат вызывает не только смерть клеток.
Оно может также увеличить способность увеличения клеток.
Прекрати, Хайбара.
Если хочешь, поговорим после того, как ты оттуда выберешься.
Не перебивай, а слушай меня внимательно.
Если я права у меня нет больше шансов с тобой поговорить.
Что?
Встреча с "Темной Организацией"
Часть 3
Решимость
Во всяком случае, я должна сохранить эти данные на диск, который спрячу в кладовке.
Ты сможешь после всего забрать его.
Как только организация ликвидирует меня, ты сразу должен его забрать.
Эй!
Шиничи!
Взгляни!
Это они, может быть они прибыли за Писко?
Нет, это не может быть.
Я же просил детектива Мегуре позвонить мне прежде, чем он освободит тех семерых.
Хайбора, все очень плохо. Они идут.
Спрячься в камине.
Что случилось?
Детектив Мегуре, это Кудо.
Людей в черном?
Писко здесь нет.
Мы договаривались встретиться через 30 минут,
но от него нет никаких вестей.
Мы проследовали за ним, но нашли только компьютер.
Он уже ушел.
Может он пошел малость расслабиться?
Почему он спрятался в кладовке?
Может быть, это был выход Писко в случаи, если что-то произойдет не так.
Если он не смог сделать это в конференц-зале,
он убил бы его в другом месте, и затем притащил сюда.
В таком случае, нам нужно отсюда валить, братан.
Ты прав.
Они ушли.
Как ты? Ты можешь влезть в свою одежду?
Ну, конечно же, "сердцеед", я оделась.
Я использовала одежду, что была здесь.
Более того, сохраненные данные также у меня в руках.
Но я удивлена, что этот "спирт" содержит вещество, которое стимулирует рост клеток.
Сильно не радуйся, эффект временный.
Но прежде, чем ты опять станешь ребенком, тебе нужно успеть вылезти из трубы.
Я поняла.
Теперь действительно я могу подняться.
Ты понял кто такой Писко?
Нет, всё ещё нет...
Смотри, Шиничи,
утренняя газета уже опубликована в сети.
Ты ее еще не прочитал? Ничего странного.
Нет, я читаю только развлекательные новости...
Этот кадр, снят в конференц-зале прямо перед падением люстры.
Эти двое, не из семерки подозреваемых?
Погоди-ка, если так, то это кольцо...
Вот как, наконец, я понял.
Я поднялась.
Очень хорошо, Аи-кун.
Внимательно осмотрись, где ты?
Похоже, что я на крыше здания.
Ладно, Кудо там?
Его вызвал детектив Мегуре, и он спешно ушел в ресторан.
Спешно?
Не волнуйся, он просил меня сообщить тебе,
что узнал, кто такой Писко.
Я скоро подъеду к тебе, подожди меня немного.
Все в порядке.
Я теперь чувствую сильную усталость во всем теле.
Я очень скучал по тебе, Шерри.
Джин.
Посмотри, разве не красиво?
Белый снег, летящий по ветру во тьме, и капли падающей крови на него.
Хоть организация тебя не нашла, очки и форма, которые тебе не идут, сгодятся, чтобы послать мятежника в ад.
Верно, Шерри?
Ты и вправду крут.
Как ты догадался, что появлюсь из этой трубы?
Это все из-за этого волоска.
Это - твоя ошибка.
Ты потеряла свой волосок возле камина.
Ты поймала Писко, или проскользнула в кладовку?
Я не знаю, но в это время ясно слышал твое дыхание из трубы.
Я мог отделаться от тебя в том грязном камине,
но думаю, ничего страшного, если позволю тебе умереть в более лучшем месте.
Да ну? Тогда спасибо тебе за твою доброту.
У тебя такое терпение - ждать меня здесь на такой холодрыге.
Я спрошу тебя, пока ты еще можешь говорить.
Как ты смогла исчезнуть из отравленной комнаты?
Что? Винная кладовка?
Я думаю, что там еще есть большой камин.
Неужели в нашем отеле есть такое место?
А это не старые комнаты, что недавно с ремонта?
Старый зал?
Верно, я слышала, что в одной из них будет склад.
Склад? Это он.
Погоди, ты куда?
Может и Писко направляется туда.
Когда он придет туда, он обнаружит, что Хайбора уменьшилась.
Блин, если бы детектив Мегуре смог бы задержать их еще на 5 минут, было бы неплохо.
Что? В Хайбару стреляли?
Верно, они напали на нее на крыше.
Давай быстрее туда.
Эй, профессор! Профессор!
Черт, зарядка закончилась.
Хайбора!
Братан, эта женщина выглядит действительно злой.
Ну раз так - отправляйся в ад.
Теперь ты сможешь встретиться со своей сестрой.
Что?
Братан!
Труба...
Прыгай в трубу.
Кто ты?
Прыгай...
Братан!
Что с тобой, братан?
Отлично.
В то время ты была ребенком и не помнишь меня.
Но твои родители, ученые, хорошо ко мне относились.
Я слышал, что препарат давно уже разрабатывается.
Кто ты?
Но я не знал, что исследования дошли до такой стадии.
Если бы твои почившие родители узнали бы об этом,
они были бы очень рады.
Кто ты... такой?
Но по приказу,
я должен это сделать,
Шерри-чан.
Спектакль окончен, Масуяма-сан.
Или вас сейчас нужно называть - Писко?
Кто ты?
Ты думаешь, что успешно смог с имитировать несчастный случай?
Но это не совсем так.
Это ты ее сбросил.
И сделал это из пистолета с глушителем.
Доказательством является фосфор,
который ты нанес на люстру.
Когда был выключен свет,
свечение фосфора хорошо было видно в темноте.
Конечно, если бы ты просто выстрелил,
вспышка выдала бы тебя и привлекла внимание людей.
Но ты закрыл глушитель платком,
который отлетел, когда ты выстрелил.
Так, что вспышка была им прикрыта.
Причина, почему ты сделал это платком...
пока еще не ясна, но ее можно вычислить.
Очень жаль,
что остальных гостей, что получили такие платки,..
было только семеро.
Эти двое были чуть пониже
и, очевидно, не имели шанса сделать это.
Также это невозможно было и для мистера Санпина, которого задело люстрой.
И мистер Майк, который толкал речь,
тоже не мог этого сделать.
Также это не могла быть и эта обнимающаяся парочка.
Таким образом, единственный, кто мог это сделать,
вы - Масуяма-сан.
Вот ты!
Причина, почему мистер Номигучи стал под люстрой,
в том, что пол был подкрашен фосфором.
Я думаю, вы угрожали ему,
сказав, что можете помочь ему до того, как полиция арестует его.
Для этого он должен ждать вас в месте, где есть немного света.
Верно, господин Писко?
Динамик?!
Да кто ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Детектив?
Так это ты сообщил в полицию,
чтобы она взялась за это дело?
Во всяком случае, и та парочка будет арестована полицией.
Лучше скажи мне сначала:
зачем ты использовал этот пурпурный платок,
когда дело стали расследовать?
Только из-за этого ты не смог уйти.
Что же это за платок такой?
Это то, чего тебе лучше не знать.
Ты должен подумать над своей ситуацией.
Теперь полиция тебя не может спасти.
Лучше позаботься о себе самом.
Спиритус.
Этот ликер содержит 96% спирта.
Ты должен знать результат,
курения в таком месте.
"Пожар в комнате 404 старого крыла."
"Повторяю."
Что?
Давайте сходим, посмотрим.
Парень, ты где?
Выходи!
Дерьмо, где же ты?
Где ты?
Что это, Джин?
Ты действительно уже стар, Писко.
Почему ты не убил того фотографа,
и не уничтожил пленку?
Фотограф? О чем ты говоришь?
Я думаю, что твоя фотография появится в завтрашних газетах.
На которой ты стреляешь в потолок.
Нет, если ты меня сейчас убьешь,
ты не сможешь потом найти Шерри.
Теперь у меня есть ключ,
и я верно служил столько лет,
у тебя нет права убивать меня.
Извини,
но это приказ, который я получил недавно.
Будет результат, в независимости от мощи организации.
Ты должен очнуться из своих грез.
Остальное доделаешь уже в аду.
Что? Говоришь, Джин убил Писко?
Да, я слышал их разговор
через очки Хайборы, что там остались.
После того, как он убил Писко, он сразу ушел через камин.
Странно.
Почему он остался дееспособным после попадания из моего пистолета?
Я беспокоился, что он не сможет сбежать от полиции, потому, что будет спать,
и поэтому намеренно выстрелил мимо.
Мне любопытно,
как они узнали, куда делась Хайбора?
Как будто они были уверены, что Хайбора обязательно придет на эту встречу.
Только по волоску невозможно узнать, кто это.
Эй, Хайбора, ты не дала узнать организации?
Ты это о чем?
О том, что мое тело стало меньше?
Нет, она пока не засветилась.
Не волнуйся.
Ну, и что ты будешь делать дальше?
Возможно.
Поскольку они знают, что я в городе,
теперь я не могу оставаться с вами.
И диск, что я положила в форму,
тоже сгорел.
Так что, мне оставаться не обязательно.
Не беспокойтесь, я уйду завтра, ранним утром.
Что ты говоришь? Твое здоровье ослабло и не позволяет тебе уйти сейчас.
Ладно, теперь я спокоен.
Что?
Мы не останемся здесь, чтобы найти эту женщину?
Верно, я не люблю бесполезную работу.
Она могла сбежать с человеком, что спас ее.
Поскольку мы видели ее лицо,
ей было бы глупо оставаться здесь.
Она тебя привлекает.
Прости, Вермут,
не знаю, как насчет женщины на этот раз,
но она специально попросила меня помочь старику.
Поэтому, я и потерпел неудачу.
Верно, к счастью, я дала ему платок перед началом.
Для него был лучший выход - умереть.
С другой стороны,
ты не волнуешься о парне, оставшемся с девушкой?
Кто же ей нравится?
Я хочу увидеть, кто он.
Да, я увижу его, когда он умрет.
Ты на этот раз вернешься в Америку?
Нет, больше я не хочу играть никакой роли.
Я хочу наслаждаться жизнью в Японии,
и прояснить то, что меня беспокоит.
Иначе говоря, детектив Мегуре,
пожалуйста, держите в тайне все,
что я сделал, в этом деле.
Никаких проблем.
Но что такое происходит?
Вся семья исчезла, как только он был убит.
И дом подозреваемого по имени Хэйсан сгорел.
Я этим очень озадачен.
Сейчас мне неудобно что-либо об этом говорить.
Как появится какая-нибудь информация, я сообщу вам.
Эй, Кудо-кун!
Да, уничтожение всего подозрительного,
это их метод.
Ты чист.
Мы не можем себе позволить, чтобы кто-либо обнаружил наш истинный вид.
я это знаю.
Я не оставлю для них ничего.