Сегодня местом действия станет гостиница.
Со скрытым горячим источником и страшной легендой.
Не большие доказательства разоблачают это весеннее преступление!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Университет Оодоу
Дело о кимоно на Скрытом горячем источнике в зимнюю ночь
Часть 1
Знаете, что-то в последнее время боль в плече разбушевалася
Наши горячие источники и не такое вылечат.
Ооо...
Владелец, а эти десерты на сегодня?
Жаль вас разочаровывать, но один из постояльцев попросил привезти их ему.
Видимо она обожает поесть пироженных.
Как я знаю, она известный писатель.
Конан-кун, а ты думал их захомячить?
Э... Ну...
Гостиница Котоя
Добро пожаловать. Мы уже давно ждём вас.
Надеюсь вы не замёрзли? Пожалуйста, проходите во внутрь.
Ах! Какие прекрасные кимоно!
Фурисоде - вид кимоно с широким рукавом
Двор такой просторный.
Эй, а это разве не писательница романов, Акечи Эри-сан?
Ауч... Как больно!
Папа...
Не уж толи это детектив Мори?
Ясуда Ёрико (37 лет)
Редактор издания Дайгакукан
Мори Когоро-сан, верно?
Mo-Мори?
Я права же?!
Да. Это так.
Для меня большая честь встретится с вами в таком месте.
Я продюсер Ничиури ТВ , Бандо Кёичи.
Бандо Кёичи (48 лет)
Продюсер Ничиури ТВ
А, вот как?
Думаю, что стоя не очень удобно разговаривать...
Э... По какому поводу здесь собрание?
По правде говоря, редактор издания Дайгакукан и я...
обсуждаем историю написанную Акечи Эри-сенсей для экранизации в новой драме следующей весной.
Акечи Эри (34 года)
Писательница романов
Это драма, о трёх девочках-подростках, которые пытаются достичь своей мечты.
Поэтому мы берём интервью у молодых девушек добившихся успеха в разных сферах.
И мы пригласили трёх девушек, окончивших альма-матер Йорико-сан, университета Одоу.
Фотомодель выступающая в Париже и Нью-Йорке, Шибазаки Асука-сан.
Шибазаки Асука-сан (26 лет)
Фотомодель
Здрасте.
Вау... Красавица!
Далее, девушка выигравшая награду "Лучший дебют" в Киото на Шоу Искусства, художница маслом Ансай Эма-сан.
Ансай Эма-сан (26 лет)
Многообещающая художница маслом
Приятно познакомится.
Очаровашка!
Последняя, но от этого не менее популярная, из мира музыки-
Вы певица и композитор, Фукатсу Харуми-сан?
Я ваша большая поклонница.
Фукатсу Харуми (25 лет)
Певица / Композитор
Спасибо...
Смотрите-ка, а ты получила известность имея всего только один хит.
Но скоро она пройдёт, как и у остальных до тебя.
Все трое очень сильно отличаются друг от друга. Но при этом они все очень красивые, согласны?
Прошу сюда.
Ах! И даже здесь есть эти прекрасные кимоно.
Скажите, а почему в каждой комнате оформление с этими кимоно(фурисоде) и обис(пояс кимоно)?
Обис - пояс для фурисоде.
Всё потому, что храм поклонения Фурисоде-сама находится неподалёку.
В каждом доме есть похожее оформление. Это довольно таки распространено.
Э? Фурисоде-сама, значит?
Акечи-сенсей, мне не терпится увидеть ваши новые работы.
Пожалуйста, зовите меня просто Эри.
Знаете... Мою маму тоже зовут Эри.
Мне будет как-то не по себе называя вас "Эри-сенсей."
Хотя, они и пишутся по разному.
Мне это знакомо. Когда люди зовут меня  "Акечи-сенсей,"
это звучит как в детективном расследование, и это немного смущает.
Я слышала, что местные почитают здесь Фурисоде-сама.
Да... Однако,
у него есть и тёмная сторона известная как Фурисоде-Хання.
Хання - означает "мудрость" или "совершенная мудрость".
Фурисоде-Хання?
Это из старой народной легенды.
Давным-давно, в этой деревне жила девушка по имени Охана. Она была добрая и трудолюбивая.
Как то раз, Охана нашла раненого самурая и выхаживала его до выздоровления.
В благодарность за это, он дал ей много красивых кимоно и обис.
Увидев это, сёстры начали завидовать и обвинять её в клевете.
Они позвали судью, чтобы отобрать у неё кимоно.
В ночь свершения казни Оханы, сёстры украли кимоно и обис.
Когда они уже праздновали во всю, холодный бриз задул свечи.
Проснувшись от ужасных криков, члены семьи побежали узнать что случилось.
Кимоно были разбросаны по полу, и бездыханное тело младшей сестры лежало на них.
Старшая же сестра, была найдена мёртвой в пруду, запутавшаяся в обис.
После этого случая селяни заговорили про глубокую ненависть Оханы,
и построили святыню, чтобы защитить деревню.
Таким образом они могли покланятся Фурисоде-сама, где угодно. (?)
Тот отель даже известен как "Особняк Фурисоде-самы".
Вы так много знаете об этом.
Верно... Я частенько останавливаюсь там для сбора информации для своих произведений.
Смотрите, а это разве не Харуми-сан?
И вправду.
Харуми-сан!
Это дерево называют "Фурисоде Сакура", и ему уже почти 500 лет.
Весной ветки сакуры покрываются цветками.
И выглядит это так же, как красивое кимоно.
Харуми-сан, вы настока хорошо знакомы с этой деревней?
А? Нет.
Это из-за того, что моему сенпаю в университете, нравятся сакуры,
и она рассказала мне об этом дереве.
Я вспомнила это, и оказавшись тут, решила посмотреть на неё.
Слушай сестрица Ран?
А для чего та святыня?
Эй ты! Поганец, хватит всё время убегать когда вздумается!
Это святыня для поднесения дани Фурисоде.
Дань Фурисоде?
Фурисоде-сама - ведь и бог мести.
М-мести?!
Согласно легенде, люди в кимоно приезжают сюда в полночь чтоб отдать дань.
Они ищут мести, так как сами слабы,
таким образом Фурисоде-сама несёт месть от их имени.
Каждый кто приходит сюда, приносит в жертву куклы Чиёгами.
Чиёгами - яркая цветная бумага.
Здесь появились новые куклы!
Аж две!
Что? Что ты сказала?!
Значит кто-то принёс дань для Фурисоде-сама.
Значит есть два человека, которым они хотят отомстить.
Вероятно это просто чья-то глупая шутка.
Ран, не заморачивайся по этому поводу.
Скажите, а там разве не святыня?
Хватит надоедать. Это просто комната для гостей.
Там также приносят дань для Фурисоде-сама.
Н-н-неужели там внутри тоже есть куклы Чиёгами?
Н-не может же быть такого?
Однако меня не покидает дурное предчувствие!
Сходи, пап. Проверь её.
Я?
Да.
Блин, эта Ран...
Да и откуда здесь взятся этим куклам?
Видишь? Я прав.
Точно...
Здесь нет ничего такого!
Правда?! Я рада!
Круто!
Всё точно также как и в брошюре!
Это рай, это рай!
"Это рай, это рай!"
Как красиво!
За ваше здоровье!
Хочу всех поблагодарит за то, что согласились
пройти интервью в эти четыре дня.
Эри-сан, пожалуйста дайте моему персонажу в новой драме по больше экраного времени.
Я ещё даже не завершила эту историю.
Именно поэтому я и прошу вас сейчас.
Точно, Бандо-сан!
Позвольте Харуми-сан написать песню!
О... Это отличная идея!
Чтож я расчитываю на вас.
Однако хорошо быть настолько популярной.
Это вкусно, Конан-кун.
Да.
Ну вот? Они оказались пустыми да того как я их открыл.
Разве это возможно?
Ран-чан. Дай-ка мне другую бутылку.
Только одну. Одной будет достаточно.
После, я закончу на этом, Ран-чан!
Не дам.
Вот жеж. Конан-кун, так нечестно.
Извините, можно вас отвлечь?
Да, прошу!
О, Харуми-сан!
По правде говоря я хотела обсудить кое-что с Мори-саном.
П-папой?
Папа!
Обсудить?
А? Что такое? Я думал что-то случилось...
Пять лет назад, когда я училась на третьем курсе университета,
на территории кампуса стал популярен незаконный оборот наркотиков.
Во время поиска продавца,
было обнаружено имя девушки.
Хоть она и отрицала свою причастность, но наркотики были обнаружены в её шкафчике.
И для того, чтобы доказать свою невиновность,
она рассталась с жизнью спрыгнув с крыши университета.
Звали её Сузука Сакурако-сан, это она была моей семпай, от которой я узнала про сакуру Фурисоде.
Я не смогла бы даже и представить, что она торговала наркотиками.
Пожалуйста, Мори-сан.
Только один раз. Пожалуйста проведите повторное расследование.
Однако это было 5 лет назад...
На самом деле, ходил слух, в котором упоминался другой подозреваемый.
Но, те студенты... Они... дети из влиятельных семей.
Никто в школе не мог плохо говорить об этих девушках.
Д-девушках?
Шибазаки Асука-сан и Анзаи Эма-сан.
Министр Шибазаки является отцом Асуки-сан.
А Эма-сан дочь президента компании Анзаи Груп.
У них часто были тёрки с Сакурако-сан, которая были приверженцем справедливости.
Надеюсь на вашу помощь, Мори-сан!
Я вас понял.
Я посмотрю, что можно с этим сделать.
Большое вам спасибо!
Видимо вам очень нравилась ваша семпай?
Когда была маленькой, я потеряла родителей.
И была на воспитании у дяди и тёти.
Родители Сакурако-сан погибли в пожаре.
Наверное поэтому, мы ладили очень хорошо.
О? Вы решили сходить искупаться в источниках?
Вы тоже направляетесь туда, Эри-сенсей?
Да. Я слегка замерзла.
Тогда может немного выпьем после?
Извините.
Мне ещё надо сегодня кое-что сделать.
Что ж увидимся позже.
Э? Кто-то зарезервировал её.
И вправду.
Зарезервировано сегодня.
С 22:00 до 23:00
Дверь заперта.
Ничего не остаётся, придётся подождать ещё полчаса.
Давай покамись, сыграем в пинг-понг.
Давайте.
В соседней комнате, довольно таки шумно.
Чем там Ран и остальные заняты?
Я начинаю!
Хорошо!
А? Вы уже помылись?
Нет. Мы так и не смогли попасть туда...
так как кто-то зарезервировала купальню.
О? Харуми-сан, вы носите очки?
Я забыла свои контактные линзы,
поэтому пришлось надеть их.
Вот и 23:30.
А купальня была занята до 23-х часов только.
Да, тогда пойдём.
А? Ку-куда это вы пошли?
В женскую купальню.
Че-чего?!
Э? Она всё ещё висит?
И дверь не открывается.
Что это за вещь?
Раньше этого не было.
Она довольно таки холодная. Как то не приятно это.
Что это?!
Ч-что случилось?
Фурисоде-Хання.
Дядя, выломайте дверь!
С дороги!
Папа...
Похоже алкоголь уже выветрился...
Конан-кун, есть ли там кто-нибудь?
Есть, но...
Асука-сан!
Асука-кун!
Асука-кун, очнитесь!
Бесполезно. Она была заколота ножом в грудь.
Как в легенде о Фурисоде-Хання...
Не уж толи...
Конан-кун, куда ты побежал?!
В легенде, убиты были обе сестры...
А? Что случилось?
Асука-сан...
Из-за чего вы всполошились?
Асука-сан в купальне... была...
Она была кем-то убита!
Чт-что вы сказали?!
Как так!
Где Эма-сан?
Вроде бы, она пошла туда около часа назад.
Следы обуви Эмы-сан...
Она направилась туда?!
Дядя, осторожно, не наступите на эти следы.
Ясное дело! Ты что меня за любителя какого-то держишь?
Как я и думал, это Фурисоде-Хання.
И тут всё тоже самое. Так же заколота в грудь.
Снаружи следы только Эмы-сан.
Это означает, что исходя из следов на снегу это было убийство в закрытой комнате.
Прошу прощения.
Я прибыл, чтобы помочь детективу Мори-сану.
Вот как?
Я Омура, полицейский из этой деревни.
Вы связались с полицейский участком?
Да. Я звонил им.
Но из-за сильного снегопада, прибыть они смогут не раньше завтрешнего утра.
Завтрешнее утро...
Ничего не остаётся...
Видимо нам придется занятся расследование и защитить место преступление.
Хозяйка, принесите мне десять больших полотенец.
С-сейчас!
Господа, прошу подождать в общей комнате.
Х-хорошо...
По медленней, Омура-сан.
Вот так. Лишь слегка накрываем их. Немного ниже...
Если идти в этом направление, то можно добратся до черного хода.
Но всё таки, следов так и нет.
Э... Что-то странное...
Что же? Что то тут не так.
Эй ты! Снег засыпит следы,если продолжишь открывать их.
Вот вы где все...
Ах. Эри-сенсей сказала нам, чтобы мы всё собрались тут.
Есть какие-нибудь зацепки?
Ёрико-сан, Эма-сан ведь проходила через вестибюль около 22:30?
Да. Это так.
Был кто-нибудь ещё?
Нет, никого.
Получается не очень хорошо...
О-о чём это вы?
Во-первых, святыня в которой была убита Эми-сан:
Туда вели следы только Эмы-сан.
Это значит, что Эма-сан совершила самоубийство?
Нет. Следов оружия там не было обнаружено.
Как же так...
Далее, Асука-сан была убита в купальне:
Чтобы попасть туда, надо было пройти через зону отдыха.
Однако, мы были там с 22:30.
Поэтому если кто-нибудь проходил, то мы бы заметили это.
А что если преступник поднялся по горе со стороны утёса и вошел оттуда?
Я это проверил. И не нашел там никаких следов.
Тогда, значит Асука-сан была убита до 22:30.
Был найден нож и электрошокер на дне горячего источника.
Скорее всего преступник использовал электрошокер, чтобы обездвижить жертву
и затем убил её.
Рукоятка ножа имела раковинообразное украшение.
Мне нужно подтверждение от хозяйки, по этому поводу, но...
Я слышал, что это - святой нож, который пожертвовали для святыни во дворе.
Святой нож...
И ещё кое-что.
Бандана Эмы-сан была найдена на открытых горячих источниках.
И на ней были пятна крови.
Что это значит?
Это... Другими словами...
Другими словами, они обе были убиты одним ножом.
Итак, мы знаем что сначало преступник убил Эму-сан, а затем добрался до Асуки-сан.
И Эма-сан была жива до 22:30,
получается Аска-сан ещё не была тогда мертва.
Как же тогда преступник смог попасть в купальню?
Да и вокруг святыни других следов не было.
Если это был не призрак, то как тогда могло это случится?
Это проклятие!
Проклятье Фурисоде-Хання!
Н-не мели чепухи?!
Мы видели их!
В святыне Святого особняка появились две новые куклы Фурисоде.
Асука и Эма были убиты проклятьем Фурисоде-Хання.
Как же так?
Определенно такого проклятия не существует.
Однако, какой трюк преступник использовал?