Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Так начни все сначала и поставь на этом точку...
Не позволь впредь нужде и отчаянию сжимать сердце.
История любви двух детективов полиции.
В этом волнующем деле замешаны и Юные сыщики!
Он видит одну-единственную истину.
С виду — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Утро начинается, но не открываются глаза.
Они откроются тогда, когда захотят увидеть солнце.
Как бы невзначай мы принимаем все как есть.
И продолжаем скрывать красоту своего сердца.
То, что мы все хотим преодолеть на своем пути
нельзя показать и нельзя объяснить.
У этого даже нет названия.
Так начнем все сначала, вместе нажмем на reset.
сброс
Как же хочется испытать следующий шанс.
Так давай начнем сначала, даже если впереди
нас будут ждать сплошные трудности.
Простите, Сато.
О чем вы хотели поговорить?
Вот попал...
Такаги, лезь в машину!
А... хорошо!
Что же это? Я что, опять что-то натворил?
День рождения у Сато в апреле.
В караоке я с ней хожу.
Неужели... она хочет расстаться!?
Так, это уже не шутка...
Попался, попался!
Ну как, забавная игрушка?
В следующий раз опробую на Юми.
Сато!
Неужели вы позвали меня только для того, чтобы испытать игрушку?
Да.
Ну да ладно тебе.
Ведь работа уже закончилась, и мы собирались уходить.
Знаете что...
Или...
А?
вас нельзя вызывать без дела?
Сержант Такаги.
Да нет...
Как романтично.
Нет, еще не все потеряно.
Скоро уже будет то самое.
Нет, еще не все.
Вот!
Да хватит уже вам, Сато.
История любви полицейских детективов 6
Часть 1
Приказ на командировку в префектуру Тоттори?
Да.
Ты ведь в курсе, Мегуре.
Про ту банду грабителей, что буйствует по стране.
Ну все. Пока.
О, нет...
Так вот, центральный штаб отдела, который расследует это дело, находится в Тоттори.
Они запросили людей и из первого отдела.
Но, шеф, грабежами занимается 3-й отдел.
Разве ты забыл, Мегуре?
На их счету попытка убийства в Токио.
А, точно!
Конечно, 3-й отдел в деле, но нужен и кто-то из 1-го.
Нет ли у тебя кого-нибудь на примете?
Ну...
Способный, холостой, достаточно крепкий, чтобы выдержать командировку.
Хорошо бы еще, чтобы он знал те места... Хм-м-м...
Хм-м-м... О, точно!
Эй, Мегуре, тот парень же родился в деревне в Тоттори?
Кто?
О ком ты?
Ну Такаги, Такаги же.
Такаги?
О, нет!
Ведь он же подойдет?
Ну да...
Несмотря на свой вид, он неплохо соображает.
Я слышал, он раскрыл немало сложных дел.
Тогда завтра утром я с ним свяжусь.
Да, пожалуйста.
Как все же жаль, что он нас покидает.
Хиде правда уезжает за границу?
Это же еще не известно.
Ой, ну играть в футбол в Англии — это же здорово.
Если ты настоящий фанат, разве ты не хочешь увидеть его в крупной игре?
Может и так...
Ну а я думаю, что ему лучше играть за границей,
если он хочет сразиться за Кубок мира.
Ну да.
Кубок мира...
Кубок мира... О! Дождь закончился.
Точно.
Правда?
Он, видимо, сильно устал, раз так тяжело дышит.
Это естественно.
Он ведь на пробежке.
Эй, если мы не поспешим, то опоздаем в школу.
Точно!
Пошли!
Прямо так и сказали. А потом...
Эй, ты слушаешь? Мивако! Мивако!
Угу.
Кошмар, еле успел.
Доброе утро!
Скажите, у меня что-то с лицом?
Юми?
Такаги...
Да?
П-прощай!
Ч-что, что такое? Что это значит?
Меня отправляют в командировку в Тоттори?
Вы меня с кем-то перепутали.
Дубина! У нас второго Такаги нет.
Не придуривайся.
Юми сказала, что инспектор Мегуре должен был тебе позвонить.
А... Точно, утром он мне звонил.
Я был сонным и ничего не понял.
Вот видишь, это тот самый звонок.
Но все равно...
Я же вернусь, когда дело закроется.
Ты не понимаешь...
Они там расследуют деятельность банды грабителей, которая гуляет по всей стране.
Скорее всего, на них завели множество дел...
Да и людей в банде немало, так что времени это займет...
Да ладно, ничего страшного.
Учитывая его способности, года за три он справится.
3 года. 3 года!?
3 года. 1095 дней 26280 часов...
Небеса услышали наши молитвы!
Ну разве не здорово?
В Тоттори чистый воздух и крабов — ешь не хочу.
А в дюнах Тоттори можно будет покататься на верблюде.
Не буду я на них кататься!
Такаги...
Са-Сато?
А-а?
Жду от тебя груш "20-й век". Я их обожаю.
Ч-чего?..
Молодец, добила!
"Я их просто обожаю".
"Я просто обожаю крабов".
Заодно и покатаешься на верблюде.
Я не понял, что за гам!!!
У нас происшествие. Место — 4-й квартал улицы Бэйка, 23-й этаж небоскреба.
Мужчина убит холодным оружием.
Согласно предварительному отчету, тело обнаружила девушка.
Сато и Такаги немедленно отправляются на место происшествия.
Есть!
Руководство поручаю тебе, Мегуре.
А-а, шеф, давайте поручим это Тё.
Позвольте Тё заняться этим.
Тё!
Понял.
Начинайте прямо сейчас!
Есть!
Тё!
Мы будем работать с вами впервые, верно?
Ну что ж, всего наилучшего.
Такаги!
Да?
Тё пришел в полицию на два года раньше меня.
Постарайся у него поучиться.
Да. Конечно!
И еще...
Возможно, это будет последняя ваша совместная работа...
Прощай, Такаги!
А-ха-ха, серьезно?
Пресс-конференция Хиде вроде бы днем, да?
Кошмар!
Если не поспешим, опоздаем.
Не волнуйся! Его пресс-конференция наверняка главная новость на сегодня.
За вечер ее не раз повторят.
А? Похоже, там что-то произошло.
Ага.
Убитый — Накамото Хиротоши. 27 лет. Офисный работник.
Орудие убийства — кухонный нож с длиной лезвия 18 см.
Предположительное время смерти — сегодня с 7:00 до 7:30.
В 13:00 вы, коллега потерпевшего, пришли сюда
и обнаружили тело, правильно?
Да...
Мы сегодня хотели выбрать зал для нашей свадьбы.
Как же такое могло случиться?
Ну а были ли у него враги?
Он был из тех, у кого много врагов.
Симура Юи (30)
Невеста Накамото
Выходит, убийство совершил кто-то знакомый.
С ключами проблем нет.
Вы не могли бы указать в альбоме фотографии возможных врагов?
Попробуем угадать.
Что-нибудь видно?
О! Детектив Сато и детектив Такаги!
Тогда ты займешься этим...
Да.
Опа.
Что-то произошло?
Убийство?
Ну да...
А оно случайно произошло не этим утром, в начале восьмого?
Сато...
Угу.
Почему ты так решил?
По пути в школу мы видели подозрительного мужчину.
Недалеко от этого здания.
Да брось, Конан.
Он просто бегал.
Помнишь, перед тем, как он пробежал мимо нас, прекратился дождь?
Да, он длился приблизительно 10 минут.
Но его одежда была почти сухая.
Как вы думаете, почему?
Он просто переждал его где-нибудь.
Он бежал, начался дождь...
А потом, когда он кончился, он побежал снова.
Болваны, если бы он 10 минут отдыхал, он бы не дышал так тяжело.
Значит, он тяжело дышал не из-за пробежки,
а, возможно, потому, что совершив где-то в этом здании
убийство, находился во взвинченном состоянии.
Ты это хотел сказать, мальчик?
Угу.
Скажите, а есть ли этот мужчина на этих фотографиях?
Хм-м... Вот! Он был похож на него!
Это Като, наш коллега.
Он говорил, что какое-то время будет жить у друга.
Вы знаете, где?
Да.
А? Утром в начале восьмого?
Като Акира
Коллега Накамото
Да, я был в этой комнате.
Ложь! Это ты зарезал Хиротоши!
А? Я преступник?
Да что ты вдруг такое говоришь?
Что такое, что за шум?
Я же сказал, если это торговцы, отправь их подальше.
Да нет, просто...
Да что такое?..
А?
Ч-что?
Чиба?
А?
О-о! Это уже интереснее.
Что?
Подозреваемый в убийстве?
Вот этот Като?
Да, все верно.
Убит его коллега по работе, Накамото Хиротоши.
Орудие — кухонный нож. Он лежал рядом с телом.
Предположительное время смерти?
С 7:00 до 7:30 сегодняшнего утра.
Тогда он не мог совершить убийство.
Ведь в 7 утра он меня разбудил,
и до 8-ми мы вместе смотрели телевизор.
Да?
Ага.
Это правда?
Да, "Ничиури ТВ" прямая трансляция с 7:00.
Ежедневная передача "Бодрое утро в 7"...
Но Чиба, тебя ведь разбудили?
Значит, есть возможность того, что передачу записали,
а потом дали тебе ее просмотреть.
Этого не могло быть. У меня даже есть доказательство.
Лучше объясните, почему подозревают меня?
Потому что ты мой бывший парень.
Есть также свидетели того,
что ты был возле того здания утром в начале восьмого.
Они просто сонные были с утра, и перепу...
Мы не были сонные!
Я точно видела!
Лицо того человека.
Он был в серой куртке.
Бежал с черным рюкзаком на спине.
Притворяясь, что занимается пробежкой.
В любом случае, давайте посмотрим на доказательство того,
что с 7:00 до 8:00,
вы вдвоем смотрели телевизор.
Э-это еще что?
Здесь же полный бардак!
Теперь я понимаю, почему Чиба вечно опаздывает.
Я тоже стараюсь. Ведь я стал реже опаздывать?
Кстати да... Почему?
Да так, придумал кое-что.
Что это еще за куча игрушек?
Ты что, собираешь фигурки?
Ну и что?
Это мое хобби!
Это же Гомера, Гомера!
Здесь есть и Камен Яйба!
Это же очень редкая жестяная фигурка!
Эй! Не хватайте, сломаете!
Я же сказал вам ждать вместе с Като и Симурой в машине!
Ну и где?
То доказательство, что вы смотрели вдвоем телевизор.
Сейчас. Вот эта кассета.
Японский омлет с шампиньонами и картофелем.
Всем привет. Это "Готовим за 4 минуты с Окино Ёко".
Сегодня 25 февраля, пятница.
Эту рубрику "Бодрого утра в 7" я записываю каждый раз.
Вчера вечером мы выпивали с Като, смотря кассету, которую взяли напрокат.
Мы уснули прямо здесь и забыли поставить видик на запись.
Поэтому я записал передачу сам.
Поэтому я не мог смотреть заранее записанную программу.
Я использую только один видик.
Но ведь здесь есть еще один.
Я его использую лишь иногда, чтобы скопировать кассету.
Он подключается к передней панели телевизора,
так что я бы заметил, если бы он работал.
Если вы не верите, то проверьте на телестудии.
Сегодня, в пятницу 25 февраля по "Ничиури ТВ" шло "Бодрое утро в 7".
Эта рубрика была сразу после прогноза погоды.
Ой, тут еще много пометок.
Даже на кабельном...
В последнее время много чего хотелось посмотреть.
Ясно.
Поэтому вокруг телевизора столько заметок.
Вы смотрели его до 8, а что делали потом?
После 8-ми было видео...
Какое видео?
Ну, оно...
Чиба! Эй! Ты что...
Видео для взрослых?
Да нет же!
Вот это! Это.
Это же "Камен Яйба!"
Вот это да!
Яйба, удар ногой!
Это же первая серия первого сезона!
В первом сезоне маска была гротескной, но в ней свои плюсы!
Ну? И до какого часа ты смотрел эту детскую передачу?
Одна кассета 120 минут.
Целых два часа, что ли?
Нет, я просмотрел 3 кассеты. Титры в них не вырезаны.
Ш-шесть часов!?
Скажите, эти кассеты записали вы, детектив Чиба?
Нет, их когда-то записал Като и подарил мне.
А вы все время были вместе?
Нет, посмотрев половину, я принял душ.
Я пробыл в нем минут 30.
А когда я продолжил смотреть и досмотрел последнюю, 12-ю серию,
мы переключили на бейсбол.
Вот, с 2-х был матч, Соколы против Ягуаров.
Когда мы смотрели его, вы и пришли.
Ясно...
Отсюда до дома жертвы
полтора часа на машине.
Если они смотрели вместе телевизор 1 час, а потом 6 часов видео,
то алиби подтверждено.
На всякий случай поищем серую куртку и черный рюкзак,
которые были на том мужчине.
Что? Это правда?
Что такое?
Вы что-то нашли?
Нет...
Ничего особенного...
Блин, если ничего особенного, так не кричите!
Простите.
И сколько она продлится?
Командировка в Тоттори.
Старшие товарищи из 1-го отдела говорят, что около 3-х лет...
А что Сато?...
"Жду от тебя груши «20-й век»".
И все?
Все.
Странно. Я думал, она будет больше волноваться.
Ладно, раз в месяц ведь можно будет возвращаться.
Если еще и названивать...
Вот бы не получилось как с Като.
Что?
Он до прошлого месяца был в командировке за границей.
А как вернулся, то сразу позвонил и попросился пожить у меня.
Ту девушку, с которой он жил,
увели, пока он был за границей, а ему стало негде жить.
И-и что?
Пусть он и звонил ей каждый день,
но потом жаловался, что не понимает женщин.
Если ты с ней серьезен,
то не лучше ли тебе сразу ей все рассказать.
О своих чувствах и о своих планах на будущее.
К тому же еще не известно, что будет с тобой...
Со мной?
Что, если...
Он заведет там себе подружку, например.
А?
Именно.
Если так, то какое-то время придется ему там задержаться.
О нет...
Ну да.
Время и чувство обратно пропорциональны.
Чем больше проходит времени, тем сильнее остывает чувство.
А!
Хотя иногда бывают и исключения.
Эй!
Я ни за что не заведу другую подружку!!!
Вы?
А вы-то тут при чем?
При чем? А?
Мы говорили о Хиде, ведь он, возможно, уедет за границу.
А, Хиде.
А Хиде, похоже, решил остаться в Японии.
Правда?
Вы видели пресс-конференцию в полдень?
Нет, в самом начале "Бодрого утра в 7",
об этом говорилось в субтитрах.
"Игрок Акаги Хидео из команды «Дух Токио»
объявил, что остается.
Пресс-конференция пройдет в полдень".
Скажите, а после этого ведущий
объявлял это в новостях?
Нет, в общем-то...
Стоп, а что, если...
Ясно, вот как все было!
Но это невозможно. Даже если был использован этот трюк,
все еще остается непонятным одно.
Как он это сделал? Как он подчинил время?
Когда опомнилась, я уже стояла у любимой реки.
Сюда завели меня мысли о вчерашнем сне.
В тот день, подражая взрослым,
ты спрятался за зонтиком, не попрощавшись.
Пусть даже если случится так,
что нас разделит время,
настоящая любовь никогда не погаснет.
"Просто я думаю, что люблю тебя", —
эта бесцельная мысль позволяет вернуться в прошлое.
Случайно увиденный пейзаж сохраню в сердце и уйду.