Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Так начни все сначала и поставь на этом точку...
Не позволь впредь нужде и отчаянию сжимать сердце.
Сегодня подозреваемый — друг полицейского.
Преодолев жестокое происшествие,
как далеко зайдет любовь этих двоих?
Он видит одну-единственную истину.
С виду — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Утро начинается, но не открываются глаза.
Они откроются тогда, когда захотят увидеть солнце.
Как бы невзначай мы принимаем все как есть.
И продолжаем скрывать красоту своего сердца.
То, что мы все хотим преодолеть на своем пути
нельзя показать и нельзя объяснить.
У этого даже нет названия.
Так начнем все сначала, вместе нажмем на reset.
сброс
Как же хочется испытать следующий шанс.
Так давай начнем сначала, даже если впереди
нас будут ждать сплошные трудности.
Когда Такаги узнал, что должен будет отправиться в командировку в префектуру Тоттори,
он сильно забеспокоился.
Несмотря на то, что они расстаются в лучшем случае на 3 года,
детектив Сато и глазом не моргнула.
Тем временем мы случайно заметили подозреваемого в убийстве.
А после...
Симура Юи (30)
Невеста Накамото
Это ты зарезал Хиротоши!
А? Я преступник?
Като Акира
Коллега Накамото
Да что ты вдруг такое говоришь?
Что за шум?
Чиба?
Это уже интереснее.
История любви полицейских детективов 6
Часть 2
Эй, Чиба, подойди-ка.
Да.
Что такое?
Чиба!
Говори, Чиба, это правда?
То, что ты смотрел с ним телевизор, когда произошло убийство.
Это ведь не ложь?
Чиба!
Поклянешься ли ты перед этим гербом?
Да, клянусь!
Ясно.
Прости.
Чиба.
Полицейский — это дурная профессия.
Думай. Думай.
Скорее, дальше, дальше!
Теперь, наконец, 4-я серия.
Появление заклятого врага Яйбы, Картофельного Графа.
Коварные замыслы Картофельного Графа!!!
Кстати, а ведь...
Все верно. Все-таки преступник — Като.
Обманув детектива Чибу, он использовал его для создания алиби.
Исказив время окровавленной рукой.
Найти не получается.
Ни серую куртку, ни черный рюкзак, что были на подозреваемом.
А как дела у вас?
Ничего. Что у вас, Тё?
Ничего не могу найти.
Похоже, здесь их нет.
Да. Здесь — нет.
Похоже, что твой друг Като, который живет с тобой,
вне подозрений.
Тогда кто это мог быть?
Кто мог быть недалеко от места преступления,
и выглядеть как Като?
Это был кто-то другой, похожий на него человек.
Ведь Като во время преступления
смотрел вместе с Чибой "Бодрое утро в 7".
Тогда давайте пока вернемся.
Ведь и детей нужно отправить по домам.
Ладно, на сегодня закончим.
Ну блин. Инспектор Мегуре говорил, что Тё — ветеран, и у него стоит поучиться.
Но глядя на него...
Эй, Чиба, Чиба!
Не мог бы ты позвать Като, который ждет внизу?
Нельзя же уходить не попрощавшись.
Сейчас позову.
Опять пришли к тому, с чего начали. Не затянулось бы это дело.
Затянулось?
Если дело затянется,
то меня не смогут отправить на командировку в Тоттори,
и я останусь здесь с Сато навсегда...
Дубина, о чем я думаю. Я же полицейский.
Я должен поскорее раскрыть дело.
Эй, не нужно так напрягаться.
Не беспокойся.
Мы разберемся с этим делом до того, как надо будет ехать в Тоттори.
Хорошо.
А если дело затянется, его просто продолжит кто-нибудь другой.
Смотри на вещи проще.
Конечно.
Не волнуйтесь
Не волнуйтесь, детектив Такаги.
Думаю, дело не затянется.
Я же сказал, что в предположительное время убийства, с 7 до 8 часов,
я смотрел телевизор с Чибой.
Тише, тише.
Дяденька, а что вы, говорите, смотрели?
Я же говорил, "Бодрое утро в 7".
Которое?
Что значит которое?
То, которое показывают с 7-ми по "Ничиури ТВ".
Но... Смотрите.
По кабельному с 9:00 тоже идет "Бодрое утро в 7".
Точно!
Значит, что даже если путь на машине до места преступления занимает полтора часа,
то убив Накамото там в начале восьмого,
вернувшись сюда
и разбудив Чибу, чтобы посмотреть вместе "Бодрое утро в 7" по кабельному,
можно создать ложное алиби.
Чиба, ты говорил, что вы напились вчера вечером и уснули прямо здесь?
Да.
Сато,
если это было сделано, чтобы усыпить бдительность Чибы,
и проснувшись, он плохо соображал,
то он мог и не заметить, что смотрит кабельное.
Постойте, может, я и был невнимателен,
но ведь кассету не обманешь.
На записи кулинарного шоу, что я сделал утром,
было и время.
По кабельному в 9:00 во время этой передачи
не показывают часы.
Ведь они опаздывали бы на 2 часа.
Да, верно...
К тому же после того, как мы просмотрели "Бодрое утро в 7",
мы 6 часов смотрели видео.
Затем, с 14:00 и до вашего прибытия мы смотрели бейсбол.
И все это время он был рядом.
Я не видел его только тогда, когда ходил в ванную.
Но за эти 30 минут
даже до места преступления добраться нельзя, ведь туда ехать больше часа.
Впрочем, поскольку в ванную я пошел на середине сериала, где-то в 11,
у него не было возможности совершить убийство.
Но знаете,
за 30 минут можно сделать многое.
Налить кофе, посмотреть телевизор,
скопировать видео...
Скопировать?
Да, скопировать.
Ясно.
Если заранее записать "Бодрое утро в 7" на другую кассету,
то можно потом будет переписать запись Чибы.
К тому же переписать было достаточно "Готовим за 4 минуты с Окино Ёко".
Здесь есть и второй видик.
За 30 минут сделать это проще простого.
Но если бы на экране не показывалось бы время,
то я думаю, заметил бы, когда записывал.
Уверены?
Обратите внимание на заметки, которыми обклеен весь телевизор.
Поскольку часть из них налезает на экран,
то даже если на экране не показываются часы,
человек подсознательно думает, что одна из заметок их закрыла,
и в его сознании не отпечатывается, что часов не было.
Детектив Чиба,
похоже, знал, что та передача будет сразу после прогноза погоды,
поэтому ему не нужны были часы, чтобы поставить на запись.
К тому же вы говорили, что в начале "Бодрого утра в 7",
появились субтитры с новостью о Хиде.
Если бы детектив Чиба
действительно смотрел новости в 7:00,
то, я полагаю, эту новость должны были сообщить ведущие.
Ведь в запись новостей нельзя добавить новую новость.
Чиба, ведь эта новость
не была объявлена вслух?
Насколько я помню, когда Чиба отошел в туалет,
что-то подобное было.
Кстати, вы не забыли?
Мы с 8:00 смотрели "Камен Яйба" по видику
в течение 6 часов.
Если добавить 30 минут, что Чиба провел в ванной,
получается 6 с половиной часов.
Если бы мы смотрели "Бодрое утро в 7" с 9:00,
Бодрое утро в 7
то видео мы бы досмотрели в 16:30.
Камен Яйба
Матч по бейсболу шел до 16:00 и должен был бы уже закончиться.
Бейсбол
Камен Яйба
А вы вообще пришли сюда до 16:00.
Кстати да.
Поэтому у меня не было на это времени.
Скажите, а когда начался просмотр "Камен Яйбы"?
Говорю же, в 8 утра!
Не у вас, а у них.
Незадолго до того, как мы начали обыск, так что...
Где-то в 16:10.
Тогда прошло уже около 2-х часов.
Ну да.
Эй вы.
Какая это серия?
Вперед! Коронный удар "Кулак света Яйбы".
Говорите уже, какая серия!
Это последняя сцена 6-й серии!
Самое интересное!
Не мешай нам, Конан!
6-я?
Что это значит?
Если одна длится 30 минут,
то должно было уже пройти 3 часа.
Мицухико, скорее, продолжение!
А-а, сейчас, сейчас.
А дальше...
Ясно, титры.
Не только титры.
Они от нетерпения
пропускают OP и ED, превью в конце.
И даже обзор прошлых серий в начале эпизода, так что
на одну серию уходит минут 20.
Чиба, ты тоже так смотрел?
Да, вроде.
Тогда 12 серий — это 240 минут.
Получается всего 4 часа.
Ясно...
Даже если с 9 до 10
они смотрели повтор новостей,
то, посмотрев все эти кассеты,
все равно можно успеть к бейсболу в 14:00.
Какой ты сообразительный, мальчик.
К тому же, пока Чиба ходил в ванную,
он не мог точно следить за временем.
Поскольку смотреть бейсбол вы начали не с начала,
это еще более запутало счет времени,
что позволило вам свести концы с концами.
Но ведь Чиба ходил в туалет,
а также на кухню за выпивкой.
Ты ведь тогда смотрел на часы?
Да. Ничего странного я тогда не заметил.
Поэтому вы их искривили.
Искривил? Часы?
Перед тем, как разбудить детектива Чибу,
вы перевели часы здесь и на кухне на 2 часа назад.
А пока, Чиба смотрел видео,
вы понемногу переводили их вперед.
Ясно.
Здесь, в гостиной, часы висят напротив телевизора.
А если закрыть дверь на кухню, то там можно делать, что угодно.
И часы перевести проще простого.
Но часы есть и в спальне, и в прихожей.
Вчера вечером детектив Чиба уснул здесь, в гостиной.
А когда ходил в ванную, то наверно взял вещи из этого комода.
Преступник рассчитал, что Чиба не станет заходить в спальню
и не стал переводить там часы.
А часы в прихожей?
В прихожей переводить нельзя.
Если придет, например, курьер, знающий точное время,
то, заглянув в квартиру, он сразу заметит неправильное время.
Ясно.
Поэтому этот дяденька наверняка
вызывался сам открывать дверь, если кто-то приходил.
Кстати, когда мы сюда пришли, вы...
Эй, малой, а где доказательства?
Давайте спросим у детектива Чибы.
Что?
Като.
Все часы в этом доме спешили на 5 минут.
Чтобы не дать мне проспать.
Сейчас я проверил и выяснил,
что в гостиной и на кухне
кто-то поставил правильное время.
Это был не я, так что,
Като, это мог быть только ты.
Ты шутишь! Только из-за того, что часы отстали на 5 минут,
из меня делают преступника?
Если вы меня подозреваете, то покажите.
Доказательство того, что убил я.
По дороге сюда вы наверняка...
Нашли. Только что.
На дне реки Теймудзу, которая пересекает дорогу отсюда до места преступления.
Черный рюкзак, который был затоплен с помощью груза.
В нем были окровавленные рубашка и брюки.
А также покрытую изнутри кровью серую куртку, которая, видимо, была одета поверх рубашки.
К тому же на рюкзаке были найдены отпечатки пальцев красного цвета.
Похоже, преступник запачкал руки в крови,
пока снимал рубашку.
Уж вам-то должно быть известно, чьи эти отпечатки.
Кстати, машину, которую вы арендовали вчера,
мы нашли на стоянке неподалеку.
Потом мы ее проверим.
Да уж, проблемка.
Я хотел вытереть эти красные отпечатки позже,
ведь они повсюду в машине.
Значит, это был ты?
Ты что, меня использовал?
Обманув меня, пытался создать алиби?
Да.
Я думал, что тебе, как полицейскому, поверят.
Като, как ты мог!
Прости, больше ничего не придумал.
Как отомстить за то, что он увел у меня девушку.
Я понимал, что, пока я за границей,
ее чувства остывают.
Я и не был сильно шокирован, когда узнал,
что она выходит за Накамото.
Последней каплей
были письма и открытки,
которые мне показал Накамото.
"Ну ты и простак", — сказал он, ухмыляясь,
и бросил их в меня.
Все те, что я отсылал ей,
пока был за границей.
Конверты были не раскрыты.
Перед тем, как она увидела, он...
Поэтому я взбесился и слетел с катушек.
Настолько, что даже не заметил,
что все часы переведены на 5 минут вперед.
По кроссовкам в ящике для обуви?
Ага.
Шнурки были мокрыми.
Хотя сами кроссовки были сухими и чистыми.
Разве это не странно?
Перед тем, как помыть кроссовки, их обычно расшнуровывают, так?
Поэтому вы решили, что преступник Като?
Для того, чтобы никто не узнал, что он бежал под дождем,
он смыл водой грязь
и в спешке высушил в сушилке кроссовки.
Так что я направил следователей в те места,
между местом преступления и домом Чибы, где он мог бы выбросить черный рюкзак.
Также я убедился, что Чиба не прикрывает друга.
Хотя и думать не хочется, но, если бы они были заодно,
он бы выбросил рюкзак дальше.
Что это значит?
Значит, вы подозревали и детектива Чибу?
Да.
У полицейского дурная работа:
он должен подозревать всех, какими бы хорошими людьми они ни были.
Чиба, который сейчас смотрит на друга в комнате для допросов,
теперь хорошо это понимает.
Ну, пока.
Позаботьтесь об остальном.
Есть, мы отвезем детей.
Я впереди!
Опять? Нечестно!
Гента, хоть иногда уступи и нам!
Ладно вам, не ссорьтесь, а скорее залезайте.
Тогда "камень ножницы...".
Конан, давай тоже с нами.
А он обойдется!
Вот именно!
Полицейский.
У полицейского дурная работа, он должен подозревать.
Не подозревает ли Сато меня?
Я уезжаю в Тоттори.
А если на меня будут наседать красивые сотрудницы?
Если она меня действительно любит,
если хотя бы чуть-чуть думает обо мне...
Так, залезайте скорее.
...то могла бы немного и попереживать.
Сато!
Кто додумался подстроить это?
Какой ужас!
Блин!
Это вызов по отношению к полиции.
Нет, это Сато сама...
Она переживала?
Правда?
Ты ведь так не поступишь?
Не изменишь?
Нет, конечно.
Даже если там каждый день будут сексуальные сотрудницы в мини юбках?
Правда, не изменишь?
Сато,
я отправлюсь туда и стану отличным полицейским.
Поэтому перед этим,
перед этим
со мной... со мной...
сегодня в-вечером...
Вы куда-то собрались?
Ин-инспектор Мегуре?
Старший инспектор Мацумото?
Когда опомнилась, я уже стояла у любимой реки.
Сюда завели меня мысли о вчерашнем сне.
В тот день, подражая взрослым,
ты спрятался за зонтиком, не попрощавшись.
Пусть даже если случится так,
что нас разделит время,
настоящая любовь никогда не погаснет.
"Просто я думаю, что люблю тебя", —
эта бесцельная мысль позволяет вернуться в прошлое.
Случайно увиденный пейзаж сохраню в сердце и уйду.
Что?! В Тоттори отправляется Тё?
Не я?
Болван!
Как мы можем отправить такого робкого парня, как ты?
Ведь мы его отправляем как представителя отдела.
Но инспектор, а звонок утром...
Прости. Его зовут Такаги Тёсуке.
Он тоже Такаги, поэтому я перепутал номер.
Тё значит тоже Такаги.
Ох уж эта Юми.
Ой-ой.
Кто-то сплетничает обо мне.
Позаботьтесь о детях.
Будьте осторожны.
Хорошо.
И?
Что "перед этим со мной..."?
Нет, просто...
Может вечером со мной...
А! Точно!
Пойдем в караоке?
А, это хорошая идея.
Караоке!
Мы согласны!
Идем!
Хотите выпить?
Как так можно?