Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Эндинг: Arien Hikarin
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Ограбление средь бела дня.
Преступник, зажатый в угол,
преодолел пространство и время.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Вот.
Передай профессору,
что, одолжив телефон, он меня просто спас.
Значит, ты сохранил свой секрет?
Да. Кое-как.
Ран, похоже, больше не думает, что я Кудо Шиничи.
Впрочем, это скорее потому,
что история о том, как я уменьшился из-за наркотика, слишком уж фантастична.
Я жду благодарностей.
Ты легко отделался еще и потому,
что я отправила на этот телефон кучу сообщений,
чтобы сделать его похожим на твой.
Ага.
Слушай, она точно больше ничего не подозревает?
Да.
Благодаря чему с утра был просто ужас.
Какой же ты все-таки умный, Конан!
Например.
Вот! Большая порция для будущего великого детектива!
Ты только послушай! Это голос Шиничи!
Алло, это Кудо Шиничи. Оставьте сообщение после сигнала.
Например.
Ты дал ей номер телефона?
Ничего страшного.
Я ставлю на автоответчик, когда она поблизости.
Поступай как знаешь, но не теряй бдительность.
Если тебя раскроют, она...
Я понимаю.
Я не позволю втянуть ее в дела людей в черном.
Она сильная.
Сильнее, чем ты думаешь.
Не двигайся... Прекратите!
А, ты про каратэ?
Эй, смотрите сюда.
Что там?
Детектив Такаги?
Да.
Детектив Такаги ведет себя неестественно.
Его что-то беспокоит?
Это очень подозрительно.
Да.
Ну все.
Зашел в ювелирный магазин.
Он же не собирается стащить драгоценности?
Дурак, мужчина заходит в ювелирный магазин,
когда хочет купить дорогой подарок.
Он может подарить его маме, сестре, жене или еще кому-нибудь,
но раз он долго мялся и зашел с красным лицом,
то это, пожалуй, для его девушки.
80 тысяч?
Все-таки дороговато. А я еще не расплатился за кольцо, которое покупал в прошлый раз.
Но все же.
Я точно говорю.
Мивако так смотрела на эту брошь, что даже моргать забывала.
Но не вздумай говорить, что это я подсказала.
Пусть она почувствует в этом совпадении судьбу,
и ваша любовь укрепится.
Любовь?
Простите, не хотели бы вы взглянуть поближе?
А, нет...
Это подарок детишкам?
А? Детишкам?
Может, это? Здесь так много брильянтов.
Но не слишком ли оно вызывающе для детектива Сато?
И когда вы успели?
Кстати, детектив Сато говорила, что родилась в апреле.
Каждому человеку соответствует драгоценный камень, в зависимости от месяца рождения.
Апрелю соответствует алмаз.
Я же говорю, как раз!
Знаете, я ведь и слова не сказал насчет Сато.
Значит, это не ей?
Нет, ей.
Простите, не могли бы вы показать эту брошь?
Хорошо.
Вот.
Вот так вещица!
Модный дизайн.
Как же повезло детективу Сато.
Правда?
Ограбление ювелирного магазина на глазах у полицейского
Часть 1
Эй!
Клади драгоценности в сумку!!!
Ограбление?
Что такое?
Используй транквилизатор!
Не получится. Он в шлеме и толстой кофте.
Игла не пробьет.
И мы не знаем, настоящий ли пистолет.
В этой ситуации
я даже не могу использовать ботинки.
Так, ребята...
Только не это!
Вот, сейчас!
Это полиция!
Я сейчас на патрулировании.
Снаружи полно полицейских.
Советую вам сдаться и опустить оружие.
Усмехнулся?
Стой!
Эй, здесь же нет ни одного полицейского!
Стоп, стоп! Откуда им здесь взяться?
У меня выходной, я блефовал.
Куда он делся?
Вон там, он поднимается по лестнице!
Мы его не упустим!
Ни в коем случае не высовывайтесь.
Хорошо.
Вам больше некуда бежать.
Все.
Бросьте оружие и следуйте...
Что?
О нет!
Что-то свалилось?
Да, судя по звуку.
Видишь что-нибудь?
Нет.
"Грузовая компания Нэгиси"
Эй, посмотрите кто-нибудь.
Это полиция.
Это ваш грузовик?
Да.
Что-то случилось?
На кузов что-то упало.
Да, это...
Что-то случилось? Что за шум?
Человек!
Что?
Именно.
Не могли бы вы оставить грузовик и багаж как есть,
пока не прибудут полиция и скорая?
И багаж тоже?
Да.
Место преступления должно быть нетронутым.
О нет, только не это.
Мы должны закончить перевозку до конца дня.
Я подожду, пока приедет скорая, но после этого мы продолжим работу.
Хорошо?
Тогда давайте я поговорю с вашим клиентом.
Хорошо. Господин Нэкота, должно быть, в своем офисе.
Эй, пойди позови.
Хорошо.
Что здесь произошло?
Господин Нэкота! Мы как раз собирались вас позвать.
Нэкота Саканобу (51)
Директор компании-импортера
пищевых продуктов
Вы же почти ничего не сделали.
Поспешите.
Дело в том, что на наш грузовик упал человек.
Человек?
Да.
Поэтому я хотел бы попросить вас отложить ненадолго переезд.
Так вызовите подкрепление и закончите поскорее.
У меня и своих дел по горло.
Это что, все из-за нас?
Да, не стоило загонять его на крышу.
Он бы тогда и не спрыгнул.
Глупости.
Один невооруженный полицейский и пятеро детей.
Пусть мы и загнали его на крышу,
но он мог бы, угрожая оружием,
силой прорваться назад.
То есть он с самого начала собирался покончить с собой?
Да.
Или же он рассчитывал каким-то образом спастись.
Так или иначе, это дело —
не простое ограбление.
И не простое самоубийство.
И что?
Ты случайно наткнулся на грабителя, погнался за ним
и позволил ему спрыгнуть?
Да.
Он перелез через сетку на крыше этого здания
и упал на кузов вот этого грузовика.
Да что с тобой такое?
Опять СМИ развяжут скандал.
Безрассудное преследование зазнавшегося полицейского привело к смерти.
О нет.
Он вовсе не зазнался!
Он изо всех сил преследовал от самого магазина.
Все шло хорошо, пока вор не был загнан на крышу.
Он спрыгнул неожиданно, никто не смог бы его остановить.
Правда?
Да.
Он спрыгнул без малейших колебаний.
Как будто он был готов к этому с самого начала.
Ясно. Значит, когда грабитель ворвался в магазин,
вы тоже там были?
Да. Мы вошли туда следом за детективом Такаги.
О-о-о. Зашел в ювелирный в выходной день.
По какому поводу?
А?
А, это...
Это, как бы сказать...
О, не знала, что ты увлекаешься украшениями.
Как неожиданно.
А?
Это же для вас, Сато...
И что, нашлось что-нибудь подходящее?
А, дело в том...
Преступник забрал украшение до того, как Такаги успел его купить.
Я его уронила.
Преступник забрал?
Да. Я уронила, а преступник поднял и положил в карман плаща.
Значит, оно еще в кармане?
Но что странно,
до того как вы прибыли, я забрался на кузов и проверил,
но в кармане не было этой броши.
Брошь, значит?
Это был подарок маме?
Нет же, это был подарок вам.
Нет, что вы.
Полагаю, он ее выбросил или потерял во время преследования,
или же она выпала, пока он летел.
В любом случае об этой броши можно забыть.
Даже если мы ее и найдем, она надолго останется в полиции как улика.
Никто не захочет получить в подарок вещь, с которой связана смерть.
И то верно.
А я бы приняла. Даже если на ней кровь, ее можно вытереть.
Вещь ни в чем не виновата.
И то верно.
А, есть еще кое-что странное.
Преступник был в шлеме.
Но, если бы он не снял в полете шлем,
он бы не разбил голову так сильно.
Кстати, да.
К тому же, когда детектив Такаги сказал, что он из полиции,
преступник ухмыльнулся, словно ждал полицейского.
Ухмыльнулся?
Это правда?
Да.
Раз он улыбался, значит, либо имел план побега,
либо он подготовил какой-то способ безопасно спрыгнуть с крыши.
То есть он снял шлем для того,
чтобы реализовать этот способ?
Не знаю. В любом случае сейчас нужно узнать, кем он был...
Сюда нельзя!
Он похож на Шибию.
Так и есть, это Атомура.
А?
Я работаю в ресторане неподалеку.
Этот человек был постоянным посетителем.
Он говорил, что работает в компании господина Нэкоты.
Нэкоты?
Ты что-то о нем слышал?
Да.
Преступник упал на машину компании, занимающейся грузоперевозками.
Их клиент —
господин Нэкота, который там стоит.
Атомура, это же Атомура!
Как же так вышло?
Вы подтверждаете, что он был вашим сотрудником?
Да. До прошлой недели.
До прошлой недели?
Мы работали вместе с самого основания компании.
Дела стали идти плохо и мне пришлось его уволить.
Нужно было сократить персонал и размеры фирмы.
Но я не мог и подумать, что он дойдет до такого.
Значит, вы переезжаете для того, чтобы уменьшить компанию?
Да.
Здесь меньше площадь,
зато меньше плата за аренду.
Кстати, а где располагалась компания до этого?
Здесь, в здании напротив.
На самом верхнем этаже.
Совсем рядом.
Тогда давайте сходим туда.
Зачем?
Если он заранее планировал это преступление,
то мог оставить там какие-нибудь следы.
А, действительно.
Скажите, дядя,
А?
вы раньше встречали этих полицейских?
Конечно, нет!
Дядя никогда не делал ничего плохого.
Это шкафчик Атомуры.
Это его рабочий стол.
О, тут еще столько вещей.
Да. Я давно хотел поставить новые шкафчики столы и стулья,
поэтому решил оставить старые здесь.
Здесь нет ничего, что могло бы иметь отношения к делу.
В столе тоже ничего особенного.
Но, если задуматься, это странно.
Почему вещи человека, который был уволен неделю назад,
остались в таком количестве?
Я подумал, что остальной персонал забеспокоится, узнав, что он уволен.
Поэтому до того времени, как компания подымется на ноги,
я собирался делать вид, что он болеет.
Поэтому мы договорились, что он заберет вещи через какое-то время.
Эй, смотрите. Это же тот грузовик, на который упал преступник.
Точно.
Раз прямо под нами грузовик, значит, сейчас мы прямо напротив того места, откуда он спрыгнул.
Может, преступник хотел допрыгнуть досюда с крыши?
Это невозможно.
Ведь у него была сумка с драгоценностями.
Мировой рекорд прыжка в длину — около 9 метров.
Если только он не ваш любимый Камен Яйба,
он не стал бы и пытаться.
Дурная, Камен Яйба не ворует драгоценности!
Ну да.
Эй, вы, нельзя туда ходить.
Скажите, дядя, а где вы были, когда приехали люди из компании грузоперевозок?
В своей квартире внизу.
Квартире?
О!
Квартира здесь же, прямо под фирмой.
Бывшее помещение расположено на 4 этажа выше, на 9-м этаже этого дома.
А квартира на 5-м.
Что это такое?
Странный шлем.
Эй!
Он для гонок на велосипеде?
Ну да. В молодости
я увлекался триатлоном.
Хватит уже. Да, мы с ним старые знакомые,
но здесь нет ни одной вещи, принадлежавшей ему.
Ничего, я открою.
А? Что-то случилось?
Да нет, я слышала, что здесь полицейские.
Что-то случилось?
Я слышала, что поблизости произошло ограбление ювелирного магазина.
Я подумала, что это может иметь к нему отношение.
Меня зовут Исака, я живу на 6-м этаже.
Три дня назад я проснулась около двух ночи, услышав какой-то тяжелый удар.
Когда я посмотрела в окно, откуда услышала звук, то увидела тонкую длинную тень.
Когда я разбудила мужа и попросила выйти посмотреть, там не оказалось ничего необычного.
Муж говорит, что мне это приснилось.
Но я решила, что лучше рассказать.
Скажите, ваша квартира прямо над этой?
Да. Прямо сверху. Квартира 6055.
А когда произошло ограбление, вы тоже слышали этот звук?
Даже не знаю, я смотрела телевизор и пока не услышала сирены, даже не знала о происшествии.
Простите...
Нельзя ли нам продолжить переезд?
Меньше чем за 2-3 рейса мы не управимся.
2-3 рейса?
Из того офиса?
Не совсем. Компания занимала весь 9-й этаж.
Там еще был склад и зал совещаний.
Есть несколько нестыковок,
но это наверняка самоубийство.
Да. Мы уже сделали снимки места преступления.
Модель пистолета и украденные драгоценности,
помимо той броши, были в сумке рядом с телом.
Можете продолжать.
Только не забудьте накрыть крышу кузова брезентом.
А когда закончите, вам придется оставить грузовик на некоторое время в полиции.
Хорошо.
Так, давай поскорее закончим.
Постойте, дядя.
А?
А где вы припарковали грузовик, когда загружали в него вещи?
Мы припарковали грузовик с другой стороны этого здания,
у черного входа этого дома.
Прежнее место
Новое место
А потом мы перевезли вещи, объехав здание по переулку.
Он довольно малолюдный.
Вы тогда ничего не слышали?
Слышали, еще как.
Что это был за звук?
Здесь с прошлой недели ремонтируют водопровод. Жуткий грохот.
Он нас просто достал.
Звук стройки.
Черный ход
Квартира Нэкоты
А еще переулок у черного входа очень узкий
Место, откуда
спрыгнул преступник
и малолюдный.
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Черный ход
Квартира Нэкоты
Место, откуда
спрыгнул преступник
Кстати, этот директор, Нэкота, нас тоже крепко достал.
Да. Он позвал всех, включая водителя, наверх, чтобы объяснить, что и как перевозить.
Мы-то поднялись, а вот ждать его там пришлось немало.
К тому же он два раза все переносил.
Переносил?
Мы должны были начать переезд еще позавчера.
Но утром он сказал, что ему неудобно.
И вчера тоже. А мы-то надеялись управиться, пока погода хорошая...
Он нас предупредил, что может все отменить, поэтому нанял нас на три дня.
И заплатил соответственно.
Но избавь нас бог от таких клиентов.
Ясно. Дождь.
Спасибо, дяденьки. Удачи в работе.
Конан!
Спальня, спальня!
Вот она.
Здесь.
Если я прав,
то скорее всего...
Мокрый.
Все верно, это не самоубийство.
Инсценировав его,
господин Нэкота лишил жизни Атомуру,
подчинив себе
пространство и время.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you