Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Эндинг: Arien Hikarin
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Юные сыщики объединили усилия.
Трюк с телепортацией разоблачен.
Брошь — последний штрих перед признанием.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Возвращаясь из школы домой, мы увидели, как детектив Такаги входит в ювелирный магазин.
Поддавшись дикому любопытству, мы последовали за ним,
но тут произошло ограбление.
Мы с детективом Такаги погнались за преступником,
но мужчина спрыгнул с крыши.
Ты что-то о нем слышал?
Да. Преступник упал на машину компании, занимающейся грузоперевозками.
Их клиент — господин Нэкота, который там стоит.
Скажите, дядя, вы раньше встречали этих полицейских?
Конечно, нет!
Дядя никогда не делал ничего плохого.
Квартира здесь же, прямо под фирмой.
Бывшее помещение расположено на 4 этажа выше, на 9-м этаже этого дома. А квартира на 5-м.
Что это такое?
Странный шлем.
Эй!
Он для гонок на велосипеде?
Ну да. В молодости
я увлекался триатлоном.
Спальня, спальня!
Вот она.
Здесь.
Если я прав, то, скорее всего...
Мокрый.
Все верно, это не самоубийство.
Инсценировав его,
господин Нэкота лишил жизни Атомуру,
подчинив себе пространство и время.
Ограбление ювелирного магазина на глазах у полицейского
Часть 2
Итак, Такаги натолкнулся на грабителя и начал его преследовать.
Несмотря на то, что он загнал преступника на крышу,
он не сумел помешать ему совершить самоубийство.
Это трудно отрицать.
Пожалуй.
Местом, куда он упал,
оказался кузов грузовика, который осуществлял переезд компании,
из которой он был уволен.
Пусть это и слишком для совпадения,
но ничего не меняет в этом деле.
Тогда давайте на сегодня закончим.
Господин Нэкота, загляните потом в участок.
А? Зачем?
Поскольку вы были начальником погибшего Атомуры, мы хотели бы многое от вас узнать.
О его характере, например, или о том, не было ли у него проблем с деньгами...
Нэкота Саканобу (51)
Директор компании-импортера
пищевых продуктов
А?
Да.
Хорошо.
Еще, еще чуть ниже, ниже, ниже!
Еще немного.
Ну и холодрыга!
Эй, чем вы там занимаетесь?
Ничем!
Кстати, у нас есть несколько вопросов.
Вопросов?
Да.
Всего два, к господину Нэкоте.
Ко мне?
Насколько я помню, когда вы пришли к тому месту, где упал преступник,
вы сказали Такаги:
"Так вызовите подкрепление и закончите поскорее".
Да.
Почему вы это сказали?
Ну так у меня тоже есть свои дела.
Нет.
Мы спрашиваем про этого парня в старомодной рубашке
и с весьма заурядной внешностью.
Как?
Как вы узнали, что он полицейский?
Это очевидно. Человек упал.
Разве не естественно предположить,
что прибыл полицейский?
Но вы же сами спрашивали:
"Что здесь произошло?"
А еще вы говорили, что ни разу не видели раньше детектива Такаги.
Ясно.
Не зная, что произошло,
трудно догадаться, что Такаги — полицейский, если раньше его не встречали.
Я понял это из атмосферы, которая царила на месте происшествия.
Казалось, произошло что-то серьезное, требующее присутствия полиции.
Тогда я перейду ко второму вопросу.
Мы уже некоторое время находимся в вашей квартире.
Почему вы не злитесь на нас?
Мы же дети.
Взрослых можно принять за полицейских,
но то, что неизвестные дети заходят в квартиру,
должно вызвать вопросы.
Например: "Это еще что за малышня?"
Ну...
То, что вы так не подумали, означает, что вы знали, не так ли?
Что мы важные свидетели ограбления ювелирного магазина.
Это так?
Нет...
Постойте, если вы знали, что я полицейский,
и то, что дети имеют отношение к ограблению...
Не может быть! Тем грабителем
были вы?
Точно.
Предположив это,
мы получим ответ на оба вопроса Мицухико.
Это бред. Вспомните как следует.
Грабитель спрыгнул с крыши здания напротив и упал на грузовик.
Если вы считаете, что тем грабителем был я,
то куда, по-вашему, я исчез после того, как спрыгнул?
И что тогда делает Атомура на крыше грузовика?
Да и мне уже 51 год.
У меня бы попросту не хватило выносливости
забраться на крышу с отрывом от полицейского.
Триатлон!
Если господин Нэкота все еще продолжает заниматься троеборьем,
то на это он способен.
Это же голос Конана?
Я-то думал, куда он делся...
Ты где, Конан?
Здание напротив.
С которого спрыгнул преступник.
Я взбираюсь по лестнице на крышу того здания.
Я хочу кое-что проверить,
поэтому попросил потянуть время вопросами.
Проверить?
Вы меня видите?
Вижу. Что ты собрался делать?
Помните те слова?
Те, что сказала тетя Исака,
которая живет этажом выше.
Она сказала, что проснулась около двух ночи, услышав какой-то тяжелый удар.
А когда посмотрела в окно, откуда услышала звук,
то увидела тонкую длинную тень.
Я разгадал эту загадку и решил вам рассказать.
Конан!
Да сколько можно!
Я же вам помогаю только потому, что это дело связано с моим бывшим подчиненным.
Похоже, эти детишки хотят выставить меня преступником,
но они же всего лишь дети.
Как вы можете воспринимать их слова всерьез?
Более того, вы так и не ответили на вопрос.
Если я преступник, то куда я исчез с крыши?
Это невозможно. Я на такое не способен.
Я же не сверхчеловек и не умею телепортироваться!
Вы на это способны.
Даже если вы и не сверхчеловек.
Вот таким образом.
Конан!
Как ты здесь оказался?
Я использовал веревку, которую позаимствовал у рабочих.
Веревку?
Для начала нужно с балкона офиса на 9-м этаже
отмерить веревкой расстояние до этого балкона на 4-м этаже.
Взяв веревку в 2 раза длиннее,
нужно пропустить ее через перила на балконе офиса и связать концы друг с другом.
Затем нужно сделать на конце петлю, которую можно было бы надеть на себя.
Затем эту петлю нужно перебросить на крышу соседнего здания, и на этом подготовка завершена.
Осталось, притворившись загнанным в угол грабителем, забраться на крышу соседнего здания,
надеть на себя петлю, скрыв ее под плащом, и спрыгнуть.
Таким образом можно перелететь с крыши здания напротив на этот балкон.
После этого остается только разрезать большую петлю и спрятать веревку.
Ясно.
Хорошо, что ты не поранился.
Ты должен был сильно удариться.
Я был в шлеме, как и преступник.
А перед тем, как удариться о стену, я выпустил большой мяч из ремня, который изобрел профессор,
и использовал его как подушку. Поэтому на мне не царапины.
Господин Нэкота использовал для этих целей матрас,
что снизило шок от удара.
Матрас?
Я уверен, ведь когда я его потрогал, он оказался мокрым.
Ясно. Он намок под дождем?
Значит, тот звук и тень, о которых говорила госпожа Исака,
возникли в результате репетиции этого трюка?
Постойте, когда преступник спрыгнул и полицейский посмотрел вниз, он увидел тело на грузовике.
Как вы это объясните?
Он ведь был на грузовике с самого начала?
Вы сбросили его, когда рабочие из компании грузоперевозок оставили грузовик у черного входа,
чтобы вынести вещи вашей компании.
Думаю, вы попросили его помочь с переездом
и сбросили на грузовик.
Кстати, ведь весь 9-й этаж был занят компанией,
поэтому он мог сбросить его на грузовик без проблем.
А как же звук?
Если упал человек,
то кто-нибудь да услышит звук удара.
Нет, ведь в этих местах до вечера идет ремонт водопровода.
Можно предположить, что тот звук был поглощен грохотом.
Но ведь грузовик, на который упало тело, должно было тряхнуть.
Это заметил бы кто-нибудь из рабочих.
Поэтому вы вынудили всех, включая водителя подняться наверх?
Сказав, что нужно объяснить порядок переноса.
Рабочие говорили, что довольно долго прождали у входа.
Пожалуй, именно тогда вы сбросили господина Атомуру, подготовили веревку для трюка,
а также закрыли жалюзи.
Ведь вам не нужно было, чтобы рабочие заметили веревку.
Ясно, вот как все было:
Сначала вы позвали всех рабочих в офис на верхний этаж.
Пока они ждали, вы сбросили Атомуру на грузовик у черного входа.
Перебросили веревку на крышу здания напротив.
А когда рабочие везли вещи в новое помещение в здании напротив,
вы ограбили магазин, и, позволив полицейскому себя преследовать,
забежали на крышу соседнего здания.
Там вы, будто загнанный в угол преступник, который решил покончить с жизнью,
бросились с крыши прямо на грузовик.
Да. К тому же если сумку с драгоценностями и заранее спрятанный на крыше еще один шлем
бросить во время падения,
то, услышав грохот, люди подумают, что что-то упало на грузовик.
Наверняка именно поэтому на Атомуре не было шлема.
Значит, причина того, что преступник улыбнулся, когда узнал, что я полицейский,
заключается в том, что для этого трюка
ему нужен был человек, который все это увидит.
Да. Если бы тебя там не было, он бы наверняка стал тянуть время, пока не прибудет полиция.
Какой все-таки опрометчивый трюк.
Чистая удача, что никто не заметил ни тело, ни веревку раньше времени.
Хотя потому дети и разгадали этот план, что он такой неаккуратный.
Его не заметили не из-за везения.
А из-за погоды.
Из-за дождя?
Ясно, когда идет дождь, все ходят с зонтиками и никто не выходит на балкон.
А раз зонтик закрывает небо, то и веревку тоже не видно.
Поскольку никто не выходил на балкон и не смотрел вниз, то никто не заметил тело.
А еще грузовик ехал по переулку.
А он и так малолюдный.
В такой ситуации только счастливчик и заметил бы тело или веревку.
Правильно.
Но знаете, ведь дождь пошел совершенно случайно.
Вовсе не случайно.
Вы ведь дважды переносили переезд до того, как решились сегодня?
Осталось найти доказательства.
Они должны быть в этой комнате или где-то в этом здании.
Ведь господин Нэкота пришел на место происшествия сразу после падения.
Они должны быть где-то здесь.
Веревка, шлем и плащ, использованные во время преступления.
А также то, что вы подняли в ювелирном магазине и положили в карман плаща.
Та брошь, которую я собирался купить!
Ясно.
Не важно, где вы их спрятали или выбросили,
но раз у вас не было времени выбросить все это далеко,
то и шлем, и плащ должны быть в одном месте.
Если в кармане плаща мы найдем брошь,
а на шлеме — ваши отпечатки и волосы...
Господин Нэкота.
Вы ведь избавите нас от поисков?
Но зачем вы положили брошь в карман в тот момент?
Хотел искупить вину, наверно.
Искупить?
Моя компания на самом краю пропасти.
Чтобы поднять ее на ноги, пришлось уволить тех, кто уже стар и плохо справляется с работой.
Он был одним из них.
Если ты меня уволишь, то я разболтаю всем, что мы продавали некачественные товары.
Просто позволь мне доработать до пенсии.
Мне нужна такая зарплата, чтобы купить эту брошь на день рождения жены.
Правда, когда я уйду на пенсию, она, возможно, захочет что-нибудь подороже.
Так что не переживай, директор.
Поэтому вы его...
Да.
Я чувствовал, что иначе я буду и дальше вязнуть в грязи.
Но зачем вам понадобилась брошь?
Я хотел ее вручить его жене.
Сказав, что это подарок, который он готовил ей при жизни.
Ведь то, что он работал в компании с самого ее основания — правда.
А я, мало того, что хотел сделать его преступником, еще и убил его.
Чтобы хоть немного уйти от этого греха,
я невольно поднял ее.
Вот уж не думал, что она не только не даст мне уйти, но и добьет меня.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you
И где теперь пальто с брошью?
В шкафу в спальне.
Вы слышали, Сато!? Скорее проверьте!
А? Хорошо.
Вот оно.
То, которое ещё сырое.
Я думаю, вам понравится.
Детектив Такаги очень долго выбирал.
Пусть на ней и нет алмазов,
но для него это неплохой выбор.
Посмотрите скорее.
Да.
Посмотрите, пожалуйста, Сато.
Я точно говорю. Мивако так смотрела на эту брошь, что даже моргать забывала.
Это лучший подарок.
Но не вздумай говорить, что это я подсказала.
Пусть она почувствует в этом совпадении судьбу,
и ваша любовь укрепится.
Давайте укрепим
нашу любовь!
Ой.
Это же...
Брошь!
Это же та самая, которую хотела Юми.
Юми?
Да.
Она смотрела журнал и не могла успокоиться.
Кстати, нечто, похожее на тот браслет, что я вам подарил,
я недавно видел на Юми.
А, браслет? Я его ей одолжила.
Юми говорила, что как раз искала такой.
Ведь я совсем не интересуюсь всякими блестяшками.
О, отличное ожерелье.
На этот раз подстрекну-ка я инспектора Такано.