Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Эндинг: Arien Hikarin
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Наш клиент — ангел, потерявший улыбку.
Особняк, в который направились Юные сыщики,
оказался весьма необычным лабиринтом.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Ой-ой-ой!
Отчего помрачнела эта младшеклассница?
Эй, Конан! Общий сбор!
У нас появился клиент!
Причем не просто клиент...
Есть!
Ну как? Правда, красавица? Не оторваться, да?!
Угу.
Загадочное поместье ангелов
Часть 1
Он представился Токеем.
Токей (яп. 時計) — часы.
Токей — это про часы?
Да.
Без имени или фамилии, просто Токей.
Этот человек — дедушка вашей мамы.
То есть ваш прадедушка.
Исегава Гозо.
Прадедушка!
У меня есть такой родственник?
Используя свое чутье и железные нервы, он контролировал курс акций в послевоенной Японии.
Конкуренты со страхом называли его "Бешеным быком".
Построив немыслимое состояние, он стал легендой.
Исегава Гозо.
Однако, к сожалению,
прошлой зимой...
Токей!
Да.
Господин?..
Тому, кто разгадает эту загадку, я, "Бешеный бык", отдаю все свое состояние.
Но на раздумья — 24 часа.
Как только время истечет,
право на наследство теряется.
Пусть вызов примут мои сыновья, их жены, мои внуки и далее,
по мере уменьшения прав на наследство.
Я хочу, чтобы ты за этим проследил.
Почему вы заговорили об этом так внезапно, господин?
В конце концов, меня так никто и не навестил.
Так им и надо. Как же одиноко возвращаться в пустой дом.
Зачем тогда нужна семья?!
Прошу вас, не надо волноваться. Ваше тело не выдержит...
Это последнее, печальное слово "Бешеного быка".
Это были последние слова моего прадедушки.
А потом...
Как личный секретарь и исполнитель последней воли господина Исегавы Гозо, я сообщаю вам.
Мацунака Юрико,
Да.
следующим номером в очереди на наследство является номер 17, ваш номер.
Я?
Разумеется, принимать вызов или нет, рисковать или нет, решаете вы.
Кстати, в вашей школе есть весьма выдающаяся команда под названием "Юные сыщики".
Он посоветовал поговорить с нами?
Значит, он предлагает и нам принять вызов.
А что говорят твои родители, Юрико?
Мой папа вскоре после моего рождения попал в автокатастрофу.
А мама в прошлом году от болезни...
Поэтому у меня никого нет.
Прости, пожалуйста.
Все были против их брака, поэтому они ушли из дома и поженились.
Вот почему у меня нет тех, кого я могла бы назвать родственниками.
Я могу посоветоваться только с вами.
А сама-то ты что думаешь?
Как-то страшно.
Но, если я приму этот вызов,
я смогу увидеть дом, в котором моя мама жила в детстве с моим прадедушкой.
Так сказал Токей.
Кстати, тот дом называют поместьем ангелов.
Юрико, а также Юные сыщики...
Токей.
Этот человек?
Приятно познакомиться.
Далековато это поместье ангелов.
Оно сразу за этим лесом.
Ах да, о том, что вы поедете в поход с ночевкой на несколько дней,
я уже сообщил вашим родителям.
Значит, он все о нас разузнал.
А вот и оно. Вон там.
Это — южный ангел.
Это — западный ангел.
Это — восточный ангел.
Ну а это — северный ангел.
Каждый из них указывает точное направление на одну из сторон света, поэтому они так называются.
К тому же лицо каждого из них похоже на лицо покойной супруги в молодости.
Моей прабабушки?
Да. Полностью сосредоточившись на прибыли,
господин нуждался только в ее образе.
Маленьким детям, видимо, передалось его холодное отношение.
Как только они достигали совершеннолетия, один за другим покидали дом.
В конце концов, он остался один.
Впрочем, его дети приезжали к нему время от времени,
но попытки поговорить заканчивались скандалами.
Он был печальным человеком, которого не понимали окружающие.
Южное здание
Дом, который хранит южный ангел, называется южным зданием.
Именно в нем господин испустил свой последний вздох.
Западное же здание предназначено для работы.
Западное здание
Северное здание
Северное здание предназначалось для детей и прислуги.
Они довольно красивые, несмотря на то, что здесь никто не живет.
Мы всегда поддерживали их в хорошем состоянии.
А что там?
В отличие от остальных, восточное здание выглядит, как дом с привидениями.
Восточное здание
Господин приказал никому не приближаться к этому зданию.
Почему?
Этого мне неизвестно.
А это что?
Это минотавр.
Минотавр?
Легендарное чудовище. Наполовину человек, наполовину бык.
Вы неплохо разбираетесь.
Для "Бешеного быка"
это подходит в самый раз.
Кстати, и здесь и там, быки, быки, повсюду быки.
В мире бизнеса бык — один из символов силы.
Даже в центре мирового рынка, в Нью-Йорке на Уолл-стрит есть статуя быка.
Для биржевых игроков это как ангел-хранитель.
Что это?
Это одна из систем безопасности, которую поставил господин.
Она автоматически включается после захода солнца.
Даже сейчас, когда Исегавы не стало?
Да. Пока в этом поместье хранится наследство и загадка,
охранная система запущена и я остаюсь здесь.
Ужас, эти ангелы...
Днем — поместье ангелов, ночью — поместье ведьм.
Выходит, у них два лица.
Дом "Бешеного быка"
Не бойся, я рядом.
И я, сделаю все, что в моих силах.
Это здание находится в центре поместья.
Оно называется "Дом Бешеного быка".
Неужели здесь жила моя мама?
Даже после того, как ваши родители покинули дом,
господин, чтобы успокоиться,
часто приходил сюда в одиночку.
Послушайте, дядя Токей,
не расскажете ли вы уже ту загадку, которую оставил прадедушка Юрико.
Да уж, важно именно это.
К сожалению, время еще не наступило.
То есть эта загадка зависит от времени?
А теперь прошу вас пройти в северное здание. Там вас ждет ужин и постель.
Северное здание
Вот так наелся.
Было вкусно, правда?
Время пришло.
Теперь я расскажу загадку.
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой,
ангел ступит на землю и протрубит в горн.
Его мелодия и есть мое сокровище".
И это все?
Да.
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой,
ангел ступит на землю и протрубит в горн".
Дальше...
"Его мелодия и есть мое сокровище".
24 часа, начиная с этого момента. Время истекает завтра в 21:00.
Интересно, о каком быке идет речь?
Будьте весьма осторожны в своих действиях.
Среди ловушек, оставленных господином, есть достаточно опасные.
Среди тех, кто принимал вызов, есть и пострадавшие, и пропавшие без вести.
Можно сказать, что поместье ангелов, принадлежавшее господину — это гигантский лабиринт.
Я уверен!
Речь идет о том огромном быке.
Даже если так,
зачем было уходить втайне от всех?
Конан вечно нас обходит.
Разве тебе не обидно?
"Исчезнет рог быка", —
это ведь про того быка.
Но все равно, Гента...
Вот уж точно, взбесившийся бык.
Внутри рога спрятана карта...
Гента, ты лучше всех!
Юрико...
Так ли все просто?
Дом "Бешеного быка"
Разве не опасно действовать по отдельности?
Я ни разу не видела, как Юрико улыбается.
Она постоянно грустит.
Поэтому я хочу разгадать загадку ее прадедушки
и подбодрить ее.
И как же ты разгадаешь загадку, не глядя на этого быка?
Так страшно ведь.
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой"...
Исчезнет рог...
Исчез!
Вот это да, Ай.
Я поняла!
Это западный ангел ступит на землю.
Они решили проверить западного ангела.
У нас первое слово — корова.
Корова?
Какая еще корова?
Ты что, не знаешь?
Первая мысль — самая правильная.
А, это?
Ты, наверное, про "Первое слово дороже второго", Гента.
Но в таком случае...
Восточное здание ведь тоже подозрительно.
Господин приказал никому не приближаться к этому зданию.
Что, если наша загадка — пустышка,
а все сокровища в восточном здании?
Ге-ген-та.
Восточное здание
Спасибо тебе, Мицухико.
Не за что.
Ну все.
Ах ты...
Западный ангел.
Слушай, Ай,
каким образом ангел спустится?
Это мы сейчас
и пытаемся выяснить.
Осторожно.
Забор под напряжением.
Ай!
Все-таки лучше вернуться.
Как я и думал, сокровища именно здесь, в восточном здании.
У этого быка нет рогов.
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой"...
Хвост головой?
Головой?
Странно.
Поддавайся!
Ой ты чего!
Помогите, скорее!
Эй, кто-нибудь!
Есть кто-нибудь?
Мицухико!
Токей?
Гента!
Вы только послушайте!
Там внутри скелет!
Скелет?
Вот как?
Наверное, какой-то воришка заблудился в лабиринте.
Но нужно сообщить в полицию.
Хорошо, я сообщу.
А вам стоит лучше ценить свое время.
Северное здание
Они все сказали, что пошли в туалет,
Северный
ангел
Северное
здание
Дом
"Бешеного
быка"
Южное
здание
Южный
ангел
Черный
вход
Ворота
Сад
Фонтан
Восточный
ангел
Западный
Восточное
здание
Западное
но никто так и не вернулся.
Юрико?
Я что-то никак не могу уснуть.
Схожу погуляю в саду.
Но...
Ничего страшного, я ненадолго.
В конце концов, меня так никто и не навестил.
Как же одиноко возвращаться в пустой дом.
Ух ты, а что у нас здесь?
Конан!
Ой, сейчас не выдержу!
Токей, где туалет?
Бежим!
Да и вообще, можно ли верить Токею?
О чем ты?
О том, что прадед оставил загадку.
О том, что Юрико — семнадцатый наследник.
И правда.
За последние несколько месяцев
шестнадцать человек приняли вызов,
но никто не оставил ни записки, ни пометки — вообще ничего!
Это определенно странно.
Вот, вот!
А если загадка — это предлог, чтобы завлечь сюда Юрико...
Зачем ему это?
Этого я... не знаю.
Я не думаю, что Токей лжет.
Мне так кажется.
Единственное, что понятно, —
это то, что все следы, которые оставили другие претенденты,
стер тот человек.
Для того чтобы все были в равных условиях?
Да. Но какая ему от этого выгода?
Черт, осталось 10 часов.
Простите.
Я доставила столько хлопот. Мне больше...
Ничего страшного, Юрико.
В этом здании еще полно быков.
За десять часов
я проверю всех
и найду тот рог!
Постойте.
А почему бык?
К тому же рог исчезнет, значит...
Так ведь прадедушку Юрико называли "Бешеным быком"...
А в доме "Бешеного быка"
Гента вчера чуть не навернулся.
Бык, кстати, с рогами был.
А в восточном здании, где Мицухико описался от страха,
был безрогий золотой бык.
Ничего я не описался!
Ты чего, Гента.
Быки из этого поместья не имеют отношения к загадке.
Это...
Иероглиф?
Если у этого быка исчезнет рог...
Овечка!
Сам ты овечка, Гента.
До полудня, AM: 午前
После полудня, PM: 午後
Это иероглиф, из выражений "до полудня", и "после полудня".
Если вспомнить китайский календарь, то лошадь.
Лошадка?
Но их здесь нет.
Речь идет не о животном.
Эта лошадь показывает направление.
И еще...
О нет...
Южный ангел
Южный ангел.
Лошадь — это направление на юг.
Здесь опасно!
Электрический забор против воров.
Нет.
Если я прав, то опасности нет.
Потому что час лошади означает 12 часов дня.
К тому же в слове "полдень" есть лошадь.
Полдень: 正午
Открылось!
Странно.
Приклеено так, что не оторвать.
Зачем?
Это сокровище "Бешеного быка"?
Нет.
Этот черный кристалл — ключ к следующей загадке.
Крыса (север)
Лошадь (юг)
Петух (запад)
Заяц (восток)
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой", —
это про то, что напротив знака лошади — знак крысы.
Крыса (север)
Крыса — это направление на север.
Следующая зацепка наверняка
где-то в башне северного ангела.
Что ты творишь?
Ах, вот оно что...
Скорее убегайте...
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you