Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Эндинг: Arien Hikarin
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Сегодня дело полностью раскроется.
В конце спустится ангел.
И мы найдем настоящее сокровище!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
У Юных сыщиков появился клиент.
Это была девочка из соседнего класса, Мацунака Юрико.
Она попросила нас разгадать загадку, которую оставил Исегава Гозо, ее прадедушка.
После этого мы последовали за загадочным человеком, представившимся Токеем,
в место под названием "поместье ангелов", где находится ключ к загадке.
Время пришло.
Теперь я расскажу загадку.
"Когда у быка исчезнет рог,
а хвост станет головой,
ангел ступит на землю и протрубит в горн.
Его мелодия и есть мое сокровище".
Что ты творишь?
Ах, вот оно что...
Скорее убегайте...
Загадочное поместье ангелов
Часть 2
Статуя южного ангела: подземелье
Эй, как вы?
Я — в порядке.
Хотя, кажется, мы долго падали.
Гента, Гента!
Скорее! Гента...
Эй, Гента! Гента!
Жареный угорь, добавки...
Он не спал со вчерашнего дня.
Гента, осталось всего 9 часов.
Где я?
Все так, как и говорил Токей.
Поместье ангелов — это огромный лабиринт.
Лабиринт...
Лабиринт?
Это еще что? Значит, мы здесь застряли?
Только не это!
Значит, теперь мы отсюда...
Мицухико, это ты во всем виноват!
Почему это я?
Вот именно. Пытался выглядеть круто перед Юрико,
а в итоге сел в калошу!
Так ведь и ты, Гента,
хотел обойти Конана и ушел втихаря от всех!
То же самое сделали Аюми и Хайбара!
Я... Аюми всего лишь...
Да и ты, Конан!
Обрадовался, резко побежал к статуе ангела,
вот мы и оказались здесь!
А кто вас просил лезть внутрь?
Что это значит, Конан?
Хочешь сказать, что Юрико поймали из-за нас?
Нарываешься?
А то!
Прекратите!
Только не деритесь больше! Мы же друзья!
Но он сказал, что это я виноват!
Если Юные сыщики будут драться друг с другом,
то кто спасет Юрико, которая совсем одна?
Она всегда одна.
И сейчас одна.
Я виноват.
Нет, я.
Нет, виноват — я.
Конан извинился?
Да.
Теперь все будет хорошо.
Если Юные сыщики объединят силы,
то хоть десять таких лабиринтов...
Да, вот именно!
Как же непросто подбадривать детишек.
Помалкивай.
Так вот, Мицухико.
А?
Насчет скелета, которого ты нашел в восточном здании.
В какую сторону указывала его голова?
В какую? Это вроде было...
Здесь юг,
в восточное здание я вошел так, так что...
Туда!
Он лежал ничком, головой к камину.
Если он, как и сказал Токей,
был простым вором, заблудившимся в лабиринте...
Если человек на ходу теряет сознание,
то он падает в ту сторону, куда шел.
Из слов Мицухико следует, что от скелета можно добраться до камина.
Значит, этот лабиринт должен простираться по крайней мере до восточного здания.
Вот это да! Все-таки Конан удивительный.
Но вопрос в том, сможем ли мы туда добраться.
До того как от нас останутся только кости.
Лабиринт Минотавра.
Помните, был такой перед домом.
Чудовище, наполовину бык, наполовину человек.
Согласно греческой мифологии,
Минотавр был сыном разгневавшего богов правителя.
В его жилах текла кровь быка.
Минотавр вырос страшным буйным чудовищем.
Поэтому правитель навсегда заточил своего сына в лабиринте.
Значит, это чудовище здесь, где-то поблизости?
Нет, конечно.
Гораздо важнее то, что было дальше.
В качестве жертвы, правитель каждый год отправлял в лабиринт семерых детей.
Узнав об этом, герой Тесей
сам вошел в лабиринт, победил чудовище
и вышел из считавшегося безвыходным лабиринта.
С помощью клубка ниток.
Клубка ниток?
Ниток, смотанных в клубок?
Да. Он привязал конец нити у входа в лабиринт
и шел, разматывая клубок.
На обратном пути он следовал за нитью, которую оставил, и вышел.
Понятно.
Ясно!
Тогда и мы...
Да и я...
А, девочкам повторять не обязательно.
Да, Конан?
Опа, здесь мы уже были.
Значит, нужно было повернуть направо, а не налево.
Ты в порядке, Мицухико?
Не беспокойся.
Сейчас не до простуды.
Хватит ли этого?
Зато это доказательство того, что выход уже близко.
Я тоже помогу!
Простите, простите.
Ничего страшного.
Оставь нам поиски выхода,
а сам спокойно думай над загадкой.
Гента?!
Правильно. У каждого свои сильные стороны.
Мицухико, вы все...
Что случилось?
Неужели время истекло?
Нет, я разгадал следующую загадку.
Но...
Нашел!
Здесь, тот человек...
Выход в двух шагах отсюда!
Восточное здание
Спасены.
Как же я испугалась!
Юрико!
Юрико, с тобой все хорошо?
Ты не ранена?
Ах ты, гад!
Ты с самого начала собирался похитить Юрико!
Даже в мыслях не было.
Я лишь спас Юрико из ловушки.
Я испугалась, когда меня внезапно схватили за руку.
Простите за то, что заставила беспокоиться.
И за то, что вам пришлось перенести.
Да нет, это было весело, да?
Да, это было похоже на приключение.
Да, Конан?
Да, пожалуй.
Эдогава, ты только что сказал, что разгадал следующую загадку, не так ли?
Да.
Но за оставшиеся 3 часа
невозможно отыскать сокровища.
Почему?
"Когда голова станет хвостом" означает направление на север, "крысу".
А час крысы соответствует полуночи.
Иными словами, статуя северного ангела откроется только в полночь.
А время закончится в 9 вечера.
Не может быть...
Токей,
вы ведь разгадали смысл слов "Когда у быка исчезнет рог"?
Поэтому вы оставили нас, когда мы нашли черный кристалл
и спасли Юрико.
Точнее, вы забросили нас в лабиринт для того, чтобы помешать.
У вас осталось три часа.
Я от всего сердца молюсь за ваш успех.
Северное здание
Остался час.
Неужели нет другого способа
открыть ту дверь ангела?
Каждый делает, что может.
Думай, думай!
"Когда у быка исчезнет рог, а хвост станет головой,
ангел ступит на землю и протрубит в горн.
Его мелодия и есть мое сокровище".
Ужас, эти ангелы...
А что, если...
Но если так...
Ясно, вот оно что!
Лестница.
Несите лестницу!
Эй, дядя, где лестница?
Направление крыса, северный ангел, да?
Восточный ангел, восточный!
Восточный?
Статуя восточного ангела.
Осторожней там, Конан!
Удачи!
Так и думал.
А теперь долгожданный горн.
Давай, уж на этот раз покажи...
В тот момент, когда на ангела в направлении крысы, северного ангела, попадет свет...
Ангел спустится и протрубит в горн из черного кристалла...
И направление, на которое укажет его мелодия...
Эй, все туда.
В глубине леса спустился ангел!
Правда?
Тень! Тень ангела, который трубит в горн!
"Его мелодия и есть мое сокровище".
В стороне печки для обжига угля.
Туда указывает тень горна.
Тень ангела, трубящего в горн!
Понял!
У нас еще 30 минут.
Отлично, пойдем скорее.
Токей?
Сокровище принадлежит Юрико.
Вы же взрослый! Как вы можете брать чужое?
Токей.
Нет, вы не так поняли.
Юрик...
Не мешайте, времени больше...
Что-о? Опять лабиринт?
Как сверкает!
Это то, что Исегава Гозо,
прадедушка Юрико, оставил в наследство?
А это?..
Игра окончена, Токей.
Пора рассказать правду.
Вы с самого начала охотились за этими сокровищами.
Будучи секретарем,
вы первым узнали загадку и полностью ее разгадали.
Полностью?
Но совершили ошибку во времени.
Подтверждение этому — время, когда вы рассказывали загадку.
К сожалению, время еще не наступило.
Если рассказать загадку после полудня,
то для того, чтобы войти в башню южной статуи, нужно будет дождаться следующего полудня.
Даже если наследник разгадает вторую часть загадки,
то в башню северного ангела
он сможет войти только в полночь.
Это значит, что кто бы ни пытался разгадать загадку, он не успеет за 24 часа.
Нет, я лишь...
Но
если бы он хотел заполучить сокровища,
то вскоре после кончины Исегавы
он проверил бы свои догадки
и понял бы, что ошибался.
Нет, свои догадки он еще не проверял.
Если бы он притронулся к сокровищам, он бы стал преступником.
Он хотел заполучить их законным путем.
Законным?
Проще говоря, Токей —
восемнадцатый наследник.
Поэтому он стер все следы предыдущих претендентов,
втихаря наблюдал, мешал и ждал своей очереди.
Нет!
Это господин, Исегава Гозо отдал распоряжение загадывать загадку в 9 вечера.
Да кто в это поверит?
Я верю.
Потому что
в тот раз он привлек наше внимание к забору под напряжением.
Звуки шагов, что мы слышали, были взрослыми.
Взрослый здесь только он.
Это было не наблюдение или помеха.
Он словно пытался нас защитить.
Среди ловушек, оставленных господином, есть достаточно опасные.
Я тоже думаю, что Токей хороший человек.
Юрико?
Ведь тогда...
Все ясно.
Человек, ненавидящий людей, оставленный семьей...
Ай, это же...
"Бешеный бык", Исегава Гозо, не стал бы доверять
такое важное поручение постороннему человеку, будь это даже его секретарь.
Иными словами, он родственник Исегавы.
Родственник прадедушки?
Однако Исегава отнял у него эту фамилию,
заставил выполнять свою волю,
вынудил оставаться здесь, пока загадка не будет разгадана —
настолько он его ненавидел.
Под это описание подходит только один человек.
Неужели, вы...
Можешь не продолжать.
Токей хотел заполучить не золото,
а вон то.
Юрико?
Нет, это внучка Исегавы Гозо,
жена Токея.
Это же значит, что Токей приходится Юрико...
...отцом.
Он тот, кого Исегава Гозо больше всех ненавидел, и он его родственник.
Под это описание подходит только тот,
кто сбежал из дома с мамой Юрико.
Исегава, похоже, очень любил свою внучку, маму Юрико.
Ведь она больше всех была похожа
на его покойную жену.
Поэтому, когда я сбежал с ней, он всеми силами старался вернуть ее.
У него были связи с преступным миром.
Кто знает, что могло случиться, если бы им овладел гнев.
Чтобы защитить жену и новорожденную дочь, я исчез с их глаз.
Я пришел к Исегаве и поклялся работать на него.
Чтобы умерить его гнев,
я стал изо всех сил ему помогать.
Господин, здесь поднялся ветер.
Да, но когда я здесь стою...
И тогда я понял.
В глубине сердца
он очень любил свою семью.
Но он не мог выразить свои чувства.
Имея тяжелый характер, "Бешеный бык" был добрым стариком, который нуждался в семье.
В прошлом году Исегава захотел помириться с внучкой,
то есть с мамой Юрико.
Я тут же отыскал их с дочерью.
И узнал о смерти своей жены.
Исегава сильно расстроился и ослаб. Последним, что он сказал, было:
"Рассказывай загадку в 9 вечера.
Если загадка будет разгадана, ты станешь свободен.
Прости меня, Мацунака".
Мое имя Мацунака Ёшито.
Я отец Юрико.
Эту загадку придумала твоя мама в молодости.
Моя мама?
Да.
Поэтому твой прадедушка думал, что разгадать ее сможет только тот,
в ком течет кровь его внучки, то есть только ты.
Папа!
Юрико, прости.
Прости меня, Юрико.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you
Поместье ангелов вместе с поддельным скелетом стало тематическим парком с быками и лабиринтом.
Юрико сказала, что это наверняка была мечта ее прадедушки.
Хайбара?
Мне тоже так кажется.
Возможно, Исегава создал этот лабиринт, чтобы повеселить детей.
И укрепить узы семьи, которая наконец...