Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Эндинг: Arien Hikarin
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Магическое шоу с парочкой из Осаки.
Очень необычная магическая техника
вызвала ужасное происшествие.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
И вот мы все вместе идем его смотреть.
О, здорово.
Чтобы дойти до того зала, нужно идти прямо...
Ну что же? Что?
Что же меня так раздражает?
Угадай кто?
Это я!
Хватит!
Сказал, хватит! Кудо!
Так вот, Ран...
Эй, Хаттори!
Не-не-не...
Куд... Куда? Куда ты лезешь?
Хэйдзи?
Блин.
Эй, Хаттори.
Волшебная логика Конана и Хэйдзи
Часть 1: трюк
Прости, Ран, что вытащила вас.
Ничего.
Эй, Хаттори.
Зачем снова пожаловал?
И с чего это вдруг "Невероятное магическое шоу Хошикавы Доуго?"
"Иногда хочется почувствовать чудо".
Вот и пришлось составить компанию тупой женщине с ее тупыми причудами
Эй!
Такая тупость, такая тупость, что я просто не могу.
Задрал со своей тупостью, тупица!
А?
Кадзуха, они там.
Ну да ладно, пошли скорее.
Да, К-Конан?
Невероятное магическое шоу Хошикавы Доуго
Это здесь! Давай скорее, Ран!
Однако не многовато ли здесь молодежи?
Разве?
А?
Так вот он какой, Хошикава Доуго.
Что скажешь, Ран, Хошикава Доуго ведь красавец?
К тому же он не только красив, но и прекрасный фокусник.
О, нормальные девчонки.
Ага.
Он не на веревке?
Я тоже так думала...
Здорово!
Разве?
Ага.
Не может быть!
Он исчез!
Здорово!
Прямо как волшебник!
Ты дурная?
В этом мире не существует волшебников.
Я тоже так думаю.
Из той клетки есть потайной выход. Так что он вышел после того, как ее накрыли тканью.
И как же он исчез после этого со сцены?
Суть в тех 8 девушках, что были на сцене.
Скорее всего, этот фокусник одел ту же одежду, что и девушки, выбрался из клетки и смешался с ними.
Поскольку ассистенток никто не считает,
никто не заметил, что их стало 9.
После этого он скрылся за кулисы вместе с девушками,
а пока ткань горела, поднялся в зал.
Угу.
А вот магический полет был классным.
Да. Он словно и вправду летел.
И веревки не было видно.
Он опирался на шест.
А шест двигался с помощью механизма за занавесом.
Занавес разрезан вдоль и поперек.
Зрители думают, что он подвешен на веревке,
и смотрят только вверх.
Замолчите!
Эй вы! Можете помолчать?
Кто бы говорил.
Сама же говорила: "Как разгадаешь секрет фокуса, расскажи".
Финалом нашего представления станет
несколько рискованное спасение из воды.
Его руки и ноги в наручниках.
Резервуар с водой опутан цепями.
Если он сумеет выбраться, ждем ваших аплодисментов!
Не слишком ли долго?
Ага.
Слушай, уже 10 минут прошло с тех пор, как он забрался в резервуар.
Угу.
Опустите занавес!
Эй, кто-нибудь, принесите топор!
Произошла небольшая ошибка. Подождите немного.
Этот же тот трюк, который часто исполнял Гудини, легендарный фокусник?
Да. Это самый банальный из фокусов с освобождением.
Вперед, Ран!
Да.
А?
Они убежали, Хаттори.
Ага.
Минуточку...
Сюда нельзя!
Простите...
Отойдите!
Ран, скорее! Разбей бак!
Кое-как получилось.
Все благодаря моей огромной удаче и двум прекрасным леди,
которые сделали это шоу незабываемым.
Аплодисменты!
Эй, Хаттори.
Что такое?
Мы же смотреть пришли?
Наверно.
Господин
Хошикава Доуго
Простите, пожалуйста!
Мы испугались и, не подумав...
Да, Ран?
Угу. Простите.
Ничего страшного.
К тому же в том, что я спасся, есть и ваша заслуга.
Хошикава Доуго (27)
Фокусник
Я слышал.
Когда я был в резервуаре и начал терять сознание,
я слышал ваши полные любви голоса.
Правда?
Врет и не краснеет.
А сам, небось, вытащил изо рта какую-нибудь проволочку, снял наручники и давно выбрался.
Да. Когда зрители видят, как закрывается крышка и ее опутывают цепями,
они решают, что ее нельзя открыть.
На самом деле одну из частей крышки, которая не опутана цепями, можно открыть.
Поэтому все что нужно — это ждать за занавесом, пока зрители не заволнуются.
А потом выйти мокрым с ног до головы, когда на сцене появятся люди из служебного персонала...
И мы получим волнующее и захватывающее спасение из воды.
Это было превосходно, Хошикава.
Ханда Рики (41)
Фокусник
Как насчет объединиться и дать совместное шоу?
Конечно. Если вы не против.
О, отлично.
Ты ведь у нас популярен.
Так-так, может, и мне присоединиться?
И, наконец, мы выясним,
Химэмия Тэнко (32)
Фокусник
кто из нас троих, учеников мистера Масакаге,
является его достойным преемником.
Мистер Масакаге?
Это популярный в прошлом фокусник, выступавший по телевизору и на сцене, но исчезнувший 10 лет назад.
Его личность полна загадок.
Говорят, он еще жив.
Мистер Масакаге.
Вот уж не думал, что эти трое — ученики мистера Масакаге.
А, точно.
Раз уж на то пошло, давайте позовем Санаду Казуми,
который уступает тебе всего в 2 раза по популярности,
и проведем незабываемое шоу 4-х фокусников.
Санада Казуми?
Я не против, но...
Примет ли предложение он?
Он тоже фокусник, но никто из нас с ним не знаком.
Кстати, Ран, ты же виделась раньше с Санадой Казуми?
Угу.
Первый раз — на морской вечеринке у Соноко посвященной 60-тилетию корпорации Судзуки.
Когда Кид прислал предупреждение,
мама Соноко наняла господина Санаду, чтобы он переоделся в Кида, чтобы развеселить гостей.
Второй раз — когда супруга гениального фокусника Цукумо Мотояси
попросила у моего папы выяснить причину его смерти.
Санада был одним из 3-х учеников господина Цукумо.
Так вы знакомы с Санадой?
В таком случае я попрошу вас связаться с Санадой.
А пока давайте пойдем в дом мистера Масакаге и там все обсудим.
Не хотите с нами? После ужина я покажу вам небольшое магическое шоу.
О, правда?
С вами можно?
А почему в дом наставника?
Эй, ты ведь не забыла?
В этот день 10 лет назад наш наставник исчез.
Вдруг он неожиданно вернется.
О, добро пожаловать.
Масакаге Мари (54)
Жена мистера Масакаге
Неужели это Тэнко и Хошикава?
Добрый вечер.
Давно не виделись.
Я вас столько не видела.
Уже лет 10 прошло?
Ой, а это кто?
Это наши особые гости.
Здравствуйте.
Значит, нужно идти за продуктами к ужину.
Не стоит.
Я подозревал, что они понадобятся.
Вот.
Вау.
Так вы, Ханда, каждый год приходите сюда в этот день?
Да. Я все время надеюсь, что наставник вернется.
К сожалению, за десять лет он ни разу со мной не связался.
Ах, столько всего вспоминается.
В прежние времена мы все здесь жили
и проходили тренировки наставника.
А ты, Хошикава, часто приходил сюда и до того, как стал учеником.
Значит, господин Хошикава — старший ученик?
Кто старший или младший — не важно.
Важно узнать, кто из нас троих сумел превзойти учителя.
Ты чего, Тэнко?
Если мы будем показывать шоу вместе,
то моим коронным номером будет
"Возрождение ведьмы".
Огромный крест, вокруг которого толпа зрителей.
Мое тело, привязанное накрепко к кресту.
Концы веревок в руках у зрителей.
Крест поджигают и до того, как он догорит, я исчезаю.
А потом невероятным образом возникаю из пепла.
Ну как? Интересно, аж мурашки по коже, да?
Да.
Пойду готовить ужин.
Давайте и мы поможем, да?
Угу.
Я давно здесь не была, так что похожу по дому.
Звучит неплохо.
А я пока отдохну в комнате.
Я рано поднялся.
Я позову тебя, когда ужин будет готов.
Хаттори, ты заметил, как изменилась атмосфера?
Да.
Здравствуйте. Это "готовим за 4 минуты с Окино Ёко".
Что?
Хочешь, чтобы я связался c фокусником Санадой Казуми?
Каким образом?
Я даже не знаю номер телефона.
Все-таки двух встреч маловато...
Лучше скорее возвращайся. Я так голоден, что вот-вот помру.
Прости, я сегодня вернусь поздно.
Поужинай в "Пуаро".
Ран, помоги немного.
А? Эй!
Эй!
В одиночку я просто не справляюсь.
А что с хозяйкой?
Она сказала, что закончились специи, и пошла в магазин,
но так и не вернулась пока.
Я решила заставить помочь тех двоих, но...
Никуда не годится.
Это куда сложнее, чем строгать теории.
Почему?
Ведь лучше же, когда рассуждения связаны.
Кое-как управились.
Получилось, что почти все сделали вы.
Простите, я не нарочно.
Что вы.
Да?
Угу.
Ну как?
Как аппетитно!
А?
А где ваши друзья?
А, они на кухне оказывают себе первую помощь.
Они, похоже, порезались ножом.
Я пока схожу за Хандой.
Я думаю, он, как обычно, в дальней комнате на первом этаже.
А ты не поищешь тем временем Тэнко?
Да. Хорошо.
Она, скорее всего, в той самой комнате.
Той самой?
А, комнате мистера Масакаге.
Там много фотографий
и приспособлений для фокусов,
с которыми у нас связаны воспоминания.
Приспособлений для фокусов?
Хотите тоже посмотреть?
Да.
Мы идем!
Мистер Масакаге сам спроектировал этот дом.
Его комната на 2-м этаже.
Да уж, довольно узкий коридор.
Как-то темновато и немного жутко.
Комната учителя вроде бы справа...
Лампочка что ли перегорела?
Что это?
Электричество пропало?
А где рубильник?
В этой комнате его нет.
Тетенька, а где рубильник?
Вон там, в ванной комнате.
О, вот он.
Хаттори!
Да.
Что?
Что произошло?
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you