Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Серьезное происшествие в доме фокусника.
Конан и Хэйдзи вдвоем разгадают секрет фокуса!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
После шоу популярного фокусника Хошикавы Доуго
нас пригласили в дом легендарного фокусника мистера Масакаге.
В этот же день 10 лет назад
Хошикава Доуго (27)
Фокусник
Ханда Рики (41)
мистер Масакаге внезапно исчез.
А также здесь собрались его ученики.
Если мы будем показывать шоу вместе,
Химэмия Тэнко (32)
Фокусник
то моим коронным номером будет
"Возрождение ведьмы".
Огромный крест, вокруг которого толпа зрителей.
Мое тело, привязанное накрепко к кресту.
Концы веревок в руках у зрителей.
Крест поджигают и до того, как он догорит, я исчезаю.
А потом невероятным образом возникаю из пепла.
Лампочка что ли перегорела?
О, вот он.
Волшебная логика Конана и Хэйдзи
Часть 2: дом
Что? Что это за крик?
На втором этаже?
Что такое?
С госпожой Тэнко что-то случилось.
У нее течет кровь из головы, и она не двигается.
Что?
О нет, она уже остыла.
Только не это...
Тэнко!
Не может быть.
Похоже, она умерла более получаса назад.
Вы нашли ее вдвоем?
Нет, вместе с господином Хошикавой.
Он пошел звать полицию и скорую и сейчас в той комнате.
Так или иначе, поспешите! Приезжайте скорее!
Да. Да.
Посмотри, Хаттори.
Окно открыто.
Если спрыгнуть, использовав кусты для смягчения падения,
то можно легко сбежать через задний двор.
Хэйдзи, иди посмотри.
Что?
В комнате, возле которой лежит госпожа Тэнко,
полный разгром.
Что же тут...
Что это за комната?
Здесь находится библиотека материалов по магии, которые собрал по всему миру
наш наставник мистер Масакаге.
В этой комнате было что-нибудь ценное?
Нет, в основном частные издания книг и вырезки из журналов.
Мы тоже их не раз просматривали.
Ценным мог быть только дневник,
Масакаге Мари (54)
Жена мистера Масакаге
в который мистер Масакаге записывал новые фокусы
во время своих путешествий.
Свой сборник оригинальных фокусов
он не показывал даже мне.
Дневник Масакаге.
О, это же Хаттори.
Когда ты сюда приехал?
А, сегодня утром.
Я пришел на магическое шоу, которое здесь показывают.
"Иногда хочется почувствовать чудо".
Вот и пришлось составить компанию тупой женщине с ее тупыми причудами.
Задрал со своей тупостью, тупица!
Я "чувствую чудо" каждый раз, когда встречаю тебя на месте преступления.
А почему ты в этом доме?
Здесь дом наставника 3-х фокусников, с которыми мы познакомились на шоу.
Нас пригласили зайти, но вскоре после этого
одна из них была убита.
Значит, погибшая была фокусником?
Химэмия Тэнко.
За границей она довольно известна.
Мы собирались втроем дать совместное шоу в ближайшем будущем.
Но кто знал, что такое может произойти.
А кто обнаружил тело?
Я и эти две девушки.
Когда мы закончили накрывать на стол
и пошли звать госпожу Тэнко...
Мы подумали, что она здесь, в комнате наставника.
Когда мы пришли,
в коридоре сначала ничего не было.
Было темновато и, когда я попытался включить свет,
внезапно пропало электричество.
Через некоторое время электричество появилось
и мы увидели, что в конце коридора лежит Тэнко.
Это преступник выключил свет в коридоре.
Он выкрутил лампочку и закоротил контакт.
Чтобы, когда кто-то пришел
и попытался включить свет, вылетели пробки.
Когда я осмотрел выключатель, я обнаружил, что при нажатии происходит короткое замыкание.
А в комнате, возле которой был обнаружен труп, похоже, были ценные материалы.
В ней нет окон, через которые мог бы выбраться человек.
К тому же в комнате наставника
было открыто окно.
Скорее всего, преступник, который хотел украсть материалы,
подготовил все это для побега.
Для побега?
Да. Когда возникает короткое замыкание, нужно спуститься вниз, чтобы включить рубильник.
В это время преступник мог незаметно скрыться через окно в комнате наставника.
Но план преступника оказался разрушен.
Обычно в этом доме живет только хозяйка.
Но сегодня у нее было 7 гостей.
К тому же госпожа Тэнко заглянула в эту комнату, не попытавшись включить свет.
И преступник, видимо, боясь быть разоблаченным, тут же ее убил.
А когда он разбрасывал книги, в спешке пытаясь найти нужную,
пришла Кадзуха и еще двое, чтобы позвать госпожу Тэнко.
В этот раз свет отключился, поэтому преступник нарочно оставил труп в коридоре и сбежал.
Он сделал это для того, чтобы отвлечь внимание от себя
и выиграть время для побега.
Ясно.
Впрочем.
Пусть это и похоже на дело рук постороннего, который хотел заполучить те материалы,
но есть и другая возможность.
Возможность?
Например, если Хошикава и есть преступник, который устроил замыкание.
Поскольку вы были здесь, когда погас свет,
то вы запросто могли перетащить тело госпожи Тэнко в коридор,
а потом вернуться к Кадзухе и Ран до того, как свет появится.
Это невозможно.
Да?
Угу.
Ведь...
Пока не было света, мы обнимали господина Хошикаву.
А? Обнимали?
Почему?
Как это, почему?
Темно, страшно.
А это точно
был он?
Я уверена!
Я держала его вот так,
крепко прижавшись к руке.
А я крепко держалась за Кадзуху.
Видишь, Хошикава не мог этого сделать.
Это прямо как в деле с доктором Арайдэ. Да, Конан?
Да.
Ты дурная?
Ты же не маленькая, бояться темноты.
Ну да ладно тебе, Хэйдзи.
Это же девочки, что поделать.
А? Ты чего?
Кстати, а где были вы, пока свет был отключен?
Я дремал в комнате на первом этаже, которая прямо под библиотекой.
А я пришла, чтобы его разбудить,
и когда открыла дверь, погас свет.
Значит, вы тоже вне подозрений.
Все-таки версия с посторонним вероятнее.
Кстати, а что это за важные материалы?
Это дневник, куда мой муж мистер Масакаге записывал идеи собственных фокусов.
Дневник Масакаге.
О, я часто видел в детстве мистера Масакаге по телевизору.
Вдвоем с красавицей-ассистенткой он показывал удивительные иллюзии.
Я тоже про него слышал.
Я до сих пор его помню.
Той ассистенткой была я, между прочим...
О, вот как. А где он сам?
Я слышал, что он пропал без вести.
А? Правда?
Да. Как раз в этот день 10 лет назад.
Поскольку он часто надолго уходил, не сказав ни слова,
то поначалу я не беспокоилась.
Но через полгода из дома стали уходить его ученики.
Хошикава, Ханда,
а затем и Тэнко стали жить отдельно.
Так что сегодня мы собрались впервые за 10 лет.
Значит, это вы собрали всех?
Нет, это был я.
Я хотел обсудить совместное выступление.
Впрочем, я каждый год захожу на ужин к хозяйке в этот день.
А не было ли у мистера Масакаге завистников или врагов?
Предположим, что версия Хаттори верна.
Тогда преступник, скорее всего, знал точную планировку дома,
а также то, что хозяйка живет одна.
К тому же он был осведомлен о ценности дневника Масакаге.
Нет ли такого человека среди тех, кто посещал этот дом?
Но мистер Масакаге не имел привычки заводить врагов.
Кстати,
один был.
Он хотел встретиться с мужем, поэтому не раз приходил.
Я было подумала, что он просто поклонник, и отвела его в комнату мужа,
но он, как только вошел...
Где ты? А ну, выходи! Ты стянул мой фокус, чертов аферист!
Так он прокричал.
Я ведь рассказывала тебе об этом, Ханда?
А? Да.
Как выглядел этот мужчина?
Это было лет 5 назад, я плохо помню.
После этого я стала замечать, что вещи в доме слегка меняют свое положение.
Может, мне, конечно, показалось.
Слегка меняются...
Что такое, Ран?
Мне кажется, что в коридоре, до того, как там появилось тело госпожи Тэнко,
что-то выглядело иначе.
Тебе тоже так кажется, Ран?
И тебе, Кадзуха?
Да. Но я не могу понять, что.
Давай позвоним Шиничи и спросим.
А?
Его номер же вечно не определен.
Он недавно сам дал мне свой номер.
Кошмар, я же пока не выключил телефон.
Теле-те...
Тогда спроси у него. Кудо ведь очень сообразительный.
Когда ты ему расскажешь о происшествии, он, в отличие от Хэйдзи...
Простите, но этот телефон останется у меня до выяснения обстоятельств.
Хэйдзи!
Эй, Хэйдзи, отдай Ран телефон!
Ну давай, расскажи, как все было на самом деле.
Ты же у нас о-о-очень сообразительный, Кудо.
Ты же сам только что рассказал, как все было.
Врун.
Ты же сам видишь, что не все сходится.
Да. Есть немного.
Во-первых, почему преступник выбрал именно этот день?
Да. В этот день 10 лет назад мистер Масакаге исчез.
Если преступник знал, что происходит в доме,
то он должен был знать, что каждый год в этот день
к хозяйке приходит Ханда.
Во-вторых, кровь жертвы после удара по голове.
По моей версии, ее убили или в библиотеке, или в коридоре,
однако крови нигде нет.
Правильно.
Для преступника, который спонтанно совершил убийство,
он слишком умело стер следы.
Да. Странно, что ни на плитке, ни в щелях, ни на текстуре древесины не видно следов крови.
В-третьих.
А есть еще что-то?
Кадзуха.
А?
Не знаю, что, но что-то не так.
Когда я вижу, как она трется и таращится,
я так раздражаюсь, что не могу сосредоточиться.
Почему же?
Почему?
Не хочешь ли ты после "трется" и "таращится",
добавить "об какого-то мужика" и "на какого-то мужика"?
Да, точно! Вот оно, вот!
Во даешь, Кудо!
А?
Кудо?
Хаттори, гад!
Да, 9 градусов (9度) тоже читается как "кудо".
Не-не-не. Это 9 градусов.
Вчера днем было аж 39 градусов. Вот это да.
Кстати, утром в фойе аэропорта об этом говорили в новостях.
Ну и? Ты знаешь, почему, Кудо?
Кудо?
Хаттори, ты...
Дите малое.
Малое?
Что ты сказал?
Ты на себя в зеркало смотрел, дубина?
Хэйдзи, ты чего?!
Как ты можешь злиться на ребенка?
Тебе разве не жалко Конана?
И чего тут жалкого?
Он несет полную чепуху!
Чепуху здесь несешь ты!
А помимо учеников, господина Хошикавы и господина Ханды,
не было ли у вашего мужа еще какого-нибудь знакомого, который бы часто заходил?
Не знаю...
Ведь до того, как муж исчез 10 лет назад, приходило много разных людей.
Кто из них кто, я не знаю...
Этот дом мой муж сам спланировал и построил.
Так что он часто приводил сюда даже шапочных знакомых, чтобы похвастаться.
Этот дом он сам...
Да.
После этого он показывал гостям разные фокусы.
Было много тех, кто приходил, узнав о доме по слухам.
Больше всего всем нравился фокус с рождественской елкой.
Каждый раз, как наступало Рождество...
Что-то случилось?
А, нет.
Простите, я слишком много говорю...
А что это был за фокус?
А, ну...
Его может объяснить только наш наставник.
Теперь, когда мистер Масакаге исчез,
никто не знает, какими были приспособления и как исполнять фокус.
Постарайтесь вспомнить получше того человека,
который приходил сюда 5 лет назад.
Если тот человек называл мистера Масакаге
аферистом, который украл его фокус,
то, определенно, он должен был хотеть проверить дневник Масакаге.
В поисках этого дневника преступник забрался в дом.
Госпожа Тэнко застала его за поиском дневника, который был в библиотеке.
Ему пришлось ее убить, чтобы заставить молчать.
Таким образом, этот человек становится главным подозреваемым.
Может, вы помните его рост или черты лица?
Не было ли у него какой-нибудь особой приметы?
Не могу толком вспомнить.
Он хотя бы японцем был или нет?
Был.
Он свободно говорил на японском.
И цвет волос был черным.
Он был в шляпе,
поэтому я не знаю, что у него была за прическа.
А еще он был в солнцезащитных очках, так что глаз его я не видела.
Вроде у него были усы, но точно не скажу...
Кажется, он был немного выше меня.
Шляпа, солнцезащитные очки, усы.
Это могла быть маскировка.
Скорее всего.
Кстати, вы проверяли, пропал ли дневник Масакаге?
Нет, я слышала, что он где-то в библиотеке,
но где точно, не знаю...
Может, наставник забрал дневник с собой, и там его изначально не было?
Тогда давайте посмотрим альбом.
Альбом?
Раз у него было столько гостей, то должны остаться фотографии.
А вдруг на них мы найдем того человека, который приходил 5 лет назад.
Ясно.
Госпожа, где у вас альбом?
В комнате мужа.
Что это еще такое?
Дверь же задевает стену.
Да. Муж говорил, что хотел сделать комнату больше.
Поэтому коридор получился узким.
Вот ведь сумасброд.
Похоже, у наставника не было таланта к архитектуре.
Это точно.
Эй, Кудо.
Да.
Чего вы здесь встали?
А?
Вы заходите или нет?
Угу.
Ну что, госпожа?
Нет ли кого-нибудь похожего?
Нет, пока что.
Сколько же у вас альбомов.
Эй, Хэйдзи, есть ли смысл искать иголку в стоге сена?
Дурная, мы ищем...
Вот.
Так вот он какой, фокус с рождественской елкой.
Причем елка как раз в том углу, где было найдено тело госпожи Тэнко.
В этом что-то есть.
Посмотри, Кудо.
Эта фотография.
Ученики в молодости?
А что, если это...
Хозяйка ведет себя странно...
Так-так, что у нас странного?
А, вон!
Та штука на потолке.
Это же экран для проектора.
Что в нем странного?
Ведь такой экран обычно прислонен к стене,
чтобы смотреть издали. Так ведь лучше видно.
Но этот экран не у стены.
Посмотрите, сколько там места.
Разве это не странно?
Пожалуй, ты прав...
Это не просто экран.
В нем есть разрез, через который может пройти человек.
Знаете такой фокус?
Когда с экрана на сцену выходит настоящий человек.
А, знаю, знаю. Я такое видела.
Этот экран для тренировок.
Поэтому он не у стены.
Как вспомню...
Вы часто здесь собирались и тренировались.
Но теперь вы выдающиеся фокусники.
И эта комната больше не нужна.
Именно благодаря этой комнате и нашему наставнику мы можем сейчас успешно выступать.
У фокуса всегда есть секрет.
Поэтому и нужна тренировка.
Благодаря тому, что мы все время тренируемся,
мы можем осуществить фокус так,
что зрители не поймут, в чем его секрет.
В экране, оказывается, щель...
Я и не знала.
В те времена вы приходили в эту комнату почти каждый день.
Тренировались выбирать нужный момент, чтобы выпрыгнуть,
и проверяли, нет ли какой-нибудь тени.
Тени?
Точно, тень!
Правильно, тень вазы была другой.
Тень вазы?
Сначала свет луны падал сзади и рисунка вазы видно не было.
Но после того как свет включился и мы увидели тело госпожи Тэнко, свет луны падал сбоку
и рисунок вазы был виден.
Что за ерунда!
Луна не может двигаться так быстро.
Тень вазы.
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.