Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Дело с фокусниками близится к концу.
Разгадав секрет удивительного трюка, Конан и Хэйдзи раскроют дело.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
После шоу популярного фокусника Хошикавы Доуго
нас пригласили в дом легендарного фокусника мистера Масакаге.
В этот день ровно 10 лет назад
мистер Масакаге внезапно исчез.
Кроме нас здесь собрались его ученики.
И вот одна из них,
Химэмия Тэнко, была найдена мертвой в коридоре 2-го этажа.
Похоже, она умерла более получаса назад.
Вы нашли ее вдвоем?
Нет, вместе с господином Хошикавой.
Что же это...
Что это за комната?
Это библиотека материалов, которые собирал по всему миру
наш наставник, мистер Масакаге.
Вот.
Так вот он какой, фокус с рождественской елкой.
Причем елка как раз в том углу, где было найдено тело госпожи Тэнко.
В этом что-то есть.
Посмотри, Кудо. Эта фотография.
Ученики в молодости?
А что, если это...
Точно, тень!
Правильно, тень вазы была другой.
Тень вазы?
Сначала свет луны падал сзади и рисунка вазы видно не было.
Но после того как свет включился и мы увидели тело госпожи Тэнко,
свет луны падал сбоку
и рисунок вазы был виден.
Что за ерунда!
Луна не может двигаться так быстро!
Тень вазы.
Волшебная логика Конана и Хэйдзи
Часть 3: развязка
Лунный свет. Ваза...
Что это значит?
Это невозможно.
Может, сначала луна была за облаками, было темно,
Хошикава Доуго (27)
Фокусник
а потому рисунка видно не было.
А потом, пока света не было, небо прояснилось,
и рисунок стал виден.
Может быть...
Все было и так...
Ну и?
Пока света не было, вы слышали звуки шагов или голос преступника?
Может, звуки и были,
но из-за того, что свет внезапно погас, мы испугались...
А господин Хошикава нас успокаивал ласковым голосом.
Ласковым голосом?
Он раз за разом повторял: "Все хорошо! Я здесь, так что все хорошо!"
Это точно, чувствовалось, что на него можно положиться.
О-о-о.
Я рад за вас.
Определенно.
Тогда на всякий случай
давайте осмотрим комнату, где отдыхал господин Ханда,
Ханда Рики (41)
Фокусник
когда отключился свет.
А, хорошо.
Кадзуха, оставайтесь здесь вместе с Ран.
А? Почему?
Меня раздражает, когда ты рядом.
Это еще что?
Неужели это...
Может, он ревнует?
На японский оба слова переводятся одинаково.
Сгорает?
Хэйдзи такой смуглый
вовсе не из-за солнца.
Да нет, не в том смысле.
Это та комната, в которой вы в молодости ночевали, когда были учениками мистера Масакаге?
Да.
Только ту кровать, которая тогда здесь была,
Масакаге Мари (54)
Жена мистера Масакаге
я выбросила 10 лет назад,
когда Ханда ушел.
Ну и?
Где вы с господином Хандой были, когда погас свет?
Открыв дверь, я легла на эту софу,
и в течение той минуты, пока не было света, просто лежала.
Я сказал, что пока глаза не привыкнут к темноте,
лучше не двигаться.
А кто тогда включил рубильник?
Я.
Мы с этим мальчиком как раз были недалеко от него.
Эта комната действительно прямо под библиотекой.
Но через то окошко пролезть невозможно.
Я думал, что раз этот дом построил фокусник, то здесь может быть какой-то механизм...
Но здесь нет ничего похожего на лифт, которым можно было бы поднять тело погибшей на второй этаж.
Если господин Ханда и хозяйка были здесь, пока не было света,
то преступление они совершить не могли.
Когда была найдена госпожа Тэнко,
господин Хошикава, который находился рядом,
был в объятиях Кадзухи
и не мог даже двинуться.
Значит, преступник — кто-то из посторонних.
Инспектор Мегуре!
Что такое?
Мы проверили те кусты.
Многие ветки сломаны,
а еще мы нашли затертые следы обуви.
Эти кусты прямо под комнатой мистера Масакаге.
Хаттори, похоже, все так, как ты и предполагал.
Преступник затаился в библиотеке.
Когда свет пропал, он оставил тело в коридоре,
вошел в комнату мистера Масакаге,
выпрыгнул из окна.
Кусты смягчили падение, и он убежал через задний двор.
Итак, займитесь поиском людей, которые видели подозрительных личностей.
Поиск свидетелей!
Есть!
Раз это был посторонний...
То остальное — дело полиции.
Нам здесь больше...
Делать нечего.
Ясно.
Вот оно что.
Что? Вы поняли, кто преступник?
Да. Он убил госпожу Тэнко,
а потом с помощью фокуса
сумел обвести окружающих вокруг пальца.
Фокуса?
Я собираюсь продемонстрировать этот фокус.
Могу я взять для этого пучеглазого и пухленького полицейских?
Пучеглазого и пухленького?
А, Такаги и Чибу?
Допустим, ты их возьмешь. Что ты собрался делать?
Ты же не станешь проверять на них какой-нибудь опасный трюк?
Не надо так волноваться.
Они просто мне немного помогут.
Я понимаю, что вы беспокоитесь за ваших драгоценных подручных...
Эй, Хаттори, с тобой все хорошо?
Все хорошо!
Через десять минут позовите всех
в коридор на 2-м этаже, где была найдена госпожа Тэнко.
Тогда вы тоже очень удивитесь.
Так сказал Хэйдзи.
Я на тебя рассчитываю, Хаттори.
Ясно.
Тогда я отправлю сюда Такаги и Чибу.
Господин Ханда, хозяйка,
давайте перейдем на время в другую комнату.
Позовите также остальных.
Хорошо. Тогда пройдемте в гостиную.
Эй, Кудо.
А?
Я все понял.
А? Мы же потому и попросили всех собраться.
Да нет. Я не про убийство.
Я понял причину, по которой раздражался из-за Кадзухи.
А? Рад за тебя.
10 минут почти прошли.
Простите за то, что заставил ждать.
А теперь прошу всех на сцену,
где будет раскрыта правда.
Разумеется вместе с преступником,
который находится среди вас.
Убийца...
Среди нас?
Но Хаттори.
Ты же сам говорил,
что госпожу Тэнко убил посторонний, который проник в дом.
Целью вторжения
был сборник фокусов мистера Масакаге,
который был спрятан в библиотеке наверху.
Госпожа Тэнко застала преступника, когда он искал дневник,
из-за чего была убита.
А потом, когда пришли господин Хошикава, Кадзуха и Ран,
преступник, воспользовавшись темнотой, оставил тело в конце коридора,
вошел в комнату мистера Масакаге
и выпрыгнул из окна.
При нажатии на выключатель произошло замыкание.
А господин Ханда с хозяйкой были в комнате внизу, пока не было света.
Кадзуха и Ран вцепились в господина Хошикаву, и он не мог свободно передвигаться.
Если это был не кто-то из посторонних,
то кто из этих троих и как
сумел переместить погибшую?
А еще хозяйка говорит, что 5 лет назад к ней приходил подозрительный мужчина,
который назвал ее мужа чертовым аферистом.
Разве не его
нужно подозревать в первую очередь?
А не было ли у того мужчины, который не раз приходил,
какой-нибудь привычки?
А?
Привычки?
Не знаю, может, и была.
Но уже 5 лет прошло...
Посмотрим... Например,
не было ли у него привычки поправлять очки мизинцем левой руки?
Точно. У него она была.
Откуда ты знаешь, Хэйдзи?
Я не знаю, но понимаю.
Хозяйка говорит о человеке,
который изображен справа на этой фотографии,
о мужчине в шляпе, солнцезащитных очках и с усами.
Это же...
Господин Ханда в молодости?
Кстати, господин Ханда поправлял очки мизинцем левой руки.
Значит, тот подозрительный мужчина, который приходил в дом хозяйки 5 лет назад —
господин Ханда?
Дурочка.
Он же ученик мистера Масакаге.
Хозяйка не могла его не узнать.
Это точно.
Когда люди
говорят то, чего на самом деле не видели,
они представляют в голове то, что служит прототипом их выдумки.
Ведь нужно, чтобы концы сходились с концами.
Этим прототипом
послужил господин Ханда в молодости.
Ясно.
Несмотря на то, что по описанию тот мужчина был похож на господина Ханду,
мы его не заподозрили, потому что
хозяйка не могла бы его не узнать.
Однако зачем вы солгали?
Она поняла.
Узнав, где нашли тело госпожи Тэнко,
а также те обстоятельства, при которых она была найдена,
она поняла, что преступник вы, господин Хошикава.
Значит, хозяйка хотела защитить господина Хошикаву?
Это ложь! Когда господин Хошикава обнаружил тело госпожи Тэнко,
он не мог двигаться, потому что я его держала.
Так этот фокус я и собираюсь сейчас продемонстрировать.
Посмотрите на этот коридор.
Он такой же, как и тогда.
Угу. Было так же темновато,
но то, что в углу ничего не было, я поняла.
К тому же в тот момент
я вот так изо всех сил держала руку господина Хошикавы.
Н-ненормальная, ты чего вцепилась?
Чтобы ты не смог меня одурачить.
Терпи!
Эй.
Ну же, давай скорее, покажи нам этот фокус.
Когда господин Хошикава нажал на выключатель,
вылетели пробки, да?
Когда вылетят пробки, включить рубильник.
А?
Конан?
Когда ты успел?
Как ты там оказался?
Я тут был с самого начала.
Не ври нам!
Ты вышел из библиотеки, пока было темно, верно?
Нет.
Все это время я был в библиотеке,
и дверь оставалась закрытой.
Но до этого момента я не видела Конана.
А? Что такое?
Ты чего, Конан?
Исчез.
Я не исчез.
Конан...
Просто Хэйдзи вот так
двигал дверь комнаты мистера Масакаге.
Точно так же, как господин Хошикава, когда отрубился свет.
Не может быть!
Это...
Эта комната точно такая же,
как и конец коридора.
Дверь библиотеки — этот шкаф.
Стена справа —
экран.
А также
маленьким окном в конце коридора
было это большое окно, закрытое тумбочкой.
Дверью комнаты мистера Масакаге была эта дверь.
Если теперь учесть,
что на другой стороне двери комнаты мистера Масакаге зеркало,
то думаю, вы поймете.
То, что Кадзуха с остальными видели до того, как свет погас,
было отражением этой комнаты
в зеркале на двери.
Значит, тело с самого начала было в конце коридора?
Да.
А господин Хошикава закрыл дверь, пока света не было.
Но когда мы были в этой комнате недавно,
на двери не было зеркала.
Да. И этой второй двери тоже не было.
Конан!
Эта дверь не простая.
Если опустить ручку и сдвинуть это зеркальце, а затем прислонить двери друг к другу,
то две двери станут одной.
Ты заметил все это, потому что дверь была слишком толстая и вдоль всего торца была щель, так?
Да.
К тому же
вы с Кадзухой сами говорили, что что-то изменилось.
А?
Ведь говорили?
Что в коридоре, после того как вы увидели тело Тэнко,
До обнаружения
После обнаружения
изменилась тень вазы.
Когда я вспомнил это, я убедился,
что до того, как вы увидели госпожу Тэнко,
вы видели другую комнату, куда лунный свет падал под другим углом.
Какая же удобная для трюка комната.
Разумеется.
И эта дверь, и комната, и коридор —
все было сделано для этого трюка,
когда мистер Масакаге планировал этот дом.
А?
Он заводил гостей в этот коридор,
закрывал дверь, пока было темно,
а потом показывал рождественскую елку в конце коридора,
чем их и удивлял.
Ясно. Поэтому хозяйка сразу поняла, что преступник — господин Хошикава.
Но ведь это господин Ханда позвал всех нас сюда.
В тот момент господин Хошикава еще не хотел никого убивать.
Эта мысль закралась к нему, вероятно, тогда,
когда мы пришли и госпожа Тэнко
сказала что исполнит на следующем шоу фокус под названием "Возрождение ведьмы".
Нет.
На самом деле фокус называется "Возрождение дьявола".
Это то, как мистер Масакаге назвал этот фокус.
А?
Планировка сцены и исполнение точно такие же.
Я сразу понял.
Она видела сборник фокусов наставника
и собиралась осуществить этот фокус.
Эта фокус был слишком опасен,
поэтому мы отказались от него.
Но лишь потому, что она хотела выполнить фокус наставника...
Она не должна была о нем знать.
Когда мы все обсудили и решили никогда не исполнять этот фокус,
ее еще не было в учениках.
Хозяйка, пытаясь меня защитить,
сказала, что тот дневник был в библиотеке.
На самом деле наставник ни на минуту не расставался с ним.
Но однажды 10 лет назад он сказал, что оставил где-то сборник,
и ушел его искать. С тех пор
он так и не вернулся.
Я удивился: "Откуда она знает про фокус?"
Позвав ее в комнату учителя, я задал вопрос.
Да. Это я его взяла. Ведь у него были отличные идеи.
Я собиралась отдать, когда он вернется,
но вот уж не думала, что он будет настолько шокирован, что исчезнет навсегда.
Но наш наставник, который говорил нам превзойти себя,
даже не заметил, как я его стянула.
Похоже, это был лучший
из моих фокусов.
Если теперь я покажу всему миру
ранее неизвестную магию мистера Масакаге,
то и наш наставник порадуется за меня в своей могиле.
Поэтому вы ее убили?
Да.
Мною овладела ярость...
Когда я пришел в себя, передо мной лежало ее окровавленное тело.
Я тут же вспомнил фокус наставника с рождественской елкой.
Использовав его, я сделал так, чтобы казалось, будто преступник забрался снаружи.
Значит, сломанный кустарник и стертые следы тоже вы...
Да.
Скорее всего, орудием убийства послужила ваза в комнате мистера Масакаге.
На дне вазы есть похожие на кровь пятна.
Наверняка и на вашей одежде есть небольшие следы.
Да. Доказательств предостаточно.
Я недостоин звать себя фокусником.
Вы недостойны звать себя человеком!
Так или иначе, готовьтесь к худшему.
Ведь в отличие от магии, ваш грех так легко не исчезнет.
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.
Я в тебе и не сомневался, Хаттори. Превосходная логика!
Ты ни на йоту не уступил Кудо.
Нет, возможно, даже превзошел его.
А, вы тоже так думаете, инспектор?
Кстати, Хэйдзи, ты ведь говорил?
Что тебя раздражает, когда Кадзуха флиртует с другими мужчинами.
Что?
Что это значит?
А, точно.
Я понял, в чем причина.
А?
Это наверняка...
Это наверняка потому...
что я тебя...
Нет, нет, Хэйдзи! Только не перед всеми!
считаю подручной.
А?
Что ты сейчас сказал?
Подручная ты моя, подручная.
Лично мне неприятно,
если мою подручную прессует какой-то незнакомец.
Понимаешь?
Поэтому я и не мог успокоиться.
Почему это я твоя подручная?
Твой отец под началом у моего отца, поэтому ты под моим началом.
В тот вечер от Ран пришло сообщение.
P.S.
Шиничи, ты же не
считаешь меня
своей подручной?
Ран