Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Похищена главная героиня.
Представление вот-вот начнется.
Вперед, ваш выход, Юные сыщики!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Именем закона!
ТАКЭТОРИ
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
Театр Бэйка
Труппа Таманоске
Я пришел за тобой!
Ох-ох-ох.
А ну, стоять!
Сдавайся, жалкий воришка!
Помилуйте!
Спасибо вам, господин.
Хорошо, достаточно.
Ито Таманоске (17)
Руководитель труппы
"Таманоске"
Неплохо, молодцы.
Правда?
Особенно Конан.
Ито Мегуми (7)
Младшая сестра
Таманоске
Да? Спасибо. Я очень рада.
Эй, вы чего?
Скажите, Таманоске.
Вам правда достаточно таких любителей, как мы?
Конечно!
Ведь у вас свое представление, не такое как у основной труппы.
Меня больше беспокоит другое...
Вчера купил.
Чего вы расслабились?
Репетировать можно и без сцены.
Простите, руководитель.
Катаока Рэнге (17)
Член труппы
"Таманоске"
Рэнге!
Хватит листать сценарий!
Сколько, по-твоему, мы уже репетируем?
Простите.
Не проси прощения так легкомысленно.
Если ты не гордишься своей игрой,
то не сможешь стать настоящей актрисой!
Прос... нет, поняла!
Кошмар, он словно стал другим человеком.
Нет, Гента.
Именно это и значит быть актером.
Он молодец.
Кстати, а Рэнге не напоминает вам Ран?
Ладно, начинаем репетицию!
Ито Таманоске.
Бродячая труппа, во главе которой стоит этот молодой руководитель,
во второй раз дает представление в нашем городе.
Похищение во время представления
Часть 1
Ран! Скорее, скорее уже!
А то у Таманоске закончится репетиция.
Но мне нужно сделать папе обед.
Забей на него!
Он небось опять напился и заснул.
Постой, Соноко!
Простудился что ли.
Или, ха-ха, все дело в том,
что это неправильно по отношению к одному помешанному на детективах муженьку?
Кстати, он чем-то на него похож.
Таманоске.
На Шиничи.
Разве? Ничего подобного.
Кстати, показывать будут "Повесть о старике Такэтори", про принцессу Кагую?
Да. Императора, который влюбляется в принцессу Кагую, будет играть Таманоске.
Хочу стать принцессой Кагуей!
Ну ты даешь, Соноко.
Довольно дорогая машина.
Интересно, кто это?
Сюда, президент.
И что это было? Как грубо!
Неправильно, нужно по-другому.
Не может быть.
Я пришел за тобой, Рэнге.
А теперь ты пойдешь со мной.
Я не вернусь. Я останусь здесь!
Рэнге!
Онуки.
Есть.
Все, пойдемте, госпожа.
Не хочу!
Отпусти!
Госпожа!
А? Так-так, что здесь такое?
Она, по-моему, играет роль принцессы Кагуя.
Подождите минутку. Что это значит?
Кто вы такие?
Я Катаока Хансиро.
Катаока Хансиро (60)
Глава семьи Катаока
Я отец Катаоки Рэнге.
Ичимура Кикуно (40)
Член труппы
"Таманоске"
Бандо Хикоэмон (50)
Член труппы
"Таманоске"
Катаока?
Хансиро?
Это же...
Основатель концерна Катаока, а также его действующий президент.
Ничего себе! Значит...
Она настоящая принцесса.
Вот это да!
Рэнге,
ты же нам и слова об этом не сказала.
Так ведь
это не имеет отношения!
Это не имеет отношение к тому, что я хочу играть.
Это...
Неужели, Рэнге...
Ты сбежала из дома?
Полгода никаких вестей.
Все это время я искал тебя с помощью Онуки.
Оноэ Матароку (35)
Член труппы
"Таманоске"
Савамура Кантаро (23)
Член труппы
"Таманоске"
Адзума Ёичи (28)
Член труппы
"Таманоске"
Я в шоке.
Впрочем, мы все здесь такие.
Почти никто из нас не видится с родителями.
Верно.
Но все же
нельзя заставлять беспокоиться.
Онуки!
Да!
Онуки Соичи (38)
Секретарь Катаоки
Пойдемте, госпожа.
Нет. Я не вернусь.
Я ни за что не вернусь!
Госпожа!
Онуки!
Понял.
Мы доставили вам много хлопот.
Позвольте компенсировать это скромной суммой...
Мне это не нужно.
У меня нет причины принять их.
Р-руководитель!
Возвращайся сейчас же, Рэнге!
Рэнге,
отправляйся домой, а затем возвращайся к нам!
Подождите, руководитель.
Так мы не успеем ничего отрепетировать!
Выступление через 3 дня.
Да, это будет сложно.
Но все же мы не можем оставить все как есть.
Это точно.
Давай, иди, Рэнге.
Подождите.
Госпожа.
Подождите, пожалуйста, руководитель, я...
Ран, подойди-ка сюда.
Хорошо.
Кто-нибудь, принесите костюм и принадлежности для грима Кагуи.
Эй, неужели...
Вот это да! Неужели Ран будет играть вместо Рэнге?
Не может быть!
Это верно, на репетициях должна быть Кагуя.
Иначе мы не успеем к премьере.
То есть до тех пор?
Что ж, делать нечего.
Да уж.
Все, а теперь начинаем репетицию.
Госпожа!
Какой-то он равнодушный.
Руководитель?
Да уж.
Да нет же!
Он это сделал только потому, что верит, что Рэнге вернется.
Вот именно. Это же очевидно.
Ты такая красивая, Ран!
Точно, очень красивая!
Могла бы сыграть и в основном выступлении.
Полностью согласен.
Это было бы нехорошо.
Смотрите.
Ч-что?
Любовная сцена!
Неужели это...
Будут Ран и Таманоске?
Опасно, опасно. Как же хорошо,
что один помешанный на детективах не видит.
Видит.
Гораздо важнее другое. Почему не я?
Но Рэнге не вернулась.
В мгновение ока наступил день премьеры.
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Осталось всего 3 часа...
Теперь поздно говорить об отмене выступления.
Будем выступать без главного героя?
Руководитель.
Что будем делать?
Я схожу за ней.
За ней?
За Рэнге?
Это будет сложно с таким отцом.
Возможно, она и не захочет возвращаться.
Только не это.
Если так, то этот спектакль...
Будет отменен!
Что это за "Повесть о старике Такэтори" без Кагуи?
Я пошел.
Руководитель!
Подождите, Таманоске.
Раз я ее заменяю, у меня есть, что ей сказать.
Поторопитесь, господин водитель.
Конан.
Так-так-так, Така...
А вы что здесь делаете?
Папа?
Такаги.
Простите.
Кто знает, откуда за нами может наблюдать преступник.
Все что оставалось — это впустить их.
Преступник?
Ты? Зачем пожаловал?
Разве не понятно?
Она, Рэнге...
Прости, но я уж было подумал, что она у вас.
Со вчерашнего вечера никаких известий.
С тех пор, как она ушла в магазин.
Что?
Что это значит, папа?
Не лезьте не в свое дело.
Конан.
Эй, а ну, стой!
Выкуп 150.000.000￥
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа —  соберите деньги
с этих трех фирм.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги
на стоянку у первого квартала
на улице Ёшиока.
Выкуп — 150 миллионов иен.
Рэнге.
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа — с этих трех фирм
соберите деньги.
электронная сеть Като,
Накао медиа — с этих трех фирм
соберите деньги.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги на стоянку у первого квартала на улице Ёшиока.
Выкуп?
Неужели...
Похищение.
Выкуп 150.000.000￥
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа — с этих трех фирм
соберите деньги.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги
на стоянку у первого квартала
на улице Ёшиока.
Значит, прошел час
с тех пор, как пришло это письмо?
Да.
Адрес отправителя?
Как удобно.
Этот способ используют и в международных преступлениях.
Он становится мировой проблемой.
Господин Катаока.
Что означает это странное требование по сбору денег?
Онуки.
Сейчас. В требовании упоминаются те компании,
с которыми мы сотрудничали в последнее время.
Но почему именно эти три?
Это потому...
Не важно, объясни.
Есть.
Дело в том,
что главы этих компаний
просили руки госпожи Рэнге.
Это же прямо как...
Сейчас вспомню...
Да, как в "Белоснежке".
Папа, ты хотел сказать в "Принцессе Кагуе"?
А, ее еще и так называют?
Ее только так и называют.
Однако что это?
Выкуп 150.000.000￥
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа — с этих трех фирм
соберите деньги.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги
на стоянку у первого квартала
на улице Ёшиока.
Что же мне не дает покоя?
Прошу прощения.
Отошли их подальше!
Не хочу теперь слушать эти отговорки.
Что случилось?
Дело в том,
что один из вышеназванных женихов сообщил,
что из-за проблем в компании не сможет подготовить выкуп.
Чепуха!
Он всего лишь боится скандала.
Говорить о делах компании, когда жизнь моей дочери Рэнге в опасности... как он посмел!
Но как же быть с выкупом?
Выкуп уже давно готов.
Я позаботился и о его доле.
Но дочь он теперь не получит.
То есть он выбыл из претендентов.
Это все больше напоминает...
Помилуйте!
Белоснежку.
Принцессу Кагую!
Да-да.
Что касается двух других, то деньги уже пришли.
Когда придет время, я отнесу их в нужное место.
Пока что нам остается только пойти на сделку.
И проследить за действиями преступника.
Полиция также в первую очередь займется спасением вашей дочери.
Мы на вас надеемся.
Это...
Часть видео вырезана.
То есть преступник выключил камеру и задернул занавески, чтобы убрать блики.
Нет, стоп.
Это...
Здесь что-то прицепилось.
Это та паутина?
Нет, она слишком далеко.
Это место...
Мне кажется, я его уже видел.
Ах ты!
Сколько тебе раз повторять, малявка!
Папа.
Простите.
Черт, я был так близок.
Похитили? Рэнге?
Мы здесь еще задержимся.
Аюми,
как там дела?
Все озадачены.
До начала осталось меньше часа.
Что делать, Конан?
Уберите! Уберите, уберите!
Соноко!
Ну блин!
Сама же туда забралась!
Уж паутину могли бы и самостоятельно снять!
Потому я и прошу, что сама не могу.
Я терпеть не могу пауков!
Сама?
Сама не смогла?
Ясно, я понял!
Фальшивое похищение?
Рэнге?
Зачем ей это?
Может, она захотела покончить с разговорами о женитьбе?
В каком смысле?
Я не очень понимаю,
но она запросила выкуп у тех, кто сделал ей предложение,
вероятно для того...
Чтобы, как и принцесса Кагуя,
передать свои чувства отцу.
Я думаю это так.
Но это не причина для такого поступка.
Мальчик, место, где была Рэнге — это склад?
Да, похоже на то.
Она наверняка там.
Пошли!
Подождите!
Таманоске!
Здесь мы храним косметику и костюмы.
Наша труппа арендовала этот склад.
У Рэнге тоже должен быть ключ от него.
Похоже, это здесь.
Может, стоит сообщить всем?
Но здесь, похоже, никого нет.
Рэнге!
Так и думал.
Смотрите!
Рэ-Рэнге...
В этот момент фальшивое преступление перестало быть фальшивым.
Теперь Рэнге была действительно похищена.
Похоже, преступник — тот, кто помогал ей с фальшивым похищением.
Я поехал.
А где Ран и те двое?
Куда же они подевались?
Инспектор, он выехал.
Хорошо.
И дело сдвинулось.
И занавес поднялся.
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.