Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Время на исходе, Юные сыщики!
Даже если вы раскроете дело,
нужно еще успеть и на выступление!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
В наш город во второй раз приехала труппа Таманоске.
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
В этот раз они показывают "Повесть о старике Такэтори".
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Труппа Таманоске ・Театр Бэйка
ПОВЕСТЬ О СТАРИКЕ
ТАКЭТОРИ
В ролях: Ито Таманоске  Катаока Рэнге  Ито Мегуми
Катаока Хансиро  Ичимура Кикуно  Оноэ Матароку
Онуки Соичи  Савамура Кантаро
Однако
главная героиня, которая играет роль принцессы Кагуи, Катаока Рэнге была похищена.
Началось расследование.
Я заметил, что это похищение было спланировано самой Рэнге.
Тем не менее
на складе ее не оказалось.
Трудно поверить, но ее действительно похитили.
Дело сдвинулось.
А теперь поднялся и занавес.
Похищение во время представления
Часть 2
Давным-давно жил старик Такэтори.
Что происходит?
Занавес поднялся,
но ведь принцессы Кагуи нет.
Что же будет?
Вы что, руководитель, серьезно...
Вы серьезно хотите, чтобы она выступала?
Это главная героиня.
Это Кагуя.
Савамура Кантаро (23)
Член труппы
"Таманоске"
Адзума Ёичи (28)
Член труппы
"Таманоске"
Реплики ведь тоже не абы какие.
Точно.
Не беспокойтесь. Я изменил сценарий.
Запомните скорее.
Оноэ Матароку (35)
Член труппы
"Таманоске"
Реплики Мегуми,
время, когда Кагуя была ребенком, я растянул.
Моменты, когда она стала взрослой — сократил.
Также во время игры я постарался сделать так, чтобы лица Кагуи не было видно.
Ито Таманоске (17)
Руководитель труппы
"Таманоске"
Вот только во время кульминации,
когда Кагуя возвращается на луну
скрыть лицо нельзя.
Я же говорю, это нереально.
Жизнь — это игра.
Ичимура Кикуно (40)
Член труппы
"Таманоске"
Порой приходится играть не по сценарию.
Бандо Хикоэмон (50)
Член труппы
"Таманоске"
В такие времена мы можем показать хорошую игру
только объединив усилия.
Это знаменитые слова
твоего отца, твоего предшественника.
Давайте будем верить в то, что Рэнге вернется,
и покажем хорошую игру.
Нет, но все же...
Позвольте мне попробовать.
Ран.
Зрители с нетерпением ждут представления.
Отмена — это слишком...
Позвольте мне, пожалуйста.
Ран.
Раз такое дело, давайте попробуем.
Да, раз уж такое дело.
Точно.
Большое спасибо.
Спасибо. Спасибо вам.
Скажите, Таманоске.
Как скоро после начала наступит кульминация?
Все представление длится два часа,
так что где-то через час.
Это значит,
что Рэнге достаточно вернуть до этого момента?
У тебя есть зацепки, мальчик?
Ну да.
Мы ждали этого!
Предоставь это нам.
Юные сыщики берутся за дело!
Да!
Я это говорил вовсе не вам.
Тогда я тоже иду.
Таманоске.
Моя роль императора будет во второй половине.
Это только через час.
До того времени я тоже буду искать Рэнге.
Руководитель.
Дело тоже продвигается.
Онуки Соичи (38)
Секретарь Катаоки
Меня слышно, господин полицейский?
Я почти доехал до стоянки.
Он получил какой-то конверт.
Здесь сказано пересесть в другую машину на стоянке
Номер...
Похоже, эта.
Господин полицейский, здесь лежит мобильный телефон.
Я попробую ответить.
Алло.
Да. Да.
Понял.
Он сказал ехать на улицу Такаяма.
Выполняю все в точности.
Это дитя было послано небом.
Весь дом был заполнен его светом.
Уже скоро, Ран.
Успокойся. Успокойся же.
Это то место, где держали Рэнге?
Да, но оказалась, что это было фальшивое похищение.
Получается, что тот, кто помогал Рэнге с похищением,
стал настоящим похитителем?
Это так, мальчик?
Да, думаю так.
Это определенно так.
Вопрос в том, кто это был.
Однако
не так много найдется людей, кого она могла бы попросить о таком.
Что такое, Конан?
Что-то увидел?
Подождите-ка.
Это же всего лишь стройка.
Эй, там же была...
Да, именно. Вот именно.
Что?
О чем вы?
Что вы имеете в виду?
Но в то же время...
Что, но это же...
Хорошо. Хорошо.
Понял.
Инспектор!
Нас сделали!
Не убежит!
Мори!
Стоять!
Там направо, господин Инспектор!
Такаги.
Есть.
Онуки!
Вы в порядке?
Придите в себя!
Что произошло?
"Оторвись от полиции и заедь сюда", — так сказали по телефону.
И, когда я остановил машину, внезапно...
Простите, пожалуйста.
Вызови скорую, Такаги.
Есть.
А что с заложницей?
"Я верну ее, когда решу, что мне ничто не угрожает.
А пока ждите", — так он сказал.
Черт, что за шутки!
Детектив Такаги, меня попросил дядя Мори...
Он хочет, чтобы вы кое-что проверили...
Прости, сейчас не до этого.
В чем дело?
Представление продолжалось.
Принцесса Кагуя молвила:
"Первому — принести каменную чашу Будды.
Второму — золотую ветвь священного дерева.
Третьему — драгоценный камень, что висит на шее у дракона".
Как же я волнуюсь.
Скорее возвращайтесь, Рэнге, Таманоске.
Да, у меня не было никакой возможности увидеть его.
Сюда нельзя.
Здесь запретная зона.
Простите.
Скорая еще не приехала?
Еще и минуты не прошло.
Говорю же, не ходи здесь!
Свидетелей не было?
А ты же...
Лучше скажите, свидетели были?
Свидетели того, как на него напали?
Никто не видел, что ли?
Это произошло сразу после того, как я вышел из машины.
Это же...
Камера.
Благодарю за содействие.
Ну как,
мальчик?
Сомнений нет.
Что это значит, Конан?
Там есть какая-то зацепка?
Но ведь на ней не видно место преступления.
Но преступник...
Ах ты...
А ну, хватит!
Простите.
Я думал, это вы сказали.
Так и знал, что так выйдет...
А? Куда он делся?
Что, осенило?
Мори?
Детектив Такаги.
Да.
Позовите всех, кто снаружи.
Что... Хорошо.
Кроме этого, у меня есть еще одна просьба.
Да.
Что это значит, Мори?
Детектив Такаги.
Да.
Уже готово.
Выкуп 150.000.000￥
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа —  соберите деньги
с этих трех фирм.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги
на стоянку у первого квартала
на улице Ёшиока.
Я запросил эту запись из следственного отдела.
Проблема в той трубе, которая на ней изображена.
Дело в том, что ее снесли 4 дня назад.
Да ладно!
Ее снесли, потому что перестраивали эту общественную баню.
Выкуп 150.000.000￥
Имаи электроникс,
электронная сеть Като,
Накао медиа —  соберите деньги
с этих трех фирм.
До 14:00 подготовьте сумму
и передайте ее секретарю.
Пусть он отнесет деньги
на стоянку у первого квартала
на улице Ёшиока.
То есть это видео отослали не сразу после того, как сняли.
А это значит...
Если похититель подготовился заранее,
то он мог быть и среди тех, кто смотрит видео.
То есть ты хочешь сказать,
что преступник — кто-то из домашних?
Детектив Такаги.
Да.
По просьбе Мори, я выяснил,
кем был тот человек,
который получил это видео,
а также вел переговоры по телефону.
Не надо так шутить...
А теперь
взгляните на запись с камеры видеонаблюдения.
Онуки,
вы, следуя указаниям по телефону,
оторвались от полиции, верно?
Именно.
Когда это было?
Как это когда?..
Когда мы стояли на светофоре.
Я думаю, вы тоже слышали тот диалог.
Но все же
голос преступника мы не слышали.
Ну так...
Это же телефон.
А действительно ли вы говорили по телефону?
Да что за глупости!
Тогда зачем преступник вместе с выкупом
забрал и телефон?
Откуда мне...
Ч-что?
Но это же...
Хорошо. Хорошо.
Понял.
Это же...
Как видите, телефон использован не был.
При проверке телефона это сразу бы стало понятно.
Поэтому вы от него избавились.
Он наверняка где-то недалеко от места происшествия вместе с выкупом.
Если проверить район, то результат не заставит себя ждать.
Но сейчас это не важно.
В первую очередь нужно спасти заложницу.
Но где нам ее искать?
Это известно самому похитителю.
Я не знаю.
Я ничего не знаю!
А ну, хватит, Онуки!
Где моя дочь?
Где Рэнге?
Президент...
Если с ней что-нибудь случится,
ты об этом пожалеешь!
Заруби на носу!
В-в-вы ошибаетесь!
Я всего лишь сделал то, о чем она попросила.
Попросила?
Да, сначала все было просто игрой.
Естественно, Рэнге сможет указать на того, кто ей помогал.
А этот человек совершил настоящее похищение.
Поэтому он не мог ее отпустить.
Вы с самого начала планировали ее убить?
Не знаю!
Я ничего не знаю!
Я больше ничего не скажу.
Пожалуйста, останьтесь здесь,
Онуки.
Чтобы защитить свою любимую Кагую,
микадо прислал к дому Такэтори 2000 воинов.
Не беспокойтесь.
Мы обязательно найдем Рэнге.
Предоставьте это нам.
Юные сыщики в бой!
Да!
Возвращайся скорее, братик.
Это где-то здесь.
Вот. Это оно.
Что это?
Трава?
Но дождя же не было.
Почему она вся в грязи?
Может, он проходил рядом с водой?
Именно!
Не пущу!
Таманоске.
Будь это даже луна.
Кагуя.
Как я могу вас отпустить!
О нет. Не может быть. Правда?
Если вы готовы уйти,
то и я готов бросить и эту страну, и своих родителей.
Таманоске.
Он смотрит не на Кагую.
И тем более не на меня.
Верьте в меня.
Я хочу, чтобы вы были со мной.
Кагуя.
Всегда.
Вряд ли преступник выбрал удаленное место,
чтобы лишить ее жизни.
Это значит, что заложница где-то недалеко.
Это, скорее всего...
Место, где есть вода, верно?
Ясно.
Предоставь это нам.
Краснее вечернего солнца
сияет среди ночи
посланец луны.
Он летит верхом на облаке.
Нашла, Конан!
Как вы, Рэнге?
Что с представлением? Что стало с представлением?
Давай же, Кагуя,
вместе вернемся на луну!
Неужели конец?
Ах, не могу смотреть.
Рэнге.
Рэнге?
Не могу.
После всего, что я натворила,
теперь уже...
Не могу.
Что ты говоришь, Рэнге?
Это неправильно!
Ведь ради вас с Таманоске...
Я понимаю...
Ран.
Рэнге!
Мы встретимся вновь.
Я верю.
Кагуя.
Вернее, Рэнге.
Да. Да!
Немного завидно,
но так здорово!
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.
После этого Онуки был арестован,
и выкуп вернули.
Актриса, играющая роль принцессы Кагуи,
Рэнге, вернулась домой,
убедила отца, который не хотел отступать,
вернулась в труппу.
Теперь они вместе с Таманоске
дают представления по всей стране.
А для Рэнге и Таманоске
открылся занавес новой жизни.