Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Сегодня место действия — деревенский храм.
За привычными буквами скрыта неожиданная тайна.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Жук-носорог, жук-носорог.
Был бы он без рога — был бы просто жук.
Наверное, где-то здесь.
Ну зачем в такую жару
ловить насекомых?
Эй, Мицухико.
Ты уверен, что они здесь есть?
Подожди-ка минуточку.
А еще здесь полно мусора. Ну и местечко.
С этим ничего не поделаешь.
Обычно чистоту поддерживают жители деревни неподалеку,
но прошлым вечером здесь был фестиваль
и проходило много народу.
Фестиваль?
Фестиваль небесных огней.
Мириады богов в колесницах двигались по главной улице.
Видишь там храм?
Эти красные ворота называются тории.
От этого тории и началась процессия.
Позади колесницы вспыхивали фейерверки, освещая ее всеми цветами радуги.
Это было великолепно!
Вы вчера здесь были, профессор?
Не, ну...
Почему вы не взяли нас с собой?
Так нечестно, идти в одиночку.
Мы все тоже хотели посмотреть фейерверк.
Храм с тории. Удивительный шифр
Часть 1
У нас были свои обстоятельства.
Да, Ай?
Да. Благодаря чему я сегодня не выспалась.
Да ты никогда не высыпаешься.
Здесь, вдвоем, чем вы занимались?
Собирали жуков?
Ну, пусть будет так.
Но я не видела здесь ни жуков-носорогов, ни жуков-оленей.
Если искать где попало, не найдешь.
Вовсе не где попало.
Жуки-носороги предпочитают дубы железистые и дубы щетинистые, такие как этот.
Мицухико, а ты потрогай почву у корней этого дерева.
Твердая, верно?
Да...
К тому же пусть мусор и валяется,
но опавшей листвы почти нет,
и поваленных деревьев нигде не видно.
Личинки жука-носорога развиваются в местах с подгнившими листьями и рыхлой почвой.
Личинки жука-оленя развиваются в поваленных деревьях.
Поэтому в таком месте, где земля твердая и время от времени делают уборку,
их почти нет.
Ты столько всего знаешь.
Ну, если и искать, то в том лесу
за нашей палаткой.
Утром на рассвете — самое подходящее время.
Тогда давайте поскорее поедим и ляжем спать!
Советую не надеяться на многое.
Сезон сбора жуков — конец июня — начало августа.
В последнее время ночи холодные,
поэтому древесного сока, которым питаются жуки, может уже и не быть.
Ну что вы, не надо расстраиваться.
Ведь я приготовил для вас сокровище.
Со-сокровище?
Да, можете начинать радоваться.
Где же оно?
Чтобы его найти, для начала...
Надпись: "МАРУМУСИНИТЭНТО".
Нужно разгадать этот шифр.
丸 (яп. мару) — круг, 虫 (яп. муси) — жук,
に (яп. ни) — играет роль союза "и".
テント　(яп. тэнто) — палатка.
Круглый жук.
И
Палатка.
Это еще что?
Круглый жук — это тот, который сворачивается, мокрица?
И на него нужно поставить палатку?
天道虫 (яп. тэнтомуси) — божья коровка.
Может, это божья коровка?
Совершенно ясно, что ничего не ясно.
Ну, раз такое дело...
Деваться некуда...
Да.
Правильно.
Конан!
Нельзя.
Пользоваться интеллектом Эдогавы нельзя.
Ну почему же нельзя, Хайбара?
Я хочу сказать, что нельзя все время полагаться на других.
Если вы полежите и спокойно подумаете, возможно, вы разгадаете шифр.
А если не разгадаете,
то умойтесь и попробуйте снова.
"Попробуйте снова", —
это как-то...
Профессор и Ай — вредины!
Зачем вы так поступаете?
Эй, Шиничи, насчет шифра.
Не мог бы ты тихонько сходить в место назначения и посмотреть, как там дела?
Если пойду я или Ай, то мы можем засветиться.
Неужели не можешь разгадать мой шифр?
Ну извините.
Серьезно?
Это благодаря тому, что Ай мне помогала.
Будьте бдительны, профессор.
Небось, подумал: "Почему бы иногда не дать и профессору покрасоваться".
Вот уж дурацкая забота.
Правда?
А иначе как он мог не разгадать
такой детский шифр?
Не так ли, Шерлок Холмс современности?
Ох, как меня это бесит.
Неужели и ты не можешь понять?
Прямо как мы.
Теперь я спокоен.
Все-таки ты тоже первоклассник.
Нет, я почти нашел ответ.
Круглый жук — это на самом деле не насекомое,
а ракообразное, вроде креветки или краба.
Точно так же, как палатка защищает человека от дождя и ветра,
хитиновый панцирь защищает их от внешних врагов.
К тому же они могут быть круглыми.
И?
Ну так вот...
Ну...
Даже рассмотрев их общие черты,
понять смысл все равно не получается.
Это почта.
Ладно, поговорим о шифре потом.
Конан.
Это же от Соноко.
Фотография?
Это еще что?
Что же это значит?
А теперь звонит.
Это Ран.
Бабочка, бабочка.
Чем это он занимается?
Без понятия.
Ран? Что случилось?
Прости, Шиничи.
Тебе только что пришла странная фотография от Соноко, верно?
Удали ее сейчас же!
Даже не думай удалять.
Это уникальное секси-фото Ран, сделанное самой Соноко.
Боже, Соноко, что ты несешь?
Уникальное секси-фото?
Это же...
Ран?
Кровь носом пошла.
Ну да. Ран говорила, что поедет на море с Соноко.
Эй, с кем ты разговариваешь, Конан?
Конан?
Конан рядом с тобой?
Кошмар!
粉 (яп. кона) — порошок.
Это порошок, порошок.
Дело, с которым я сейчас работаю, связано с наркотиками.
Постарайся не влезать ни в какие передряги.
Раз у тебя ничего серьезного, я пойду.
Фотография...
Я понял.
Удалить, да? Пока.
Сохранить, сохранить.
Сохранено
Однако
так недолго и спалиться.
Эй!
Я нашел круглого жука.
Где ты его нашел?
Это наверняка всего лишь какой-нибудь камень.
Да нет же, нет. Он там.
За лесом.
За лесом?
Правда, Гента?
Все, мы пришли.
Вон там. Посмотрите туда.
Круглый жук, верно?
Горячий источник "Круглый жук".
Асамуси онсэн (浅虫温泉) — горячий источник в городе Аомори, префектура Аомори
Я слышал только про источник "Прозрачный жук".
Ну и ветхая же эта гостиница.
Вывеска вот-вот оторвется.
В ней наверняка есть "палатка".
А в ней будет ключ к нашей загадке.
Тогда пойдем!
Вперед!
Да!
Энергии хоть отбавляй.
Хотя, сдается мне, ничего они там не найдут.
Странно.
Я был уверен, что мы здесь что-нибудь найдем.
Не то что палатки,
в этой гостинице вообще ничего нет.
И людей тоже нет.
Ну что, сдаетесь?
Да.
Обидно, конечно.
Мы сдаемся, покажите сокровище.
Хорошо.
На самом деле этот шифр...
Стойте, профессор!
Похоже, один еще не сдался.
Конан.
Давай уже сдайся поскорее.
Порой такое тоже случается.
Но это так необычно.
Конан так любит головоломки
и обычно с легкостью их решает.
Перегрелся на солнце, что ли?
Да помолчите вы.
Просто не могу сосредоточиться,
когда нет происшествия.
Телефон.
Снова Ран.
Эх, ну что на этот раз?
Да. Я слушаю.
Шиничи.
Пожалуйста, помоги.
Произошло убийство.
На нас с Соноко тоже напали, ужас какой-то.
Вы что, сейчас убегаете от убийцы?
Нет. Сейчас все хорошо.
Мы целы, и рядом полиция.
А кого убили?
Мужчину, который остановился в нашем отеле.
Мияма
Студент
Его звали Мияма.
Убийца нацелился на вас, потому что вы его видели?
Мы его не видели.
Ведь мы узнали, что тот человек убит,
только когда прибыла полиция.
Он напал на вас, несмотря на то, что была полиция?
Нет, на нас напали, когда мы возвращались ночью из участка.
Правда, было темно, и я не поняла, кто это был.
Это был убийца?
Не знаю.
Он выхватил сумку Соноко и убежал.
Возможно, это был просто воришка.
Что ты творишь?!
А ну, верни!
Да и вообще, зачем вы таскались в полицию ночью?
На окне номера, где останавливался убитый,
были странные знаки. Так сказала Соноко.
Мы пошли в полицию, чтобы рассказать об этом.
Странные знаки?
Похожие на шифр.
О, шифр?
Нашел чему радоваться! Человека же убили!
Прости.
Так что это были за знаки?
Соноко говорит, что это была красная горизонтальная надпись.
Она состояла из четырех букв:
"teiu".
"Тэюу?"
Да.
Поэтому Соноко думает, что это предсмертное послание.
Я не просто думаю.
Это определенно предсмертное сообщение.
Яп. ていうか (te iu ka) — иными словами, короче говоря.
Скорее всего, жертва хотела написать фразу "иными словами".
Соноко.
Назовем это...
Убийство "Иными словами"
Что?
Убийство "иными словами"?
Соноко, хватит прикалываться!
Я не прикалываюсь!
Убили мужчину по имени Мияма.
А на окне в номере было написано "teiu".
"Ти И Ай Ю" дают "тэюу".
"Тэюу", я же сказала!
Что это еще может быть, кроме "иными словами?"
К тому же тот Мияма, когда к нему обращались на пляже,
так и сыпал "иными словами".
Вот именно. Поэтому, что тут не говори,
а это убийство "иными словами".
А не могла ли "i"
на самом деле быть маленькой "l"?
"l"?
Кстати да...
Может, было и так.
Ну и что с этого?
Ну а четвертая "u"
не была ли справа короче, чем слева?
Я говорю, не была ли это "し" [си] из хироганы?
Ну, ты знаешь...
Может, и была похожа.
"tel" и "し" [си] из хироганы.
Подумай, что может быть дальше.
tel
tel си
Ясно.
Сделай tel.
Иными словами, "позвоните!" Он хотел позвать на помощь.
Вот он мой Шиничи. Молодец!
Да-да. Твой муженек просто великолепен.
Он мне не муж.
Ты что такое говоришь, Соноко? Какой ужас.
Да у тебя все лицо красное...
А при каких обстоятельствах был убит тот мужчина?
По словам полицейских,
он лежал в своем номере рядом с окном.
А из головы текла кровь.
Они предполагают, что кто-то ударил его сзади по затылку чем-то твердым.
Если это он написал на стекле "позвоните",
то велика вероятность того, что он это сделал своей кровью.
Ведь надпись была красная?
Ну а кто обнаружил тело?
Трое друзей убитого.
Кано, с которым они с Миямой были в одной группе.
Кано
Одногруппник Миямы
Девушка Миямы, Янума.
Янума
Девушка Миямы
Бито
Коллега Миямы
Товарищ по работе Миямы. Кажется, его звали Бито.
Они договорились поужинать вместе,
но Мияма все не появлялся.
А когда они пришли за ним, дверь была не заперта,
в комнате было разбито окно,
а рядом с окном лежал Мияма.
Обо всем этом они рассказали полиции.
Окно было разбито?
Да. Поэтому в полиции говорят, что преступник наверняка забрался снаружи через окно.
О том, что на окне были те буквы, Соноко рассказала полиции,
но они говорят, что на осколках стекла нет следов надписи.
А также то, что надпись "teiu" не имеет смысла.
Полиция нам даже не верит.
Поэтому я и сказала им:
"Так значит, вам доказательства нужны?"
Эй, Соноко, а доказательства-то у тебя есть?
Так я тебе его отправляла.
Уникальное секси-фото Ран, которое я сняла на свой телефон.
Я заметила те красные буквы перед тем, как сделала фото.
Они должны быть позади Ран на фотографии.
Должны?
Ты что, не проверила?
Я была уверена, что оставила телефон в отеле.
Поэтому мы пошли за ним туда из участка.
Пока мы шли, я обнаружила, что телефон у меня в сумке.
А когда мы повернули назад к участку...
На меня напал вор и украл сумку с телефоном.
Поэтому, чтобы меня не считали выдумщицей,
я и позвонила тебе с телефона Ран, чтобы ты
послал то фото обратно.
Я ей сказала, что Шиничи, наверно, удалил его, поэтому звонить нет смысла.
Ты же удалил его?
Конечно.
Ну вот.
Правда?
Ну, раз мы выяснили смысл надписи,
пойди и сообщи об этом полиции.
Когда узнаю что-нибудь еще, я перезвоню.
Хорошо.
То секси-фото...
Правда, что ли?
Фото, фото. Вот.
Так вот о чем она говорила.
Как и сказала Соноко, они написаны на стекле.
Окно закрыто шторами. Что внутри — не разобрать.
За Ран видно только "t".
Слева от "t" есть какая-то черточка.
Запятая, или что-то недописанное.
Однако странный какой-то преступник.
Если "позвоните" — это предсмертное послание,
то он заметил его через некоторое время после преступления,
и только тогда разбил стекло и убрал следы.
Если он хотел этим задержать обнаружение тела,
то, разбив стекло, он мог привлечь внимание и ускорить обнаружение.
Эй, на что ты смотришь, Конан?
Что там?
Что это?
Ты...
Это же голая тетя!
Конан, если младшеклассник будет такое смотреть,
то он может попасть под суд!
Не может.
Это спам.
Если нажать на ссылку в спаме,
то иногда появляются такие картинки.
Кстати, а вы уже разгадали шифр профессора?
Нет, ни на шаг не сдвинулись.
Как же мы его разгадаем?
Даже ты не можешь разгадать.
В общем, я перерисовал ту надпись, что показывал профессор.
"Круглый жук и палатка".
Круглый жук.
Она точно указывает на сокровища?
Но все же я хотел бы пойти с профессором на фестиваль.
Фестиваль?
Кстати, название того фестиваля.
天 (яп. тэн) — небеса, 灯 (яп. тоу) — свет.
"Фестиваль небесных огней".
Что ты сейчас сказал?
Видите, там тории подсвечено?
Профессор сказал, что во время фестиваля повозка начала движение оттуда.
Тогда возможно, "тэнто" из шифра — это про фестиваль небесных огней?
Но что же тогда значит "круглый жук?"
Может, все-таки это связано с той гостиницей, горячим источником "круглый жук?"
Но там все заброшено.
Вход закрыт. На крик никто не отвечал.
Что такое?
Смотрите, там что-то светится.
Там же находится горячий источник "круглый жук", верно?
点灯 (яп. тэнтоу) — освещение.
"Круглый жук" и "тэнто".
Может, "тэнто" — в смысле "освещение"?
Вот оно, правильно!
Теперь все понятно!
Отлично, пойдем скорее!
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.