Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Профессор предложил странный шифр.
Юные сыщики в недоумении.
Кто же разгадает его первым?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
В один жаркий летний день
мы пришли собирать насекомых.
Профессор предложил нам разгадать шифр, который указывает на сокровище.
Но даже я не смог его разгадать.
В то же время Ран и Соноко отправились на море.
И в их отеле произошло убийство.
Соноко говорит, что на окне в номере убитого
были написаны странные буквы.
Странные буквы?
Похожие на шифр.
Ну а кто обнаружил тело?
Трое друзей убитого.
Они договорились поужинать вместе,
Кано
Одногруппник Миямы
но Мияма все не появлялся.
Янума
Девушка Миямы
А когда они пришли за ним,
Бито
Коллега Миямы
дверь была не заперта,
в комнате было разбито окно,
а рядом с окном лежал Мияма.
Обо всем этом они рассказали полиции.
А мы в это время...
Тогда, возможно, "тэнто" из шифра — это про фестиваль небесных огней?
Но тогда что же значит "круглый жук?"
Там же находится горячий источник "круглый жук", верно?
"Круглый жук" и "тэнто".
Может, "тэнто" — в смысле "освещение"?
Храм с тории. Удивительный шифр
Часть 2
Столько людей.
У них что, собрание?
Балда, разуй глаза.
Они все с тазиками.
Точно.
Скорее всего, деревенские жители используют заброшенную гостиницу как общую баню.
Понятно.
Баня.
せんとう (яп. сэнтоу) — общественная баня
Сэнтоу.
Может, эта палатка — баня?
Ты знаешь, Гента, эта "テ" [тэ] никак не похожа на "セ" [сэ].
И это не "освещение".
В конце нет "う" [у].
Черт! Ничего не понимаю.
Эй, Гента, не надо психовать.
Я не психую.
Профессор же говорил,
что если мы ляжем и хорошенько подумаем, то, возможно, поймем.
Но все равно...
Кстати и Ай тоже говорила:
"Если не сможете, то умойтесь и попробуйте снова".
Ну так баня как раз рядом.
Может, умоемся, помоемся и освежимся?
Это мне нравится.
Бесполезно.
Ай.
Идти в эту гостиницу нет смысла. Там ничего нет.
Ну же, давайте, напрягитесь!
Профессор, говори уже.
Скажите, где сокровища.
Пожалуйста, скажите.
Конечно. Я готова рассказать. Если кое-кто сдастся.
А фиг тебе.
Почта.
От Соноко.
Но ведь у нее украли сумку с телефоном.
Я нашел сумку на улице,
но по ее содержимому
не смог понять, как найти
владельца. Для начала
я попробовал отправить
сообщение первому, кто
был в списке набранных
номеров.
Я нашел сумку на улице,
но по ее содержимому не смог понять, как найти владельца.
Для начала я попробовал отправить сообщение первому, кто был в списке набранных номеров.
Я хочу вернуть эту сумку.
Если вы укажите ваше имя и адрес, мы сможем встретиться.
Похоже, тот воришка забрал бумажник и выбросил сумку.
Я нашел сумку на улице,
но по ее содержимому
не смог понять, как найти
владельца. Для начала
я попробовал отправить
сообщение первому, кто
был в списке набранных
номеров.
Но ведь гораздо логичнее спросить адрес и имя владельца.
Да и зачем было отправлять письмо?
Не скорее ли просто позвонить?
Сдаемся?
Подождите, тайм-аут.
Да и вообще, раз нашел сумку, сперва сообщи в полицию.
Алло, это Ран?
Я только что получил сообщение от человека, который говорит, что нашел сумку Соноко.
Правда?
Да. Думаю, он позвонит или отправит сообщение и тебе.
Вы разберетесь без...
Прости.
Что такое?
У меня почти села батарейка.
Сейчас я в участке. Когда приеду в отель, перезвоню.
А вы рассказали, что эти знаки значат "позвони"?
Да. И полицейские, и друзья Миямы
говорят, что это вполне возможно.
Но, поскольку так нельзя определить, кто преступник,
пока что мы поедем в отель.
Будь осторожна. Тот вор, возможно, до сих пор бродит по улицам.
Спокуха, спокуха.
В этот раз я попросила Кано
отвезти твою женушку и меня в отель.
Женушку?
Кто такой Кано?
Тебе же Ран говорила.
Это один из друзей Миямы. Красавчик. Красавчик.
Соноко.
Да ладно тебе, это же правда.
А другие два друга тоже с вами?
Нет, похоже, только Кано.
Януму, девушку покойного,
очень долго допрашивают.
Кано ждал ее в машине.
Бито уже вернулся в отель.
Похоже, Януму будут еще долго допрашивать,
поэтому Кано сказал, что отвезет нас в отель и вернется назад.
Ясно.
Тогда я кладу трубку. Батарея вот-вот сядет.
Ну вот.
Надо было и мне поехать на море.
Море?
Кстати, я нашла медузу.
Что ты такое говоришь, Аюми.
Откуда здесь, в лесу, медуза?
А вот и есть!
Вон, смотрите!
Серьезно?
Вон, смотрите, медуза.
И правда, перевернутый символ горячих источников похож на медузу.
Вот видишь!
Медуза!
Точно!
...перевернутый символ горячих источников похож на медузу.
Так вот оно что. Вот в чем дело.
Ляг полежи и умойся, да?
И как же я мог споткнуться на таком пустяке?
Что ж, именно такие простые шифры часто бывает сложно решить.
Профессор, может, хватит уже?
Расскажите уже, что означает этот шифр.
Что означают "круглый жук" и "палатка".
Ну что ж.
Нельзя. Пока все не сдадутся, ничего не скажем.
Но я же сдался, расскажи хотя бы мне.
Это нечестно, Гента.
Почему Ран...
Эй, Конан.
Ты еще не разгадал?
Какая-то ересь. Ничего не понятно.
Тогда живо сдавайся.
Конан, надо уметь признавать поражение.
Вы слишком рано сдаетесь.
Похоже, Шиничи тоже пока не понял.
Давайте посмотрим все с самого начала.
Для начала эти буквы, которые написаны только катаканой.
То, что "круглый жук" и "палатка" написаны катаканой, понятно.
Но зачем было писать катаканой "и" — не понятно.
Служебные слова, окончания и суффиксы обычно пишутся хироганой.
Разве это не странно?
Ну да.
Второе.
Если присмотреться, эти буквы написаны довольно криво.
И правда.
Но это же просто потому, что профессор пишет некрасиво.
Ну и третье. Те подсказки, которые нам дали профессор и Хайбара.
Разве вы давали подсказки?
Да. "Ляг и подумай",
"если не поймешь, умойся и попробуй снова", —
таких слов от них обычно не услышишь.
Это самые натуральные подсказки.
Может, эти буквы нужно читать лежа?
Хорошо!
Нужно прилечь, да?
Ничего особенного...
Что такое, Гента?
Ты что-то понял?
Гента, ну говори же уже!
Нет, мне показалось, что я что-то понял.
Что показалось?
Скажи поточнее.
Да что ты привязался!
Мне просто показалось, что там что-то можно прочитать.
Как близко, как близко.
Нет.
Эта наглое лицо с расслабленной улыбкой...
Скорее всего, он уже...
Даже если наклониться, ничего не приходит на ум.
Тогда давайте используем вторую подсказку.
Вторую, это "умойся и попробуй опять?"
Как же мы умоемся, когда вокруг горы?
Может, нужно использовать эту баню?
Балда, и профессор, и Хайбара говорили же,
что эта баня не имеет отношения к загадке.
Тогда где ты предлагаешь умыться?
Вот-вот!
Может, на самом деле нужно не умыться,
а использовать что-то, что имеет отношение к умыванию?
Сначала открываем кран.
Умываем лицо.
Вытираем лицо полотенцем.
Ну, а потом?
После этого...
Завтрак!
Ну ты даешь, Гента, мы говорим про умывание.
После того как умылся, нужно идти завтракать, верно?
Зеркало!
После этого нужно посмотреть в зеркало.
Зеркало?
Но там же можно увидеть только свое лицо.
Стало еще непонятнее.
Но я думаю, что использовать зеркало — неплохая мысль.
Ведь этот символ, когда его перевернули,
стал выглядеть совсем по-другому.
Даже если перевернуть, ничего не понятно.
Даже прочитать нельзя.
Подождите!
А что, если "ляг" и "умойся"
означает "поверни" и "отрази в зеркале"?
Повернем, перевернем,
вместо зеркала...
Тории деревенского фестиваля
村祭りの鳥居 (яп. мурамацури но тории) — тории деревенского фестиваля
Тории деревенского фестиваля!
Это же про тот храм!
Это правильно, профессор, Ай?
Бин-бон.
Абсолютно верно.
Ура!
Здорово, да?
Ура, ура!
Пошли скорее.
Сокровища!
Решил показать,
что даже дети могут добиться чего-то, если захотят?
Очень по-мужски, верно?
А ты, Шиничи, не пойдешь
посмотреть, что там за сокровища?
Это и так понятно.
Тории храма, место, где спрятан клад, освещено до глубокой ночи.
Если эти ворота облить каким-нибудь соком,
то соберется целая толпа.
Нашла!
Вот это да!
Жуков-оленей и жуков-носорогов.
Правильно.
Однако
здорово же вы составили этот шифр.
Обоими способами можно прочитать.
Все благодаря Ай.
Сначала я хотел сделать шифр на тему животных.
Мы написали на листках названия животных и наклеили их на стекло.
И долго размышляли.
Ай была снаружи и сказала...
Слово "кислород" для детей трудновато.
Вот так.
Понятно.
Если посмотреть сзади на слово "жираф", оно выглядит как "кислород".
酸素 (яп. сансо) — кислород
Так вы и придумали шифр...
Шиничи...
Стекло...
Сзади...
Насквозь...
Постойте-ка.
Это же...
Черт побери, вот оно что!
Шиничи.
Кудо.
Так вот что это значило.
Вот почему мне вспомнилась Ран.
Ран в опасности.
Шиничи?
Где я сейчас?
Я же тебе говорила.
Кано подвозит нас до отеля.
Выйти из машины?
Я понял, что на самом деле значит "teiu".
В этой фразе перед "t" была маленькая черточка.
Если фразу перевернуть и отразить,
то получится имя преступника.
Ран, Ран, Ран!
Батарея села.
Что сказал твой муженек?
Хватит, Соноко!
"Выйди из машины, переверни, отрази", —
ерунду какую-то.
А муженек-то ревнует.
Да не может быть.
Что? Ран и Соноко втянуты в происшествие?
Да. А Соноко видела,
что написал на стекле в отеле убитый.
На стекле?
Маленькими латинскими буквами, горизонтально было написано "teiu".
Если быть точным, то перед "t" была маленькая черточка,
"i" было похоже на "l", а "u" — на "し" [си].
Это тот же случай что и с "тории деревенского фестиваля".
Если перевернуть и посмотреть сзади...
"МАРУМУСИНИТЭНТО".
Если перевернуть "кислород"?
Жираф.
Ну а "teiu"?
Ну а здесь...
Получается "かのう" [кано].
Кано?
Но зачем он оставил такое сложное предсмертное послание?
Он не собирался делать никакой шифр.
Лежа на полу в комнате,
он мог написать только так.
А Соноко видела надпись только снаружи.
Тогда нужно скорее рассказать об этом Ран и Соноко.
Я попытался, но у Ран села батарея в телефоне.
К тому же они с Соноко сейчас едут в машине
с тем самым Кано.
Разве этот путь ведет к отелю?
Не беспокойтесь, это короткий путь.
Где находится тот отель, где они остановились?
Если бы знал, уже бы связался с местной полицией.
Я только знаю, что они поехали на море,
но не куда именно.
Черт, я должен был заметить раньше!
Я нашел сумку на улице,
но по ее содержимому
не смог понять, как найти
владельца. Для начала
я попробовал отправить
сообщение первому, кто
был в списке набранных
номеров.
Еще когда с украденного у Соноко телефона
пришло то странное письмо!
Он хотел стереть с моего телефона то фото, на которое попало предсмертное послание.
Я хочу вернуть эту сумку.
Поэтому, если вы
укажите ваше имя и адрес,
мы встретимся.
Поэтому он спросил в письме мое имя и адрес.
Постойте, это же значит...
Значит, этот Шиничи уже детектив, хотя еще учится в школе?
В общем, да.
Вот это да, твой парень — детектив.
Да нет, он мне не парень.
Ох, как страсти накалились.
Поэтому днем я оправила этому парню фото, где Ран в купальнике.
Прекрати, Соноко!
Но как же жаль. Ведь Шиничи здесь нет?
Я так хотел бы встретиться с этим знаменитым детективом.
А что, если он смотрит на то фото прямо сейчас? Твой дорогой муж...
Соноко!
Если преступник ждет от меня звонка,
то должен держать телефон Соноко включенным.
Заметь его!
Этот парень — убийца!
Эта мелодия такая же, как и у Соноко в телефоне.
Это же мой брелок.
И правда.
Почему?
Все очень просто.
Я его у вас стащил недавно.
Чтобы уничтожить доказательство убийства.
А теперь мы поедем подальше и обстоятельно поговорим.
В том числе и о том, где искать этого Шиничи.
Все еще не ответил?
Немного помолчи.
Соединилось.
Алло, алло!
Алло!
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.
Какое еще "алло"?
Чем ты занимаешься, когда твоя Ран в такой передряге?
Эй, ты вообще слушаешь?
А, что ты говоришь?
У нас машина врезалась в дерево, просто ужас!
Машина?
Почему?
А что ей еще оставалось?
Убийца, который вел машину, разбил головой боковое стекло,
когда получил от Ран ногой с разворота.
А, понятно.
После этого прибыла полиция, которую вызвала Соноко.
Преступник был арестован.
Он решился на убийство,
потому что его друг узнал о том, что он жульничал на вступительных экзаменах, и угрожал ему.
Пытаясь скрыть грех, он совершил еще больший грех.
Ну а мы...
Я был уверен, что сохранил здесь фото.
А, я удалил ту фотографию, где девушка в купальнике.
Почему?
Как почему?
По закону.
Прости, мы удалили, потому что нас попросила Ай.
Хайбара?
Ну что за...
Че-е-ерт!