Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Звезды очаровывают.
Не важно, преступник это или актер.
Синяя птичка Юки
должна приносить счастье, но случается ужасное.
Скорее, защитите ее, Юные сыщики!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Да, когда мы встретились, я ощутила тот же свет.
Да, те же самые мысли вертелись у меня в голове.
Я сломала голову, пытаясь понять тебя,
но эти старания ты так и не заметил.
Давай поспорим, узнаем, что для нас важнее всего.
И вместе достигнем большего.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Однажды этот город полностью изменится,
но я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Пусть звезды всегда указывают нам путь.
Пусть никогда не погаснут наши детские мечты.
Я так хочу, чтобы ты оставался собой.
Юные сыщики в погоне за синей птицей
Ну и холодина сегодня.
Я слышал, такая погода будет держаться еще три дня.
Юка.
А, Конно из класса "С"?
Она вечно стоит перед клеткой и смотрит на птиц.
Юка!
Конно Юка (7)
Аюми.
Тебе нравятся птицы?
Да, очень нравятся. У меня и дома одна есть.
Волнистый попугайчик синего цвета.
А как его зовут?
Чичи. Он самец, ему два года и он ручной.
Пусть и немного, но он даже может говорить.
Он разговаривает?
Я хочу посмотреть!
Хорошо. Придешь ко мне сегодня?
А можно и мне?
И мне тоже, можно прийти?
Эдогава и Хайбара, верно?
А вы пойдете?
А нас не будет слишком много?
Ничего страшного. Моя мама не вернется с работы до вечера.
День, когда можно приводить друзей? У нас дома тоже бывает.
У нас немного другое.
Папа Юки умер от болезни два года назад.
Вот как.
Конан, Ай, пошлите вместе!
Ну что ж, пойдем посмотрим на ручного попугая.
Вперед!
Получилось!
Что получилось?
Вы знаете, как отличить самца волнистого попугайчика от самки?
По размеру?
По узору на крыльях?
Восковица – участок утолщенной кожи у основания надклювья некоторых птиц.
Нет, по цвету восковицы над клювом.
У самцов она синяя, а у самок — коричневая.
Бин-бон.
Но недавно у Чичи восковица стала коричневой, хотя он самец.
Интересно, почему?
Ну сколько еще?
Что? Дверь не заперта...
Что?
Из-за вора?
Так, отойдите.
Ну все...
Все.
Парни...
Давай.
Мы готовы.
Вы кто такой?
Вор?
Юка, здравствуй.
Ты его знаешь?
Нет, не знаю.
Она вас не знает.
Значит, вор.
Да нет же. Я Сакагучи Шинья.
Сакагучи Шинья (40)
Научный сотрудник
университета Бэйка
Я работаю в исследовательском отделе
технологического факультета университета Бэйка.
Я друг мамы Юки.
Твоя мама работает в магазине для садоводов на улице Хайдо, верно?
Она сказала, что сегодня задержится на работе,
и попросила меня сходить с тобой куда-нибудь поужинать.
Она должна была и тебе сказать об этом утром.
Не знаю, я не слышала.
Юка...
Подождите-ка.
Как вы проникли внутрь?
Ее мама мне рассказала, где спрятан ключ.
Не обращайте на него внимания, заходите.
Ну тогда...
Простите за беспокойство.
Похоже, вы довольно близки с ее мамой.
Простите.
Может, не будешь толкаться?
Как просторно!
И сад красивый!
А почему все окна раскрыты?
Я лишь хотел проветрить перед тем, как вернется Юка.
Чичи, я вернулась.
Какой миленький!
И цвет такой красивый.
Что-то случилось?
Чичи стал как будто меньше.
Не может быть, тебе показалось.
Чичи, Чичи.
Чичи, а где "добро пожаловать?"
Как странно, он всегда говорит "добро пожаловать", когда я возвращаюсь.
Может, он нервничает, потому что с тобой столько неизвестных ему друзей?
А утром он разговаривал?
Да. Бодро сказал "доброе утро!"
Щекотно!
Восковица и вправду коричневая.
Что такое, простуда?
Так, слегка.
Вы стоите так далеко, чтобы никого не заразить?
Да.
Если у него простуда, зачем он открыл двери и окна?
Это необычно.
Хотите сока?
Вы что, упустили птицу?
И потому нашли похожую в магазине и купили?
Окна и двери вы открыли, потому что надеялись, что она вернется.
Вот оно что. Вот почему она стала немного меньше.
И поэтому она не разговаривает.
Быстро сознавайся!
Да нет, что вы такое говорите?
Пролил соевый соус?
Когда я открыла холодильник, я почувствовала его запах.
Да. Я хотел положить в холодильник торт, который тебе купил,
и опрокинул бутылку.
Не смей лазить в холодильник в чужом доме!
Конно Масако (35)
Мама Юки
Ты чего кричишь, Юка?
Мама?
Простите за беспокойство.
Добро пожаловать.
Клиенты отменили встречу по своим обстоятельствам.
Сакагучи, давайте все вместе поужинаем где-нибудь.
Нет, я пойду.
Но...
Ну все, Конан, Ай, до завтра.
Уже поздно, идите сразу домой.
Мы знаем.
Это вы никуда не сворачивайте.
Что ж, это было бы неплохо.
Не говори глупостей!
И чего это ты так всполошился, Эдогава?
Конан как всегда проницателен.
Но мы должны выяснить это.
Все, пошли.
Магазин животных
Да, похожий человек купил волнистого попугайчика синего цвета.
Примерно два часа назад.
Правда? Так и знал.
Как и говорила Ай.
Тот мужик упустил попугая.
Но тот мужчина держал в руке мертвого попугая.
И он сказал, что ему нужен похожий попугай.
Он несколько паниковал.
Какой ужас. Чичи умер.
Но ведь Юка говорила, что утром он был здоров и сказал "доброе утро".
Это значит, что он умер не от болезни.
Но и несчастный случай в клетке трудно себе представить.
Неужели это тот мужик его убил?
Но раз он в панике побежал покупать похожего попугая,
значит, по крайней мере, не специально.
Выходит, он его по ошибке убил?
1-й "C" класс.
Кем работает?
Да.
Сакагучи говорил, что работает в исследовательском отделе университета Бэйка.
Нам стало интересно, что он исследует?
Я толком не знаю, но вроде какие-то химикаты.
Химикаты?
Но... Не может быть...
Но что это за химикаты...
Конан!
Не стоит, Аюми!
Ему вечно достаются все лавры.
Давай в этот раз узнаем истину своими силами.
Но...
Давай, Аюми.
Привет, вы заждались?
Простите, что оторвали вас.
Простите.
Здесь находится ваша лаборатория?
Да, а что?
Не позволите ли нам взглянуть на нее?
Нет, я не могу.
Почему?
Там хранятся опасные химикаты.
Опасные химикаты.
Как мы и думали.
Дело в том, что вчера мы ходили в магазин животных.
Что?
От персонала мы все узнали.
Вы не объясните, что это значит?
Простите, вчера я солгал.
Когда я пришел домой к Юки,
ее попугай был мертв.
Юка очень любила своего Чичи,
поэтому я подумал, что она огорчится, когда придет.
Поэтому я со всех ног
побежал в магазин животных и купил ручного попугая в точности как Чичи.
Но что стало с Чичи?
Вечером, когда я вышел из дома Юки,
я похоронил его в ближайшем парке.
Не отведете ли вы нас в то место?
Мы хотим помолиться.
Но сейчас я не могу.
Как это не можешь?
Сейчас у меня эксперимент.
Простите, но в другой раз.
Простите.
Сакагучи.
Это очень подозрительно.
Я уверен, Чичи умер из-за него.
Но как же это случилось?
Магазин животных
Большое спасибо.
А может так:
Он случайно пролил химикат, который принес из лаборатории.
Этот химикат попал в воду попугая.
А попугай выпил.
А не слишком ли много случайностей?
Может, это был летучий яд?
Что?
Что это еще за липучий яд?
Летучий яд, Гента,
это тот, который испаряется.
В общем, он случайно пролил яд, тот испарился
и отравил попугая.
Это дает ответы на все вопросы.
Что?
Сакагучи открыл все окна и двери,
потому что опасался, что яд еще в воздухе.
У Сакагучи слезились глаза
и был кашель, потому что он вдохнул яд.
Поэтому он не подходил к нам,
а вернее, к тому месту, куда пролил яд.
Понятно.
То, что он простудился, тоже было враньем.
Добрый день.
Добрый день?
Юка.
Добрый день.
Вчера было очень вкусно.
Ну что вы, не беспокойтесь.
Вы за покупками?
Сегодня у нас самодельные суши.
Вот так совпадение.
Сегодня мы тоже будем кушать самодельные суши у профессора.
Профессора?
Профессор Агаса живет во втором квартале. Он изобретатель.
Он самый настоящий дед.
Вечно кряхтит-тарахтит.
А Сакагучи будет ужинать с вами?
Я его тоже позвала,
но он сказал, что у него дел невпроворот, и отказался.
Ну, мы пойдем. Приходите к нам еще.
До свидания.
Может, стоит рассказать про того мужика?
Я тоже хотела.
Лучше дождаться, пока мы не выясним все.
Простите за беспокойство.
О, пришли?
Профессор, а где Конан?
Суши, я чувствую запах суши.
Опять Конан?
А?
Ничего особенного.
Думаю, скоро придет.
Хайбара, я могу чем-нибудь помочь?
Ну что ж, тогда накрой на стол.
Хорошо, я понял.
Вопрос в том, почему Сакагучи принес яд в дом Юки.
Неужели он хотел отравить ее маму?
Не хочу об этом думать, но...
Но мы не можем отбрасывать этот вариант.
Но тогда он уже куда-нибудь...
Торт. Торт!
Он отравил торт!
Гента.
Мы же вчера вместе его съели.
А мне одного не хватило...
А, точно.
Кстати, Юка так и не притронулась к торту.
Похоже, Сакагучи ей сильно не нравится.
Но тогда что же стало с ядом?
Мне кажется, что он пока держит яд при себе
и никуда его не подмешал.
Иначе он бы так спокойно не...
Ай, соевого соуса хватит?
Я опрокинул бутылочку с соевым соусом.
О нет!
Неужели он туда...
Поэтому сегодня Сакагучи
отказался от самодельных суши на ужин.
Дела плохи. Их нужно скорее остановить.
Что такое?
Я тоже иду.
Эй-эй-эй, подождите.
Что же случилось, интересно?
Без понятия.
Позор мне на всю жизнь.
Нам нужно было все рассказать Конану.
Опять Конан?
Что, если мы не успеем?
Гента.
Красный!
Вот блин.
Скорее, скорее!
Зеленый, зеленый.
Пожалуйста, позволь нам успеть!
Давайте через сад.
Успели!
Вы живы.
Слава богу.
Что с вами?
Не прикасайтесь к соевому соусу!
Он отравлен!
Отравлен?
Что вы такое говорите? Там нет никакого яда.
Мы уже его ели.
Да.
Конан?
Сакагучи.
Так и думал.
Не зря я сюда пришел.
Конан, почему ты здесь?
Глядя на вас,
я понял, что вы нафантазировали себе всякие ужасы.
Значит,
то, что Чичи был мертв, когда Сакагучи пришел — правда?
Да.
Птицы перед смертью
клюют корм
и часто притворяются здоровыми, скрывая болезнь.
Почему?
Если в джунглях показать,
что ты болен и слаб,
то враг нацелится именно на тебя.
Даже если попугай и ручной,
у него остаются дикие инстинкты.
Вот оно что!
Вот почему вчера утром он бодро сказал "доброе утро".
Но был один симптом.
Похоже, что у самца волнистого попугайчика,
когда он болеет, восковица становится коричневой.
Да, восковица Чичи стала коричневой,
потому что ему было плохо.
Я не знала.
Но почему тогда у Сакагучи слезились глаза и был кашель?
Не из-за того, что он вдохнул яд?
Да нет, Сакагучи и вправду болен.
Он три дня не мылся.
Боялся, что от него плохо пахнет.
Поэтому он, чтобы запах не стоял, решил открыть окна и двери.
А когда пришла Юка, стоял в стороне.
Она девочка,
поэтому я боялся, что если она почувствует запах, то будет ненавидеть меня еще сильнее.
Прости, Юка.
По пути сюда твой друг сказал мне:
"Лучше расскажите ей правду.
Так ей будет легче", — когда я это услышал,
я впервые осознал,
насколько глупо себя вел.
Жизнь — это то, что нельзя заменить.
Наверное, ты думаешь, что должна была раньше заметить, что он заболел.
Но
я думаю, что он был счастлив, что ты им так дорожила.
Вчера восковица у Чичи была коричневой,
и я по ошибке купил самку.
Это попугай!
Восковица синяя — это самец!
Вот это да!
Я сомневался,
стоит ли сразу покупать новую птицу вместо Чичи...
Спасибо.
Здорово, да? Теперь вы семья.
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.
Уже так поздно, чем они занимаются?
Мне все равно, может, приступим?
Ну, давай.
Ждем мы, ждем, а их все нет,
суши мы свернем в рулет,
в соус хоп — и в рот.
Боже...
И в шутках, и в суши главное — соль.