Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
В дни буцумецу происходят несчастья.
Обязательно посмотрите опенинг!
После ночного кошмара начинается кошмар наяву!
И охранная система ему не помеха!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
В Японии распространен 6-дневный цикл счастливых-несчастливых дней "рокуё".
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Самый неудачный день этого цикла — "буцумецу", символизирующий день смерти Будды.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Кроме того, в Японии число 4 считается несчастливым.
Так что, когда буцумецу выпадает на 4-е число, это вообще атас.
Это как у нас пятница 13-е.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Злой дух?
Вы хотите, чтобы я изгнал злого духа?
Да. В общих чертах.
Знаете что.
Детективы не изгоняют злых духов.
Разумеется, мы нанимали и священника, и медиума.
Но это не принесло никакого результата, поэтому мы решили
поручить вам изучить эти сверхъестественные явления
Акацука Кензо (50)
Дворецкий семьи
Кунитомо
с научной точки зрения.
Ну и? Что за сверхъестественные явления?
Все началось с кошмара, который приснился хозяину 2 года назад.
Кошмара?
Издав нечеловеческий вопль,
он вскочил и стал кричать раз за разом: "Это проклятье! Меня убьют!"
Но это же всего лишь сон.
Нет, конечно, это еще не все.
Спустя полгода,
когда хозяин ехал в этой машине, у нее отказали тормоза
и чуть не произошла авария.
Ватабики Масаши (28)
Водитель семьи
Кунитомо
Правильно, Ватабики?
Да.
Я не заметил, что тормозная жидкость вытекает.
Я был весьма неосторожен.
Из-за этого происшествия
у хозяина начались проблемы с сердцем,
глаза впали, а волосы окончательно покрылись сединой.
Но знаете... Это всего лишь несчастный случай. Где же злой дух?
Нам пришлось в него поверить,
когда пришла эта записка.
Записка?
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того, как я пробужусь.
Злой дух, появляющийся в день буцумецу
Часть 1: происшествие
Когда вы обнаружили эту записку?
Я нашел ее в почтовом ящике в конце января прошлого года.
Сначала я подумал, что это чья-то шутка.
Но когда я показал записку хозяину,
то и он, и его жена очень испугались.
И жена?
Да.
Через полгода посреди ночи опрокинулся шкаф с посудой.
Более того, в апреле этого года,
когда хозяин и его жена остались одни в особняке, они слышали странные звуки.
А это все случалось в какой-нибудь определенный день?
Например, в пятницу 13-го?
Дни недели были разные, но каждый раз было 4-е число.
Значит, и в прошлый раз, когда было 4-е число, что-то произошло?
В тот раз никто не заметил ничего необычного.
Слушайте, сегодня 3-е октября.
Выходит, завтра снова 4-е число?
О, точно.
Странные вещи, похоже, происходили 5 раз.
Вы можете сказать, какими были года и месяцы?
Нет, точно не скажу.
Я могу сказать.
Итак, сначала 2 года назад 4-го февраля хозяин увидел кошмар.
Несчастный случай с автомобилем произошел 4-го июля того же года.
Год назад 4-го февраля пришла странная записка.
Шкаф с посудой упал 4-го июля того же года.
4-го апреля этого года в особняке были слышны странные звуки.
Вы все записываете, да?
Если не записываю, то тут же забываю.
Прямо как Конан.
Возможно, тот, кто прислал записку, что-то замышляет.
Лучше скажите, вы ничего не чувствуете, когда смотрите на записку?
Чувствую? Вы про что-то потустороннее?
Ну, что-то такое...
Да нет, если не чувствуете, то ладно.
Так, я не поняла. Мы так не договаривались!
Я думала, что гость будет всего один.
Простите, дети так просились со мной...
Простите.
Да нет, я злюсь не на вас.
Меня бесит этот дед, который не соизволил предупредить.
Ну что ты так, Намика.
Так или иначе, нужно докупить продукты.
Какая энергичная дочь.
Да нет, она шеф-повар.
Шеф-повар?
Раньше в этом доме шеф-поваром был ее отец,
Сэнзаки Намика (28)
Шеф-повар семьи
Кунитомо
но он погиб в результате несчастного случая,
а она продолжила дело.
А ведь она так молода.
Кстати, он тоже продолжил дело отца.
Ах, да, Ватабики,
хозяин перенес визит в больницу на 8 вечера.
Ясно.
Чернила кончились?
Вот.
Можете взять эту.
Спасибо.
Прости, я не хотел обидеть.
В детстве я сильно отравился.
После этого я стал чистюлей.
Вот, спасибо.
Конан, мы уйдем без тебя.
Уйдем, точно уйдем.
Хозяин с женой?
Я только что видела их у спальни на третьем этаже.
Вот как.
Что такое?
А вы очень похожи на того шеф-повара.
Ай!
Папа!
Сэнзаки Шигеко (52)
Домработница семьи
Кунитомо
Само собой!
Намика моя дочь.
Тогда понятно.
И не могли бы вы не указывать на меня пальцем!
У меня боязнь острых предметов.
Ясно. Острых предметов?
Папа...
Если вы пришли к хозяину, то давайте я ему сообщу об этом.
Нет, мы пойдем прямо к нему.
Лучше вот что, Шигеко,
не поправите ли вы эту картину?
Боюсь, что она наклонена на 5 мм вправо.
5 мм?
Будет сделано.
Прошу вас.
Итак, пойдемте.
Довольно необычное место для двери.
Эту дверь поставил по просьбе хозяйки ее друг, после того как пришла та странная записка.
Это довольно качественная вещь.
Нужно ввести пароль и поместить сюда указательный палец.
Приложите палец
Сравнение данных
Данные совпали
Кто там?
Это дворецкий Акацука. Я привел к вам детектива Мори.
Сейчас открою.
Такие дела.
Вот это да!
Если это проделает тот, чьих отпечатков нет в памяти,
то звонка не будет.
Прямо как в научной фантастике.
Это никакая не научная фантастика.
Кунитомо Ясуэ (42)
Жена Кунитомо
Распознавание личности по отпечаткам пальцев
сейчас ставят даже в некоторых квартирах.
Хотя это еще не так распространено.
Сэкигучи Тошимичи (43)
Директор охранного
агентства
Это жена господина, госпожа Ясуэ.
А слева — тот, кто поставил эту дверь.
Господин Сэкигучи, друг госпожи.
Нам только что открыли дверь изнутри.
А если на 3-м этаже никого не будет?
То никто не сможет открыть,
помимо моего мужа. Он может открыть дверь, просто просканировав отпечатки.
Ну, а чтобы выйти,
жителям этого дома достаточно приложить палец.
О, тогда попробуем.
Не извольте касаться!
Приложите палец
Если посторонний приложит палец, то сработают сирены по всему особняку,
а потом примчатся работники из охранного агентства!
Приложите палец
Я хотел еще и камеры видеонаблюдения поставить...
Но я решил обойтись без этого.
Ладно еще в прихожей,
Кунитомо Ацухиро (56)
Глава семьи Кунитомо
но, если по всему особняку моего отца
будут размещены столь вульгарные приспособления, это слишком.
По-моему, тут и так хватает вульгарщины.
О, вы господин Мори?
Знаменитый детектив.
Я Кунитомо, который хотел с вами встретиться.
Я рассчитываю на ваше расследование.
А, хорошо.
Приложите палец
Сравнение данных
Итак, позвольте, я покажу вам особняк.
Давайте.
Эй, малой! Давай скорее.
Слушай, может, не стоило звать детектива?
А если они узнают о том случае?
Не узнают.
Теперь даже доказательства ни одного нет.
Но, судя по тому, что было написано в записке...
Поэтому я и нанял детектива.
Чтобы поймать того, кто нам угрожает,
и выяснить, как много он знает.
Подожди чуть-чуть, я принесу лекарство.
Вот.
Эй, ты в порядке?
Ты так отойдешь в иной мир еще до того,
как мы выловим преступника.
Что это за тон?
Это ты виноват в том, что так получилось.
Так потому я и пришел сюда.
Ведь день икс уже завтра.
Да.
Завтра крыса, которая затаилась в особняке, начнет копошиться.
Ну и...
Как?
Очень вкусно.
Нет, нет. Я не про ужин.
Я про расследование.
Пока не могу еще ничего сказать.
Даже если кто-то опрокинул полку
и установил устройство, издающее звуки,
теперь-то никаких следов не осталось.
Ну вот, опять.
Опять ты ешь в перчатках.
Я все хорошо вымыла, это грубо!
Прости.
Уже пора отвезти хозяина в больницу.
Тогда выпей хотя бы кофе перед поездкой.
Они хорошо ладят.
Да. Их родители были друзьями,
поэтому они дружат с детства.
Тетенька, можно и мне кофе!
А, хорошо.
Эй, дай сюда.
Прости, мама.
У нее просто
боязнь высоты. Она не может подойти к окнам этажей выше первого.
А наш дворецкий —
жуткий перфекционист.
Ему нужно, чтобы все было идеально.
Даже если он увидит, что скатерть чуть-чуть сдвинута...
Вот видите.
Ну и ну.
Да что это за дом такой?
Чистюля.
Боязнь острых предметов.
Боязнь высоты.
Перфекционист.
Мне сказали, что удастся погостить у богача из Сизуоки,
поэтому я согласился с полуслова.
Знай мы, что речь тут пойдет о привидениях,
остались бы лучше дома,
да, Конан?
Что ты рассматриваешь?
Это даты тех 5-ти происшествий.
Первое произошло в позапрошлом году 4-го февраля.
Следующее — 4-го июля.
Затем — 4-го февраля и 4-го июля прошлого года.
А в этом году 4-го апреля.
Почему только в этом году 4-е апреля?
Не знаю. Если бы это были 5-е февраля и 5-июля,
то и в прошлом и позапрошлом году папа уезжал.
Помнишь, ты был на свадьбе, и помогал переехать?
А еще был на городской экскурсии.
Кстати, в этом году 5-го июля мы тоже были на свадьбе.
И свадьбы, и экскурсии, и переезды
обычно ведь проводят в "тайан"?
Тайан — еще один день из цикла рокуё. Идёт сразу за буцумецу и считается самым счастливым в цикле.
Ну, да.
Значит, все дни перед ними — буцумецу?
Буцумецу?
Постойте, в супермаркете в 3-м квартале
послезавтра, 5-го октября, объявляли об открытии нового магазина.
Значит, что?
Завтра, 4-го числа буцумецу,
что-то произойдет?
Да ведь это уже сегодня!
Что это?
Что это был за звук?
Б-ботинок.
Акацука?
Это Ясуэ.
К несчастью, у нас пробило колесо, и мы задержались, пока меняли его.
Уже поздно, но, я думаю, мы скоро будем.
Что?
Сэкигучи?
Да.
На балконе вашей с хозяином комнаты.
Я тут же вызвал скорую и полицию,
но только хозяин может пройти на 3-й этаж, поэтому мы не можем войти в комнату.
Возвращайтесь скорее!
Да что же это творится?
Это проклятье.
Все-таки это проклятье.
Дорогой.
Лекарство.
Ватабики, поспеши.
Хорошо.
Будет сделано.
Погибший — Сэкигучи Тошимичи, 43 года.
Он погиб примерно 4 часа назад.
Предположительно, в период с 20:30 до 21:00.
Господин Сэкигучи был вашим другом?
Да. Мы учились в одном классе в старшей школе.
Он был директором охранного агентства.
Значит, систему распознавания личности по отпечаткам пальцев
установил он?
Да.
Простите,
но где вы были с 20:30 до 21:00 вечера?
Мы с мужем ехали на машине в больницу.
У моего мужа в последнее время стало шалить сердце,
поэтому раз в месяц мы ездим к его врачу на осмотр.
В котором часу вы покинули дом?
Где-то в 20:00.
Вы подозреваете нас?
Хозяин и хозяйка покинули этот особняк ровно в 20:00.
Вот как.
Чтобы отвести их к машине,
я лично пришел сюда, на третий этаж, в 19:55.
И в тот момент господин Сэкигучи был жив и здоров.
Ясно.
Может, господин Сэкигучи совершил самоубийство?
Да ладно.
Тогда возникают вопросы.
Петля, что была у него на шее,
была крайне близко расположена к перилам.
Может, тут и нет ничего невозможного,
но этого чрезвычайно трудно достичь.
Поэтому я и подумал, что это может быть убийство, замаскированное под самоубийство.
Убийство или самоубийство — точно не скажешь,
Искупи свой грех
13-летней давности
но записка с надписью "Искупи свой грех 13-летней давности"
Искупи свой грех
13-летней давности
определенно может помочь следствию.
Господин Мори,
где вы ее нашли?
Искупи свой грех
13-летней давности
До того как прибыла полиция,
Искупи свой грех
13-летней давности
она была найдена в кармане господина Сэкигучи.
Да вы что.
Нельзя трогать тело.
Да, виновный уже наказан.
Да, малой?
Но что это за записка?
Искупи свой грех
13-летней давности
Что за грех 13-летней давности?
Не знаю.
Она похожа на завещание,
но я думаю, что за подробностями
следует обратиться к тем троим, которые изменились в лице, увидев эту записку.
Что случилось?
Что-то ведь произошло 13 лет назад?
Как раз 13 лет назад
произошел несчастный случай на море, в котором затонул корабль хозяина.
Несчастный случай на море?
Да.
В те времена каждый год
весь дом отправлялся в морское путешествие на корабле хозяина.
В тот раз корабль наскочил на риф и затонул у залива Суруга.
Хозяин и хозяйка,
а также господин Сэкигучи, который внезапно присоединился к круизу, кое-как спаслись.
А остальные?
Об остальных ничего не известно.
Затонувший корабль тоже так и не нашли.
Так может, это господин Сэкигучи стал причиной крушения,
и теперь ему отомстили?
Не знаю, я не люблю море,
поэтому не был в том путешествии.
А те, кто спаслись, должны знать.
Причина кораблекрушения?
Я дремала внутри корабля,
и вдруг Сэкигучи сказал бежать.
Тогда главное было спастись, было не до причин.
А не работают ли здесь родственники погибших?
Да, работают.
Значит,
это может иметь какое-то отношение к тем 5-ти случаям, что произошли в этом особняке.
Что за 5 случаев?
Тут такое было.
Хозяин видел кошмары.
Тормоза в машине отказывали.
Посреди ночи падал шкаф с посудой.
В пустом особняке слышались странные звуки.
А также вдобавок ко всему та записка, что была прямо в почтовом ящике.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Подождите-ка.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Искупи свой грех
13-летней давности
Да, она один в один похожа на записку из кармана господина Сэкигучи.
Искупи свой грех
13-летней давности
Если учесть, что все это происходило 4-го числа в буцумецу,
то гораздо естественнее предположить, что за этим стоит кто-то из жильцов этого особняка.
Ясно.
Кто-то из тех, кто потерял родственника в том происшествии
и продолжает работать в этом особняке,
вероятно, решил, что во всем виноват господин Сэкигучи,
и убил его.
В таком случае позовите всех, кто здесь работает.
Хорошо, будет сделано.
На часах господина Сэкигучи
что-то выцарапано.
E и N.
E и N обычно означают...
Разве нет?
Значит...
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.