Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
Второе происшествие лишь усиливает сомнения.
Существование того, что существовать не должно, добавляет масла в огонь.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Нас пригласили в особняк богача в Сизуоке.
Однако заданием оказалась
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
непосильная задача: объяснить проклятие злого духа с научной точки зрения.
В этом особняке вот уже несколько лет
каждое 4-е число, выпадающее на буцумецу, происходит какой-нибудь инцидент.
И вот, в день буцумецу 4-го октября
появилось первая жертва.
Погибший — Сэкигучи Тошимичи, 43 года.
Убийство или самоубийство — точно не скажешь,
Искупи свой грех
13-летней давности
но записка с надписью "Искупи свой грех 13-летней давности"
Искупи свой грех
13-летней давности
определенно может помочь следствию.
Кунитомо Ацухиро (56)
Глава семьи Кунитомо
Кунитомо Ясуэ (42)
Жена Кунитомо
Как раз 13 лет назад
произошел несчастный случай на море,
Акацука Кензо (50)
Дворецкий семьи
Кунитомо
в котором затонул корабль хозяина.
А не работают ли здесь родственники погибших?
Да, работают.
Злой дух, появляющийся в день буцумецу
Часть 2: сомнения
Итак, я попрошу каждого из вас представиться
и рассказать о ваших родственниках, которые погибли в катастрофе 13 лет назад.
Так...
Тогда пусть начнет Шигеко.
А, хорошо.
Я Сэнзаки Шигеко, домработница.
Сэнзаки Шигеко (52)
Домработница семьи
Кунитомо
В катастрофе я потеряла своего мужа,
который работал шеф-поваром.
Во время путешествия он отвечал за кухню.
Сказать по правде, и я, и моя дочь Намика тоже должны были быть на том корабле,
но из-за простуды остались дома.
Сэнзаки Намика (28)
Шеф-повар семьи
Кунитомо
После смерти отца
я продолжила его дело и стала шеф-поваром.
Я тоже продолжил дело отца, который был водителем.
Ватабики Масаши (28)
Водитель семьи
Кунитомо
Меня зовут Ватабики Масаши.
В той катастрофе погиб мой отец и младший брат.
Вы потеряли двоих родственников?
Да.
Отец управлял кораблем и не мог не поехать,
но младший брат попал на корабль практически случайно.
Очень жаль, что так вышло.
Последней жертвой была моя жена, которая работала здесь домработницей.
Она помогала мне в работе дворецкого
и была такой хорошей женой...
Я даже не думал, что такое может произойти.
Акацука...
Так, что это значит?
Зачем вы заставляете нас вспоминать то, что мы стараемся забыть?
Что вы.
Я просто подумал, что преступником, который убил господина Сэкигучи, может быть один из вас.
Ведь это очень подозрительно.
Когда вы увидели записку "Я есмь пятая душа",
вы и слова не сказали про происшествие с кораблем, произошедшее 13 лет назад.
Может, вам известно имя преступника,
но вы молчите, чтобы его прикрыть?
Ничего подобного.
Ведь в катастрофе погибло 4 человека.
Где же 5-я душа?
1, 2, 3, 4... А, точно.
Да и катастрофа произошла 29 августа в день тайан.
Это не 4-е число и не буцумецу.
Ясно.
К тому же тетеньке шеф-повару и тетеньке домработнице это было бы не по силам.
Смотрите, ведь господин Сэкигучи был подвешен на балконе.
Ясно.
Госпожа Намика, у которой боязнь высоты, не смогла бы туда даже подойти.
Это верно, но почему и госпожа Шигеко?
Ведь преступник повесил тело, чтобы инсценировать самоубийство?
Значит, перед этим он посмотрел вниз.
Ведь если его заметят, план провалится.
Но если посмотреть вниз с того места, где был подвешен господин Сэкигучи,
то на глаза попадется острая стальная ограда, что несколько страшно.
Понятно.
Госпожа Шигеко, которая боится острых предметов,
предпочла бы повесить тело не здесь, а где-нибудь сбоку.
Конан, молодец!
Господин Ватабики, будучи водителем,
ехал с хозяином и хозяйкой в машине, когда произошло преступление.
Вне подозрений.
А значит, лишь вы, дворецкий Акацука,
могли это совершить.
Да вы что...
Я не думаю, что это был господин дворецкий.
Посмотрите на те две записки.
Вам не кажется, что строки немного наклонены?
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Пожалуй, да...
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Искупи свой грех
13-летней давности
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Искупи свой грех
13-летней давности
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Искупи свой грех
13-летней давности
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Ты хочешь сказать, что господин Акацука, будучи перфекционистом,
не допустил бы такой оплошности.
Угу.
Но знаете, возможно, как раз для того,
чтобы убедить нас в этом, один из них притворяется.
Конан...
Действительно, Конан прав.
Все эти привычки и фобии можно легко сымитировать.
Так или иначе, я попрошу вас спуститься вниз и по одному дать показания.
А еще нам необходимы ваши отпечатки.
Блин.
Почему и у нас берут отпечатки пальцев?
Простите.
Нам ведь нужно их отличить от отпечатков преступника.
Итак.
Было ли у подозреваемых алиби?
Нет.
Помимо водителя Ватабики.
У остальных — алиби не прочное.
У нас уже есть отпечатки пальцев всех, кроме хозяина,
но на веревке пока обнаружены только отпечатки господина Сэкигучи.
А почему это вы не взяли отпечатки хозяина?
Он сказал, что, пока сегодня, 4-е октября, не закончится, он никого не хочет видеть,
и заперся на третьем этаже.
Так, дорогой,
сколько можно?
Идет разговор
Дорогой!
Да не паникуй ты так.
Если что-то прояснится,
обсудим это потом наедине.
А?
Ну все, до скорого.
Дорогой!
Нет! Не может быть!
Неужели там есть кто-то помимо хозяина?
Не может быть.
Он же сказал, что никого не хочет видеть.
Скажите, тетенька, с какой комнатой связан этот интерфон?
С нашей спальней.
То есть с той, где погиб Сэкигучи.
Это прямо над нашей комнатой.
Конан!
Веревка?
Эй, Конан!
След раздавленных лекарств.
Все-таки был кто-то еще.
Но на окне нет следов взлома.
В такой ситуации хозяин не мог забыть запереть его.
Как же тогда...
Как же сюда попал преступник?
Нужно скорее вызвать скорую.
Хотя теперь уже наверняка поздно.
Но больше всего беспокоит эта веревка.
Если я прав,
то преступник все еще...
Что?
Очкастый малой туда забрался?
Да.
К балкону, на котором висел господин Сэкигучи, привязана веревка.
С ее помощью он забрался на 3-й этаж.
Эй, малой! Открывай!
С-стойте...
Живо открывай!
Посторонний.
Дверной звонок?
Что случилось?
Скажите, что это за сигнал тревоги?
Вы что-то сделали?
Конан, прости,
папа попытался войти
и приложил палец к устройству.
А ведь никому, кроме жителей этого дома, нельзя его касаться.
Пока что останови этот сигнал и открой дверь.
Разберешься с кнопками?
Угу.
Дверь я сейчас открою.
Но пусть никто, кроме инспектора Ёкомидзо и дяди Когоро, не входит.
Но они уже...
Хозяин!
Эх, все же вошли.
Нет ни пульса, ни дыхания.
Дорогой, почему?
Я вызову скорую.
А я расскажу обо всем полицейским внизу.
Постойте!
Скорую я уже вызвал.
Никому отсюда не уходить.
Ран.
Идет разговор
Ты еще за дверью?
Я здесь.
Проследи, пожалуйста, чтобы никто не выходил.
Инспектор Ёкомидзо, дядя Когоро, не могли бы вы поискать
следы взлома на окнах 3-го этажа?
Зачем?
Вот, посмотрите.
Это раздавленные лекарства.
Это же значит, что здесь был кто-то еще.
Он испугал хозяина, у которого были проблемы с сердцем,
и не позволил ему выпить лекарство.
А еще — эта веревка.
Наверняка преступник использовал ее для побега.
Она была неподвижна.
Что?
Когда я услышал крик хозяина из интерфона на третьем этаже,
я прибежал в комнату снизу и обнаружил эту веревку.
Это не заняло и минуты.
Неужели...
Да.
Наверняка преступник обнаружил, что я поднимаюсь по веревке,
отказался от побега и вернулся в комнату.
Это верно.
Если предположить, что преступник, испугав хозяина, вызвал у него приступ,
отобрал бутылочку с лекарством, раздавил содержимое
и убежал, только когда убедился, что хозяин мертв,
то на это не могло уйти меньше минуты.
Веревка должна была еще качаться.
Значит, что,
велика вероятность того, что преступник все еще здесь, на 3-м этаже.
Что?
Тогда...
Давайте разделимся и поищем.
Да, точно.
Это опасно.
А если вы натолкнетесь на преступника?
Но, если мы будем медлить, преступник уйдет.
Ведь искать всем вместе будет гораздо быстрее.
Тогда давайте так.
Будем осматривать комнаты по одной.
Сначала буду заходить я и проверять окно,
а вы будете заходить в комнату после меня.
Мори, вы будете ждать на коридоре
и смотреть, чтобы там не было подозрительных личностей.
Понял.
Чисто.
Проходите внутрь.
Никого нет.
Здесь тоже.
Тогда идем в следующую комнату.
Мы обыскали весь этаж,
но не нашли никого подозрительного.
Все окна 3-го этажа заперты изнутри.
Следов взлома не обнаружено.
Эй, Ран, ты меня слышишь?
Идет разговор
Кто-нибудь выходил через ту дверь?
Нет.
Три санитара с носилками вошли и вышли.
Больше никого.
Значит,
этот малой говорит чепуху.
Это еще что?
Нет, есть еще один вариант.
Когда Конан открыл дверь со сканером отпечатков и впустил нас,
преступник, который был на 3-м этаже,
мог смешаться с нами.
Да вы что.
Так, стойте.
Среди нас преступник?
Нет.
Мы прибежали, потому что услышали сигнал тревоги.
Вы разве не видели, как мы вбежали после вас?
Ну...
Я помню, что хозяйка всегда была с нами...
Вы помните, Мори?
Ни капельки.
Потому я и сказал, чтобы больше никто не входил.
Так или иначе,
я поставлю своих людей возле двери со сканером отпечатков
и пока что запрещу вход на 3-й этаж.
А вас попрошу пройти повторный допрос.
Вы не против, не так ли?
Итак, на тот момент, когда раздался крик хозяина из интерфона на 3-м этаже,
помимо хозяйки, которая была с нами,
у всех 4-х весьма слабое алиби.
Что значит слабое?
Мы, как и сказали полицейские,
просто оставались в своих комнатах.
К тому же у каждого из нас своя комната.
Если вы нас подозреваете,
то нужно было поставить снаружи караульных.
Да нет...
Есть вопрос поважнее.
Хозяин говорил, что никого не хочет видеть до конца сегодняшнего дня.
Как же тогда преступник попал в ту комнату?
Кстати, в тот момент
я услышала на фоне голоса мужа...
Идет разговор
Ну все, до скорого.
Как будто кто-то постучался.
При этом мой муж не удивился этому.
Кто-то постучался.
И сразу после этого хозяин вскрикнул от боли, так?
Да.
Неужели хозяин сам впустил кого-то?
Не может быть.
Он выгнал с 3-го этажа полицейских, которые собирали улики после убийства господина Сэкигучи,
и заперся в комнате.
Зачем ему это?
Даже если так, от интерфона рядом с кроватью
до двери той комнаты значительное расстояние.
Трудно представить, что у него случился приступ только из-за того, что преступник открыл дверь.
Даже если у преступника было оружие,
держа руку на интерфоне,
хозяин должен был бы позвать на помощь и открыть дверь.
Чего же он испугался так,
что не смог даже это?
Давайте снова вспомним все те случаи, которые произошли до этого.
Начнем с катастрофы, в которой 13 лет назад затонул корабль у залива Суруга.
Не было ли чего-нибудь странного перед отъездом?
Я лишь проводил всех до порта.
Помимо того, что ко всем внезапно присоединился друг хозяйки, господин Сэкигучи,
ничего особенного не было.
А почему господин Сэкигучи вдруг присоединился?
Он и раньше завидовал, что мы путешествуем на море.
А тогда как раз Намика и Шигеко заболели,
и людей стало меньше.
А еще было странно,
что господин Сэкигучи был с большой сумкой.
А что было внутри?
Кажется, он говорил, что это было снаряжение для плавания с аквалангом.
Ясно.
В том происшествии погибли четверо...
Здешний шеф-повар, приходящийся мужем госпоже Шигеко
и отцом госпоже Намике.
Отец господина Ватабики, работавший здесь водителем.
Младший брат господина Ватабики, которому случайно выпала возможность поучаствовать в круизе.
А также жена господина Акацуки, которая работала домработницей.
Да.
Только хозяин, хозяйка и господин Сэкигучи
спаслись с помощью шлюпки.
Были ли другие шлюпки?
Были, но
мы бежали, как могли,
поэтому не знаем, сумели ли другие забраться в шлюпки.
Я даже не знаю, удалось ли подать сигнал бедствия.
После этого хозяин видел кошмар,
у машины отказали тормоза,
пришла эта странная записка,
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
посреди ночи упал шкаф с посудой,
в особняке раздавались странные звуки.
Неужели никто не заметил, что все это происходило 4-го числа в день буцумецу?
Я только заметила, что все время 4-е число.
Возможно, хозяин и заметил.
Он верил в рокуё,
да и круиз всегда назначал на тайан.
А также за день до того, как что-то происходило, всегда приглашал к себе господина Сэкигучи.
Значит, когда в особняке раздавались странные звуки, господин Сэкигучи был здесь?
Да.
Хозяйка.
Что это были за звуки?
Это были глухие удары, как будто что-то билось о стену.
А еще были похожие на шлепок по коже.
Похоже на бросок мяча о стену
и захват его перчаткой.
Кто-нибудь в этом доме увлекается бейсболом?
Простите, я не увлекаюсь,
но мой погибший брат...
Постойте.
Это же...
Все-таки привидение...
Ночной кошмар — домработница, которая готовила постель.
Случай с машиной — водитель.
Шкаф с посудой — шеф-повар.
Если странные звуки были от игры в бейсбол,
то все это имеет отношение к тем, кто погиб 13 лет назад!
Выходит, что записка "Раскайся до того, как я пробужусь"
означает, что духи будут оживать один за другим?
А-а-а.
Хозяйка!
С вами все хорошо, хозяйка?
Это проклятие.
Все-таки в этом доме злой дух.
Какие глупости.
В этом мире не бывает злых духов.
Но если это было привидение,
то оно могло пройти сквозь дверь со сканером отпечатков пальцев.
Да.
Наверняка хозяин, когда увидел привидение...
Не может такого быть.
Да, инспектор Ёком...
Телефон в слишком неподходящий момент зазвонил.
Слушаю. Это Ёкомидзо.
Во дает...
Эксперты?
Что?
На веревке и баночке с лекарством найдены отпечатки?
Да. Да.
Значит, это определенно отпечатки того, кто касался баночки последним?
Это все равно, что найти преступника.
Ведь мы уже знаем ваши отпечатки.
Ну, с чьими отпечатками совпало?
Н-н-ну...
Ни с кем из этого дома совпадения не обнаружено.
Это совершенно неизвестные отпечатки.
Не может быть!
Как он тогда прошел через ту дверь?
Даже не...
Злой дух...
Все-таки злой дух...
Как интересно.
Останови мир вокруг, позволь крепче тебя обнять.
Я хочу подольше побыть рядом.
Я раз за разом влюбляюсь в тебя.
Слезы катятся вниз, приближается рассвет.
От тепла, что ты мне подарил, я задыхаюсь.
Я так боюсь потерять те руки, что касаются волос.
Мы связаны с тобой этим притяжением.
Если завтра я потеряюсь, то обязательно тебя найду.
Останови этот мир и, улыбаясь, скажи:
"Я всегда рядом с тобой".
Наутро тебя ослепит рассвет.
Вот бы он продолжал нас согревать.