Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
Кульминация дела о дне буцумецу.
Случайное слово Ран
помогло сделать нужный вывод.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Нас пригласили в особняк богача в Сизуоке.
В этом особняке вот уже несколько лет
4-го числа в день буцумецу происходит какой-нибудь инцидент.
А когда настал день буцумецу 4 октября,
одна за другой появились 2 жертвы.
На веревке и баночке с лекарством найдены отпечатки?
Ну, с чьими отпечатками совпало?
Н-н-ну...
Ни с кем из этого дома совпадения не обнаружено.
Это совершенно неизвестные отпечатки.
Злой дух, появляющийся в день буцумецу
Часть 3: развязка
Это же говорит, что преступник — посторонний.
Мы ведь можем уже вернуться в комнаты и отдохнуть?
На всякий случай я приставлю к каждой из ваших комнат полицейских,
так что спокойной ночи.
Скажите, а где жил господин Сэкигучи и что за человеком он был?
Акацука Кензо (50)
Дворецкий семьи
Кунитомо
Его фирма, кажется...
Ватабики...
Ватабики Масаши (28)
Водитель семьи
Кунитомо
Да.
Западный район Иокогамы, "Сэкигучи секьюрити".
Вы хорошо осведомлены.
Каждый раз, когда господин Сэкигучи собирался сюда, я его привозил.
Он постоянно что-то записывает.
Записывает?
Кстати, ведь в Иокогаме...
Мой младший брат...
Главное полицейское управление преф. Канагава
Чего тебе, братан, в такое время понадобилось?
Сэкигучи Тошимичи? Да, знаю.
Я встречал его 2-3 раза по работе.
Он был тем еще гадом, поэтому я хорошо его помню.
А почему спрашиваешь?
В особняке Кунитомо в Сизуоке
мы обнаружили его повешенным.
Это разве не простое самоубийство?
Версия с убийством тоже возможна.
А еще есть следы того, что кто-то убил хозяина особняка.
Я его встретил, когда семья директора охранного агентства, в котором он работал,
подала заявку на розыск.
Заявку на розыск?
Тот директор внезапно исчез.
И за 13 лет до сих пор не вернулся.
13 лет?
Да, это было 13 лет назад, в конце августа.
У нашей матушки как раз был день рождения.
То есть 13 лет назад 26 августа
исчез тот директор?
А корабль затонул за пределами залива Суруга
13 лет назад 29 августа.
Через 3 дня.
И вот, этот Сэкигучи стал новым директором.
Инспектор.
Как насчет выпить по пути домой?
Лады, только каждый платит за себя.
Эй, мог бы хоть раз угостить коллег.
Ты, как всегда, мелочишься.
Я называю это экономией. Пока.
Мелочность.
У жителей этого дома тоже есть странные привычки и фобии.
Похоже, вы все устали.
Отдыхайте уже.
Пожалуй, вы правы.
А давайте перед сном посетим комнаты всей прислуги.
Так мы проверим, настоящие ли те привычки и фобии.
Почему я стала бояться острых предметов?
Отдельное здание семьи Кунитомо
В детстве я несла мамин швейный набор, упала,
Сэнзаки Шигеко (52)
Домработница семьи
Кунитомо
и мне в лоб вонзилась игла.
Это, наверно, было больно.
Поэтому календарь приклеен скотчем?
О, у вас здесь какие-то пометки.
А, это мой день рождения, а также Намики, Акацуки, Ватабики.
Погибшие в той катастрофе на море мой муж,
отец Ватабики,
жена господина Акацуки — все они были одноклассниками в начальной школе.
Мы всегда отмечали дни рождения членов наших семей все вместе.
20 лет назад, когда мать Ватабики еще была жива,
было 8 отметок.
А теперь всего половина.
Насчет того, почему я стала бояться высоты,
наверно, лучше спросить у Акацуки или Ватабики.
Неужели вы упали откуда-то из-за них?
Наоборот.
Сэнзаки Намика (28)
Шеф-повар семьи
Кунитомо
Когда я была в 4-м классе,
я сорвалась с дерева, а Ватабики меня поймал.
С тех пор левая рука...
Значит, вы сильно поранились?
Это Ватабики поранился.
Правда, пока год или два назад я не увидела у него на руке шрам, я об этом даже не помнила.
Ведь он чистюля и вечно в перчатках.
Правда, я не могла вспомнить еще и потому,
что думала, что меня спас его младший брат.
Однако вы очень хорошо убираетесь.
Разумеется.
У шеф-повара чистота — главное правило.
А ведь и правда.
Может, не будете заходить в комнату леди без спроса?
Простите за грубость.
Это тот самый шрам.
А что в нем такого?
Вы носите перчатки даже у себя в комнате?
Я их снимаю, только когда принимаю ванну или касаюсь сканера отпечатков пальцев,
а также когда веду машину или пишу.
Это та перчатка,
которой играл ваш брат?
Да, но он играл с ней, когда был ребенком.
А у вас нет перчатки?
Я, в отличие от брата, не люблю спорт.
На вашем календаре тоже много записей.
Однажды я забыл важное дело хозяина.
С тех пор я все записываю.
Почему я стал перфекционистом?
Разве для этого нужна причина?
Действительно.
То, что вы перфекционист, похоже, правда.
Все вещи в комнате выставлены как под линейку.
Да, иначе никак не могу успокоиться.
А есть, наоборот, кто-нибудь неряшливый?
Неряшливых нет,
но вот Шигеко не очень следит...
Был случай, когда она сложила тарелки
со сдвигом на 3 мм.
Ватабики и Намика всегда старательно за всем следят.
Это ваш компас?
Да. Я увлекаюсь ходьбой в горы.
Кстати, вы заметили, что на часах господина Сэкигучи были выцарапаны буквы?
Что?
Это, кажется, были E и N.
Но ведь странно.
По сравнению с компасом
их положение было неправильным.
Интересно, почему?
Откуда мне знать?
Ну вот, мы посетили все 4 комнаты,
но ничего особенного не было.
Да, этот малой просто всеми манипулирует.
Тогда давайте продолжим расследование после того, как отдохнем.
Давайте.
Что это? Что это все вертится в голове?
Как будто я что-то упускаю.
Такое чувство, что не все на месте.
Что?
Кстати, да, Конан.
Я купила новую пижаму.
Попробуешь надеть сегодня?
Правда, она такая же, как моя.
Такая же?
Ясно.
Эту возможность я не замечал.
Если это правда,
то и способ убийства господина Сэкигучи,
и способ, которым удалось пройти через дверь со сканером отпечатков пальцев,
Дверь разблокирована
и загадку того, как преступник пропал с 3-го этажа,
а также причину, по которой хозяин до смерти перепугался —
все это можно объяснить.
Отличная работа.
Дядя Когоро
попросил собрать тех 4-х и хозяйку на 3-м этаже.
Неужели Мори понял, кто преступник?
Похоже, да.
Сказал, что он еще в этом особняке, поэтому его нужно не упустить.
Значит, сейчас будет детективное шоу?
Нет, не прямо сейчас.
Он сказал, что все будет через 3 часа.
Через 3 часа?
Разумеется,
если инспектор Ёкомидзо выслушает следующую просьбу.
Да, с радостью.
Что вам от нас понадобилось в такую рань?
Давайте поговорим.
Это касается правды о 2-х убийствах, которые произошли в этом особняке.
А также о том, что преступник находится среди вас.
Начнем с первого происшествия, когда был убит господин Сэкигучи.
Но вы же пришли к выводу, что это было дело рук постороннего.
Вот именно.
Действительно, госпожа Намика, которая боится высоты,
не смогла бы подвесить человека на балконе 3-го этажа.
И госпожа Шигеко, которая боится острых предметов,
тоже должна была воздержаться от вида на стальной забор.
А также то, что надпись на записке, которая нашлась в кармане господина Сэкигучи,
Искупи свой грех
13-летней давности
была слегка наклонена,
Искупи свой грех
13-летней давности
исключает господина Акацуку, который, будучи перфекционистом, не допустил бы такой оплошности.
Господин Ватабики и хозяйка, которые ехали с хозяином в больницу, когда произошло преступление,
не могли совершить преступление.
Кто же это тогда был?
Вы же не хотите сказать, что кто-то из нас притворяется?
Нет, комната госпожи Намики была чисто убрана,
но только на окне была пыль.
Это доказательство того, что вы боитесь подойти к окну.
Госпожа Шигеко приклеила календарь скотчем.
Несмотря на то, что мы внезапно пришли,
все вещи в комнате господина Акацуки были выставлены ровно и аккуратно.
По крайней мере, можно уверенно сказать, что никто не врет.
Давайте рассмотрим второе происшествие.
Преступник миновал дверь со сканером отпечатков пальцев и проник в эту спальню,
после чего вызвал сердечный приступ у хозяина и довел его до смерти.
А потом скрылся, не оставив следов побега.
Причиной этого могло быть то,
что он заметил, как по веревке, которая была подготовлена для побега, взбирается Конан.
Вернувшись в особняк,
преступник мог смешаться со всеми,
когда открылась дверь, и мы зашли внутрь.
Но ведь эти подозрения рассеялись,
когда были найдены отпечатки на веревке и баночке с лекарством.
Это, вероятно, отпечатки соучастника.
Соучастника?
Да. Преступников было двое.
Значит, кто-то из нас привел сомнительного человека в дом?
Но ведь хозяин тогда сказал, что не хочет никого видеть до конца дня.
Да и вообще, мы обыскали тогда каждую комнату на 3-м этаже,
но там никого не было.
Мы не обнаружили никого подозрительного,
а также следов побега ни на балконе, ни на окнах.
Где же тогда был соучастник?
Вот поэтому,
чтобы повторить те действия,
я и позвал вас.
Мы ведь могли пропустить какое-нибудь место.
Итак, дамы и господа,
мы будем проверять комнаты одну за другой.
В отличие от прошлого раза,
я буду заходить в комнату последним.
Чтобы следить за тем, чтобы никто не совершал подозрительных действий.
Поэтому заходить первым в комнату и проверять окна
вместо меня будет господин Ватабики.
Вы не против?
Нет.
Тогда начнем с кабинета рядом со спальней.
Разумеется, если вы что-то найдете,
или заметите,
тут же сообщите мне.
Мы вас слышим, зачем кричать?
Ой, простите.
Когда я волнуюсь, начинаю повышать голос.
Итак, господин Ватабики, вы первый.
Хорошо.
Окно закрыто на замок.
На балконе, кажется, никого нет.
Значит, мы можем войти?
Да, конечно.
Мы так что-нибудь поймем?
Итак, пройдемте в следующую комнату.
Так, поспешите, пожалуйста.
В коридоре не было никого подозрительного.
А, молодец, Конан.
Блин, мы же так ничего и не нашли.
Если у вас все, мы вернемся к работе.
Перед тем как чесать языком, ответьте на мой вопрос.
Там действительно не было никого подозрительного?
Было или не было? Я кого спрашиваю?
Нет, не было.
Нет, был.
В одной из комнат, в которых вы искали.
Я же говорю,
никого не было.
Как это нет? А кто же это тогда позади инспектора Ёкомидзо?
Близнец?
Это мой младший брат, который работает в Канагаве.
Добрый день.
Все, я пошел.
Пожалуйста, никому не говори, что я имел отношение к этому делу.
Спасибо.
Но что этот означает?
Это означает вот что.
Преступник всегда был позади вас, когда вы входили в комнаты.
Он входил и выходил из комнат самым последним.
Когда же вы подошли к комнате, в которой прятался сообщник,
его с вами не было, он остался в предыдущей.
Когда инспектор Ёкомидзо закончил проверять окно,
соучастник, который прятался за дверью,
подобрал момент, когда вы входили, и смешался с вами.
Этим соучастником был брат-близнец преступника в той же одежде.
Точно так же, как вы не заметили, что инспектора Ёкомидзо подменили,
вы решили, что никого подозрительного не было.
Но все же...
Откуда бы ему взяться?
Здесь в жизни не было...
Да.
Когда я услышал от госпожи Шигеко рассказ про дни рождения, я удивился.
Ведь 20 лет назад были господин Ватабики, его родители и младший брат,
а также муж и жена Шигеко, госпожа Намика, муж и жена Акацуки.
Всего должно было быть 9 дней рождения.
Но раз их было 8,
значит, были двое, которые родились в один день.
Когда же я услышал рассказ о том, как госпожа Намика в 4-м классе упала с дерева,
я убедился.
Причина, по которой вы перепутали человека, который вас спас,
была в том, что существовал человек, который был похож на него как две капли воды.
Иными словами, господин Ватабики, вы, сговорившись с вашим братом-близнецом,
совершили эти преступления.
Что вы такое говорите?
Его младший брат погиб в той катастрофе 13 лет назад!
А если он выжил?
Если его выбросило на какой-нибудь берег, и он выжил?
Есть и доказательства. Шрам на левой ладони, оставшийся с того случая, когда он поймал госпожу Намику.
Когда мы сюда ехали,
на руке водителя шрама не было.
Кружочки в записях на календаре в комнате
были написаны по-разному.
Вероятно, вы время от времени менялись с братом.
Записывая все важное в блокнот,
и, передавая его друг другу,
можно играть одного и того же человека.
Все ради того, чтобы сегодня убить господина Сэкигучи и хозяина.
Сначала младший брат повез вас с мужем в больницу и создал алиби.
В это время старший брат, который прятался в особняке,
вынудил господина Сэкигучи открыть дверь и проник на 3-й этаж.
Выждав подходящий момент, он задушил господина Сэкигучи,
а потом подвесил его на перилах балкона.
А затем через несколько часов
он снова проник на 3-й этаж
и убил хозяина.
Но хозяин тогда говорил, что ни с кем не хочет видеться.
Когда был убит господин Сэкигучи,
водитель был с хозяином, поэтому тот его впустил.
Ведь он был вне подозрений.
Наверняка хозяин потерял дар речи,
когда увидел перед собой двух одинаковых людей в одинаковой одежде,
причем один из них должен был погибнуть в том случае 13 лет назад.
К тому же, специально оставив на баночке с лекарством и веревке отпечатки младшего брата,
они могли заставить всех думать, что преступник — кто-то чужой,
и снять подозрения с жителей дома.
Но где же он тогда?
Мы ведь искали, но так и не нашли.
Поэтому я и сказал господину Ватабики обыскивать окна,
а также отдавал указания повышенным голосом.
Чтобы соучастник, который затаился в этом особняке, смог услышать
и спрятаться на балконе.
Весь особняк окружен полицейскими.
Приведите его.
В этом нет необходимости.
Брат.
Значит, вы признаетесь в преступлении?
Да.
Постойте,
если ты жив...
Что с моим отцом?
Что с моей женой?
Я думаю, они мертвы.
Из-за того, что кое-кто их бросил.
Что?
Что произошло 13 лет назад?
Во время путешествия корабль внезапно стал терять управление.
Я нырнул, чтобы узнать, что случилось,
и увидел, что чья-то сумка застряла между винтом и рулем.
А из нее
торчала человеческая рука.
Человеческая рука?
Это, вероятно, бывший директор охранного агентства господина Сэкигучи, который пропал без вести 13 лет назад.
Причиной внезапного участия в круизе стала необходимость избавиться от тела.
Раскайся до того,
как я пробужусь.
Я есмь пятая душа.
Иными словами, "пятая душа", о которой говорилось в первой записке,
означала того директора.
Вы, хозяйка, знали о том, что он выбросил тело?
Не знала, ничего не знала.
Когда я рассказал об этом всем на корабле,
Сэкигучи внезапно
сбил моего отца, который был у штурвала,
и увеличил скорость.
Из-за того, что скорость поднялась с неисправным рулем,
корабль опрокинуло на бок
и всех смыло в море.
Сэкигучи взял единственную надутую спасательную шлюпку
и, подобрав хозяина и хозяйку, сбежал.
Нет.
Я хотела позвать на помощь и вернуться.
Но Сэкигучи...
"У них все равно нет шансов.
Всем держать язык за зубами.
Вы соучастники, которые оставили их", —
такими были его слова.
Мы держались за маленький спасательный круг,
и я подумал, что так умрут все.
Поэтому я, как самый выносливый, поплыл за помощью.
Но в пути потерял сознание.
Очнулся я в больнице на койке.
Я ничего не помнил.
Выйдя из больницы, я стал бродягой.
Летом 2 года назад я случайно встретился с братом,
и ко мне вернулась память.
Я встретил брата на следующий день после того, как у машины, в которой ехал хозяин, отказали тормоза.
Несмотря на то, что происшествие произошло из-за моей ошибки,
хозяин извинялся раз за разом.
Это было странно.
Той ночью я выслушал рассказ младшего брата и понял, в чем причина.
Значит, ночной кошмар хозяина и случай с машиной
случайно произошли 4-го числа в день буцумецу?
Поэтому я решил использовать это и отомстить.
Ведь доказательств уже нет, и полиция ничего не станет делать.
Но ведь если бы нашли затонувший корабль...
Это невозможно.
Корабль затонул в заливе Суруга.
А я сказала в полиции, что он затонул за пределами залива Суруга.
34°45' северной широты.
138°30' восточной долготы.
На часах господина Сэкигучи были выцарапаны N и E.
N была на позиции 45 минут.
E — на позиции 30 минут.
залив Суруга
преф. Сизуока
п-ов Идзу
Поскольку залив Суруга находится примерно на 34° с.ш. и 138° в.д,
то тот корабль где-то там.
А, вот оно что.
Но почему 4-е число в день буцумецу?
Ведь катастрофа произошла 29 августа, в тайан.
Дело в том, что в этот день ровно 13 лет назад
было 4-е октября, буцумецу.
Именно в этот день хозяин пошел в полицию и отменил поиски судна.
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.
После этого, пусть корабль и снесло немного течением,
его удалось найти.
В винте по-прежнему была запутана сумка.
Было еще кое-что.
Эта вещь не давала мне покоя с того самого дня.
Ну же, Конан.
Хоть раз надень и давай сфотографируемся.
Такая прелесть же.
Ты уже в старшей школе и до сих пор спишь в этом?
Причем панда...