Перевод: Akelary, Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
Странная чета в новом доме.
Откуда это беспокойство?
Кто цель: я или Хайбара?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Прибыл рейс 119.
Вам в Бэйку?
Вас понял.
Эй, Конан, ты знаешь, что недалеко от твоего дома построили новый дом?
Новый дом? Ну...
Что за дом?
Большой?
Нет. Маленький и ужасно милый домик!
Тебе нравятся такие дома, да?
После свадьбы я бы хотела жить в таком же домике.
Свадьбы?!
Конан, давай посмотрим его по пути?
Что такое?
Да ничего.
Аюми, давай пойдем только мы.
Да забей ты на них.
А ты, Гента, зачем идешь?
А сам-то что, Мицухико?
Конан, скорее!
Зачем ты зовешь Конана?
Вот именно!
В чем дело?
Да так. Я почувствовал, что кто-то наблюдает за нами.
Показалось?
Дом с чердаком в Бэйке
Ясно.
Вот он какой.
Вот, Мицухико, скажи "А-а-а!"
Ну и ну, Гента, ты уже все съел?
Эй, эй.
Что вы там воображаете?
Действительно, маленький и милый дом.
Вот видите.
Ну что, Конан, тебе нравится этот дом?
А? Мне?
Именно.
Аюми, почему ты спрашиваешь Конана?
Он здесь не причем!
Так он, может быть, станет моим мужем!
Я хочу знать, что ему нравится.
Эй, Аюми!
Ну тогда нам обязательно надо осмотреть его изнутри.
Итак, вы покажете нам дом?
Ты что, шутишь?
Мне хватило того, что я слышал.
Родители этой девочки как раз подыскивают дом.
Если ей дом понравится,
то, может, они его и купят.
Позвольте вам показать!
На 1-м этаже есть две комнаты в западном стиле площадью в 6 татами (~9.6 кв. м.).
Здесь же умывальник, ванная, туалет.
Две комнаты в западном стиле — комнаты для детей?
Да, именно так, этот дом рассчитан на супружескую пару за 30 с двумя детьми.
На втором этаже — гостиная в 16 татами (~25,6 кв. м) и кухня.
Как просторно!
И здесь так светло!
За коридором есть комната в западном стиле на 8 татами (~12,8 кв. м.).
Еще и третий этаж есть?
Да! Особенность этого дома — чердак!
А тут интересно!
О, здесь тоже есть окно!
Небо видно!
Ночью можно наблюдать за звездами.
Детективное агентство?
Отсюда его видно.
Каково ваше мнение?
Чердак и второй этаж замечательные, но...
Комнаты на первом этаже такие темные.
И хотелось бы дворик побольше.
Еще меня беспокоит, что лестницы слишком крутые.
Однако для своих размеров он хорошо устроен.
Так вы расскажете об этом доме своим родителям?
Что?
К-как это что?
Ну, раз мы все внутри посмотрели, пойдемте.
Комнаты расположены не лучшим образом.
У меня дома и то удобнее.
Что? Тот дом продали?
Вчера я проходила с мамой мимо того дома
и вывески уже не было.
А когда мы спросили...
Вот ведь какая жалость.
Стоило только найти дом, который тебе понравился...
Но внутри он был не так уж хорош.
Не расстраивайся, Аюми!
Я построю дом еще лучше!
С какой стати ты будешь строить дом для Аюми?
Его буду строить я!
Интересно, его купила супружеская пара с двумя детьми?
Наверно, да.
Это были дедушка и бабушка, лет семидесяти.
Дедушка и бабушка?
Странно.
Тот дом не подходит для пожилых людей.
Да, верно. Три этажа и крутые лестницы...
Хотя кто знает, какие у них обстоятельства.
Какая разница?
Удо Хисаши...
Странное имя.
Ребята!
Раз они вставили табличку с именем...
Значит, они уже переехали!
Ребята, почему вы здесь?
Мы решили, что ты заинтересуешься и обязательно придешь сюда посмотреть.
Пусть даже это пустяк,
если остались вопросы, следует найти ответы!
Это основы детективной науки!
Эй, эй.
О, добрый день!
Д-добрый день!
Ребята, вы живете по соседству?
Мы переехали сюда только сегодня.
А вы не хотите зайти внутрь
и рассказать нам об окрестностях?
Да, конечно!
Мы хорошо знаем Бэйку!
Мы знаем, где можно купить дешевого и вкусного угря!
И раз...
И два...
Ну все, я пошел.
Счастливого пути.
Счастливого пути!
О, так вы все — детективы?
Да! Про "Юных сыщиков" из школы Тэйтан
в Бэйке знают все.
По известности мы не уступаем винному магазину "Коджима"!
Его до сих пор не снесли?
Спасибо!
Простите, мебель еще не доставили.
Ничего!
Скажите, бабуля, вы с тем дедушкой живете здесь вдвоем?
Да.
Вас не беспокоит, что лестницы такие крутые?
Вовсе нет.
Я с юности мечтала хотя бы недолго пожить в таком доме.
Мне кажется, я могу вас понять!
Моя бабушка тоже говорила, что хотела бы пожить в высоком доме.
Кроме того, недалеко отсюда живет наш единственный сын.
Вот оно что!
Но вам действительно нужно быть осторожными.
Спасибо. Вы такие добрые.
Спасибо за угощение!
До свидания!
Сомнения рассеяны!
Они купили этот дом, потому что поблизости живет их сын.
А еще они хотели пожить в таком доме!
Однако что-то здесь не так.
И что же?
Ну, не знаю, как точно это выразить...
Послезавтра?
Да.
Что это? Что же меня беспокоит?
Я с юности мечтала хотя бы недолго пожить в таком доме.
Это?
Это меня беспокоит?
Но ведь все пожилые...
Кстати, в тот момент...
Почему у нее было такое выражение лица?
Эй, Конан, ты слушаешь?
Так вот, послезавтра мы с папой вернемся поздно,
так что будешь дома один.
Эх ты, Конан.
А, вот как, извини!
Ай!
Вообще,
перестань витать в облаках, когда ешь!
Ой, больно!
Папа!
Ой!
Такси? Это плохо.
Черт!
Шиничи, что это ты тут делаешь?
Профессор? Отлично!
Вы как раз вовремя!
Простите, но мне нужно проследить за тем такси!
Профессор, быстрее!
Знаешь, даже если тебя это беспокоит,
действия того старика нельзя назвать неестественными.
Пожилые люди часто помогают себе рукой, когда встают на ноги.
Я тоже так думал, но...
А бабуля скривилась, наверно, потому
что всегда говорит ему подыматься нормально.
Может, она не любит, когда он ведет себя по-стариковски.
Гента вот тоже постоянно говорит, что я веду себя по-стариковски.
Ну ты и дед!
Простите, что я помешал походу в магазин.
Возвращайтесь без меня.
Я понимаю, что ты не успокоишься, пока все не выяснишь,
но тебе точно помощь не нужна?
Не беспокойтесь!
Шиничи! Как бы поступила на моем месте Ай?
[Китайский язык]
Конечно, я помогу вам, можете не беспокоиться.
Помогу всем, чем смогу.
Ой-ой!
Плохой день, плохой день!
В результате я просто вернулся.
Но что это был за китаец?
И что тот дед там делал?
Там же...
Тот дом с чердаком.
Не может быть!
Окно на крыше.
Камера?
Почему она направлена сюда?
Они снимают дядю, или же...
В чем дело?
Да так. Я почувствовал, что кто-то наблюдает за нами.
Цель — я?
Значит...
Это люди из Черной Организации?
Ну что, Хайбара?
Ты встречала их в Организации?
Ясно.
Но, возможно, это маскировка.
Маскировка?
Маскировка, да?
Шин, Шин, Шин!
Так это все-таки была ты, мама.
Давно не виделись, Юкико.
Профессор Агаса.
Вот нас и раскусили, Юкико.
Профессор оказался не на нашей стороне,
в отличие от прошлого раза.
Но как ты понял?
Перед тем как задавать вопросы, ответьте на парочку моих.
Что вы это вдруг удумали?
Дело в том, что мы вернулись позавчера в Японию,
для того чтобы Юсаку смог собрать материал для новой книги.
Вам в Бэйку? Вас понял.
Мы вернулись домой, но потом я забеспокоилась
и сходила одна к начальной школе, чтобы посмотреть на тебя.
И тут ты как раз вышел со своими друзьями...
Конан, скорее!
Зачем ты зовешь Конана?
Вот именно!
Ты такой чуткий, Шин!
Я думала, что попадусь.
И вот, я посмотрела на тебя и успокоилась,
но потом подумала: "Может, не говорить, что мы вернулись в Японию,
а посмотреть, как поживает Шин в виде Конана?"
Пожалуйста, не надо до такого доходить.
Когда я шла и думала, как бы так незаметно для Шина понаблюдать за ним,
то неожиданно нашла тот дом.
Он маленький, но мне понравился.
Когда я зашла туда днем,
то вдруг увидела с чердака
детективное агентство.
И тогда она придумала великолепный план.
Снимем дом на неделю,
замаскируемся в пожилых супругов
и будем подсматривать за твоей повседневной жизнью с того чердака.
Юсаку тоже с удовольствием принял мою идею.
И вот, когда мы пришли с просьбой к директору агентства недвижимости,
оказалось, что он мой ярый фанат.
Вот.
Он согласился с полуслова.
Но как я удивилась, когда ты пришел с друзьями на следующий день!
Ведь я как-никак бывшая актриса,
поэтому была уверена, что обведу вас вокруг пальца.
Но вот Юсаку...
Да. Меня поставил в недоумение тот жест.
И два...
Но это же...
Как и сказал профессор, опираться на руку, когда встаешь, для пожилых людей нормально.
Но это когда никто не видит,
а на людях обычно этого не демонстрируют.
Ведь пожилые не любят показывать слабость.
Да, даже среди актеров
молодежь часто тяготеет к этому жесту.
Поэтому ты тогда нахмурилась?
Ты заметил?
Да, я подумала: "Ну он дал!"
Что поделать. Я же писатель, а не актер.
Но ты, папа, тоже неплохо играл.
Ты ведь заметил, что мы с профессором за тобой следили?
Ну да.
Тот китаец, в чей магазин я зашел,
в молодости был главой банды благородных разбойников на материке.
Чтобы собрать материал для следующего выпуска "Ночного барона"
"Ночной барон VS Загадочный китаец", я пришел в тот магазин.
Я попросил его испугать тебя немного,
а он внезапно метнул саблю.
Юсаку!
Ну и ну.
Вы не перегнули палку?
Прости.
Но я правда беспокоилась, хорошо ли тебе живется.
Ведь мы все время живем по отдельности.
Если бы я спросила прямо,
ты бы наверняка просто ответил: "Нормально".
Я хотела узнать, как все на самом деле.
Мама.
К тому же теперь, когда ты снова маленький, я хотела
сделать как можно больше твоих фотографий.
Да уж, мама — это что-то с чем-то.
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.
Те дедушка с бабушкой уже переехали.
Все-таки этот дом не подошел пожилой паре.
У них было забавное имя.
Так...
Удо Хисаши.
И как я не заметил такую простую вещь?
Если представить, что это не имя, получится "у", "до", "ку".
у
до
ку
А поменяв местами "ку" и "у"...
К
у
д
о
Такие дела.