Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
"Давай встретимся через 10 лет".
Первое обещание. Промокшая открытка.
Это история любви профессора.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
`
Первая любовь цвета гинкго
Часть 1
Скажите, профессор, как это письмо выглядело?
Это было обычное письмо размером с открытку.
Что ж поделать. Поищем все вместе.
А что это было за письмо, профессор?
Это было приглашение на свадьбу сына одного моего знакомого профессора.
А еще к письму прилагалась открытка, которую нужно сегодня отправить в ответ,
чтобы сообщить об участии или неучастии.
С такой важной вещью нужно обращаться бережно!
Вот именно!
Давайте не будем возмущаться.
В том, что письмо потерялось, есть и ваша вина, учитывая то, какой вы вчера бардак развели.
Ну да.
А ты, как всегда, не выспалась?
Нельзя?
Проснулась пораньше и вместе с Аюми
пошла проведать кролика в школе. Конечно, тут не выспишься.
Откуда ты знаешь?
Ты видел?
У вас к волосам прицепилось по листку гинкго.
Та клетка же находится возле аллеи гинкго?
Эти деревья в нашем районе растут только там.
А еще я вчера слышал, как девочки беспокоились за больного кролика.
Вот это да!
Так может, вы и письмо поскорее найдете, детектив?
Так-так.
У профессора есть привычка класть прочитанные письма и открытки на телевизор.
Поэтому есть смысл проверить за телевизором,
но там он уже, наверное...
О, здесь их полно валяется.
Целая куча.
Серьезно?
Вот там бы в первую очередь и искал.
Как же их здесь много.
Есть традиция в конце лета справляться о самочувствии знакомых.
"С новым годом!", "Как здоровье?"
Есть даже напоминание о повторной сдаче экзамена на права.
Я все их так искал.
Красивый почерк.
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Похоже, это детская открытка.
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Профессору Агасе
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Профессору Агасе
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Профессору Агасе
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
г. Бэйка, р-н Бэйка
Профессору Агасе
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
г. Бэйка, р-н Бэйка
Профессору Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Вот оно!
Точно!
Письмо нашлось, профессор.
Профессор?
Что там? Нашел что-то интересное?
Это та детская открытка!
Это что, признание в любви?
Нет, когда-то я получил эту открытку от подруги.
Уже 40 лет прошло.
40 лет?
Выходит, что вы тогда были в 6-м классе?
Это был первый день после летних каникул.
Чтобы не опоздать, я побежал по короткому пути, по которому обычно не ходил.
Младшеклассница стояла с бледным лицом, боясь пошевелиться.
Из-под глубокой шляпы выглядывали большие красивые глаза.
Судя по всему, она не могла пройти, потому что боялась собаки.
Ну, это был огромный пес семьи Нои, которого знали все в округе.
Немудрено.
Прячась за моей спиной, она прошла,
но сильно боялась. Когда я спросил, почему,
она сказала, что, когда она была маленькой, ее укусила собственная собака.
И что с тех пор она не любит животных.
Решив, что это не хорошо,
я привел ее домой к другу, у которого был хомяк.
Сначала она аж дрожала от страха,
но день за днем все больше привыкала.
Через 3 месяца она и вовсе полюбила животных.
Даже мимо пса Нои проходила с улыбкой на лице.
Значит, вы с ней ходили вместе в школу каждый день, профессор?
Да, но только до конца осени.
До конца осени?
Дождливым утром в конце ноября
я, как обычно, ждал ее возле дома Нои,
но, сколько я ни стоял, она не приходила.
Я подумал, что она заболела,
и пришел к ней после уроков,
но соседка сказала, что они переехали тем утром.
Они переехали?
Не сказав вам?
Могла хотя бы попрощаться.
Да нет.
Наверно...
Наверно, она хотела, но не смогла.
Ведь слово "прощай" — это печальное слово, которое ранит чувства обоих.
Но как же так...
Это слишком печально, уйти не сказав не слова.
Нет, она меня поблагодарила.
В тот же день я нашел в почтовом ящике
это открытку.
Но на ней нет марки.
Наверно, она сама положила ее в почтовый ящик профессора, перед тем как уехала.
Что там написано?
Спасибо за эти 3 месяца!
Мне было очень весело с тобой, Агаса.
Мне было очень весело с тобой,
Агаса. Я не хочу прощаться,
поэтому давай встретимся снова
ровно через 10 лет, до захода солнца,
в том памятном для нас месте.
Если мы не встретимся, я буду
ждать еще 10 лет. Я буду ждать,
даже когда постарею. Если у тебя
будет время, приходи.
Моему любимому Агасе...
24 ноября.
4-А класс.
КиноситаAnonymous
Я не хочу прощаться, поэтому давай встретимся снова
ровно через 10 лет, до захода солнца, в том памятном для нас месте.
Если мы не встретимся, то еще через 10 лет.
Я буду ждать, даже когда постарею.
Если у тебя будет время, приходи.
Моему любимому Агасе.
24 ноября. 4-А класс. Киносита...
24 ноября.
4-А класс.
Киносита
Знаки размыты, их не прочитать.
Наверно, когда она клала письмо в почтовый ящик, на него попал дождь.
Ну что, вы встретились с Киноситой?
Нет, я так и не понял, что это за памятное для нас место.
Но ведь 24 ноября — это сегодня.
К тому же это было как раз 40 лет назад...
Значит, она наверняка...
Ждет сегодня на том самом месте!
Но профессору нужно вспомнить самое главное — место.
Прости...
Ну и ну.
С давних пор вы тормозите в таких вещах.
Может, это перед тем домом, где была та страшная собака?
Точно, ведь они там впервые встретились.
Я тоже так подумал
и через 10 лет кружил там целый день, но так никого и не встретил.
Тогда, может, это дом того друга, который держал хомяка?
Через 20 лет я остановился у того друга с ночевкой,
но, к сожалению, она не пришла.
Она наверняка ждала в другом месте.
А после этого от нее не приходило писем?
Я переехал из своего родного дома.
Так отправь сам письмо, и все.
Я не знаю ни адреса, ни имени. Как же я отправлю?
Вы не знаете даже имени?
Могли бы прийти в начальную школу и вам бы тут же сказали.
Я, конечно, хотел спросить,
но решил, что все равно встречусь через 10 лет, и так и не спросил.
О, точно! Вы же были в начальной школе Тэйтан?
Тогда давайте позвоним туда.
Но сегодня выходной,
так что в школе нет никого, кроме сторожа.
К тому же, даже если мы узнаем адрес и имя,
и нам повезет связаться с ней,
мы, пожалуй, только раним ее.
Ведь станет ясно, что профессор так и не понял, какое место она берегла в сердце,
и заставил ее ждать впустую 40 лет.
Зачем так жестоко?
Впрочем, это только если
она и сегодня до сих пор там ждет.
Значит, остается только помочь профессору вспомнить место и прийти на встречу.
Но ведь уже 40 лет прошло.
Как тут вспомнишь?
Но у нас есть зацепка.
Зацепка?
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Вот, видите под именем адресата цифры?
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Возможно, это шифр, указывающий на место встречи.
Точно!
Но что это значит?
4163 33 6 0
Написано, что подсказка — животные.
Скажите, профессор, что это значит?
Знал бы, уже бы давно встретился.
Стыд-то какой.
Тогда Конан.
Нет, я тоже не понимаю.
Ясно.
Слушайте, если та девушка будет ждать только до захода солнца,
то у нас осталось около 4-х часов.
А что, если попросить того самого Спящего Когоро разгадать шифр?
Дядя Когоро пошел на концерт Окино Ёко и Наямы Мисы,
поэтому его сейчас нет.
Миса?
Вы что-то вспомнили?
Имя Киноситы.
Кажется, у нее было похожее имя...
Раз Спящего Когоро нет,
то, может, нам поможет та неугомонная Соноко?
Точно, ведь она как-то хвасталась, что раскрыла несколько преступлений.
Соноко тоже нет.
Она сегодня с утра стоит в очереди с Ран,
чтобы купить какую-то эксклюзивную сумку ограниченного выпуска.
Да и вообще, если я не могу решить,
то им и браться нет смысла.
Это тот ограниченный выпуск к юбилею начала продаж в Японии
дизайнера Фусаэ Кэмпбелл?
Фусаэ?
И это имя кажется похожим...
Может, Мисаэ?
Нет, наверно, Фусако.
Но что хорошего
в тех сумках с узором в виде сорняков? Они же дорогущие.
Не сорняков, а листьев гинкго.
Это символ бренда Фусаэ.
И это вовсе не обязательно дорогие вещи.
Под этим брендом выходит большое количество недорогих вещей.
Количество?
Покажи-ка, Конан.
Что такое, Аюми?
Может, в этом шифре написано количество животных у нас в школе?
У нас 6 зайцев.
Если посчитать вместе кур, зябликов и голубей,
то птиц получится 33.
А ноль?
Это количество черепах. Единственная черепашка умерла летом.
Это невозможно.
Когда я учился в начальной школе, черепаха была жива и здорова,
и в школе кроме нее были разве что куры.
Да и первые 4163 все равно не объяснить.
Ясно.
Черепахи ведь долго живут? Эта жила еще 40 лет назад.
На самом деле это была уже 3-я.
Говорят, когда черепаха умирала, школе давали новую из зоопарка.
Это правда.
Выпускник начальной школы Тэйтан,
а также первый директор зоопарка Тото, Кобата Ёичиро-сан.
Он передавал этих черепах, желая детям долгой жизни.
Ведь говорят, что черепаха живет 10.000 лет.
Ой, профессор, что вы сейчас сказали?
Черепаха — 10.000 лет.
Нет, имя первого директора зоопарка Тото.
Кобата...
Ёичиро-сан.
4 (Ё).
16 (ичиро).
3 (сан).
Вот оно!
Разогнались.
Ищите как следует!
Она определенно где-то здесь.
Первая любовь профессора.
Мы ее обязательно найдем!
Я ни разу не сказал, что это первая любовь.
Это видно и так.
Но все равно,
даже если кривя душой предположить, что 4163 — это Ёичиро-сан,
то что означают следующие 33, 6 и 0?
А панда такая миленькая!
Хочу себе такую.
Эй, вы там.
А что это за цифры?
Я про те, что написаны перед названием животного.
Наверняка они для того, чтобы как-то упорядочить животных,
но проставлены довольно беспорядочно.
Это порядок, в котором директор добавил животных в зоопарк.
То есть панда была добавлена 58-й.
А кто был добавлен 33-м?
Кажется, осел.
Осел?
Ясно. Ёичиро-сан (4163)
добавил 33-м номером (33)
осла (6).
Точно!
Но ведь 0 еще не разгадан.
Скорее!
Да!
Похоже, их уже не остановить.
33-й, 33-й, 33-й.
Осел, осел, осел.
Девушка, девушка, девушка.
33-й номер.
Осел.
Девушка.
Нашли!
Эй, вы чего?
Вот, она здесь!
Быть не может!
На голове — шляпа, это точно она!
Тогда давайте позовем.
Эй!
Простите...
А вы разве не...
Агаса?
Сто лет не виделись!
Да, лет 40, пожалуй.
А ты здорово полысел.
Значит, что?
Эта бабуля и есть
та девочка с большими красивыми глазами?
Та, в которую 40 лет назад...
Влюбился профессор?
Это классический случай того, как время приукрашивает воспоминания.
Но вам не кажется, что она немного старовата?
Когда профессор был в 6-м классе, она была в 4-м.
Значит, ей 49 или 50 лет.
Наверно, у нее была нелегкая жизнь.
Пожалуй.
Ну ладно, давай.
Пока, береги себя.
Что, уже все?
Это же первая любовь.
А, это была Нои.
Я же рассказывал,
что у них дома была большая злая собака, которая облаивала всех, кто проходил мимо.
Внук того пса умер месяц назад,
поэтому ей стало грустно и она пришла в зоопарк.
Всего-то.
Это была не она.
Логично, она слишком старая.
Но это странно.
Если 4163 из шифра на открытке —
это про директора этого зоопарка,
Кобату Ёичиро-сана,
33 — это добавленное в зоопарк 33-е животное,
6 — это осел,
то она должна ждать здесь.
Я же сказал, 0 в конце еще не разгадан.
Ну и?
Вы не помните еще чего-нибудь, что могло бы стать зацепкой?
Даже не знаю...
Кроме того, что у нее были большие глаза и фамилия Киносита,
я знаю, что она любила заботиться о курах,
а из-за веснушек на лице она всегда
натягивала шляпу до ушей.
Всегда?
Да, по пути в школу и из школы — обязательно.
Я думаю, что на уроках она ее, конечно, снимала.
Может, эта шляпа что-то значит?
Не могла же она быть лысой.
Она наверняка просто была застенчивой.
Значит, у нас не другого выхода, кроме как разгадать этот шифр и найти правильное место.
Даже если 4163 означают этот зоопарк,
то 33 6 0 остаются непонятными.
мими му рэ
мими року...
Может, это филин? (мимизуку)
В таком случае в шифре было бы 33 2 9.
саса року ва.
саса року рэ
саса му...
Летяга! (мусасаби)
Ерунда.
Это то же самое, что и в прошлый раз. Смысл нуля не понятен.
Нет, может, и понятен.
На открытке ведь написано
"Давай встретимся снова. До захода солнца, в том памятном для нас месте".
Летяги активны только ночью, это ночное животное.
Значит, что они прячутся в своем логове до захода солнца,
и количество летяг, которых увидят посетители снаружи...
0.
0 штук, верно?
Разве в зоопарке бывают животные, которых можно увидеть только ночью?
Болван.
В большинстве зоопарков сделаны клетки под крышей,
чтобы можно было посмотреть и ночных животных.
Тогда пойдем посмотрим!
Точно,
здесь много ночных животных.
Но здесь одни летучие мыши и змеи, так противно.
Пожалуй, да.
Так, летяги, летяги.
Нашлась!
Летяга!
Профессор, там кто-то есть!
Похоже, она кого-то ждет.
Пусть на ней нет шляпы,
но думаю, это наверняка она.
Ну же, 40 лет прошло,
возьмите себя в руки.
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.