Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
До захода солнца всего ничего.
Встретится ли профессор со своей первой любовью цвета гинкго?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Мы нашли в комнате профессора письмо, которому уже 40 лет.
В письме, которое прислала первая любовь профессора,
Спасибо за эти 3 месяца!
Мне было очень весело с тобой,
Агаса. Я не хочу прощаться,
поэтому давай встретимся снова
ровно через 10 лет, до захода солнца,
в том памятном для нас месте.
Если мы не встретимся, я буду
ждать еще 10 лет. Я буду ждать,
даже когда постарею. Если у тебя
будет время, приходи.
Моему любимому Агасе...
24 ноября.
4-А класс.
КиноситаAnonymous
было "Давай встретимся ровно через 10 лет в памятном месте".
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
А также в нем был шифр, указывающий это самое место.
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Почтовая открытка
Агасе
4163  33  6  0
Подсказка: животные
Совершенно случайно оказалось, что сегодня прошло ровно 40 лет.
И, сделав определенные выводы, мы направились в зоопарк.
Ищите как следует!
Она определенно где-то здесь.
Первая любовь профессора.
Ну и ну.
А что это за цифры?
Я про те, что написаны перед названием животного.
Летяга! (мусасаби)
Профессор, там кто-то есть!
Похоже, она кого-то ждет.
`
Первая любовь цвета гинкго
Часть 2
Профессор, там кто-то есть!
Похоже, она кого-то ждет.
Пусть на ней нет шляпы,
но думаю, это наверняка она.
Ну же, 40 лет прошло,
возьмите себя в руки.
Простите...
А вы, случайно, не...
О, это же Хироси.
Мужчина?
Сколько лет прошло! Как поживаешь?
Простите, а вы кто?
Как ты мог меня забыть!
Ты же часто ходил ко мне, чтобы посмотреть хомяка.
Ты что, Тёуно Харуо?
Я так рад, что ты меня помнишь.
Слушай, ты меня не узнал?
Да.
Ты ведь тогда был шестилетним сопляком.
Да ладно тебе!
Похоже, это не она.
Да.
А почему ты сегодня здесь?
Ну даешь, разумеется, я здесь, чтобы встретится с парнем.
Он тоже любит всяких белок и грызунов,
поэтому и назначил место встречи здесь, возле летяги.
Блин, опять не та.
Но если она где-то в этом зоопарке,
то мы, возможно, скоро встретимся.
Постойте, у нас не так много времени, чтобы на это надеяться.
До захода солнца чуть больше часа.
Тогда давайте все-таки попросим Спящего Когоро
или неугомонную Соноко разгадать шифр.
С ними нельзя связаться?
Я же говорю, дядя на концерте, это невозможно.
А Соноко сейчас вместе с Ран,
так что, думаю, с ней можно связаться, но...
Тогда попробуй!
Если мы упустим этот шанс, то придется ждать еще 10 лет.
Сомневаюсь, что звонок поможет.
Алло, слушаю.
А, Конан.
Да.
Мы все еще в очереди за эксклюзивными вещами от "Фусаэ".
А Соноко там?
Соноко ушла за гамбургером, поэтому ее пока нет.
Раз нет, тогда ладно. Пока.
Ее нет.
О нет.
Ран, я купила!
Что, тебе звонили?
Да.
Муженек?
Нет, это Конан.
Я не вру, Конан звонил, чтобы поговорить с тобой.
Что? И зачем?
Сказал: "Раз нет, тогда ладно", — и положил трубку.
Хочешь, перезвоню?
Нет, все равно ничего хорошего не скажет.
Лучше скажи,
отчего такая страсть к модным вещам?
Просто однажды я пообещала одному человеку.
Это было так давно,
что я думаю, она уже не помнит.
Госпожа Киносита, госпожа Киносита.
Вас ожидает господин Агаса.
Пройдите, пожалуйста, в выставочный зал ночных животных.
Похоже, ее нет.
Ясно, простите за беспокойство.
Мы пошли на крайнюю меру.
Профессор, вы еще не вспомнили?
Этот зоопарк же ваше памятное место?
Нет, сегодня я пришел сюда впервые.
Разве в записке написано не про этот зоопарк?
Но та девочка хотела сюда сходить.
То есть мы ошибались с самого начала.
Сразу нельзя было сказать?
Простите, просто вы так старались...
Но уже достаточно. Мне большего не нужно.
Так наши с ней воспоминания останутся нетронутыми
и по-прежнему будут сверкать в наших сердцах.
Да и не хочу я показывать эту лысину.
Профессор.
Ладно, пойдем уже.
Вот твоя шляпа.
Нет, не смотри, пожалуйста!
Ты что, держи крепче.
Что такое, профессор.
Да нет,
я кое-что вспомнил про волосы той девочки.
Волосы?
Да.
У нее были темные глаза, но цвет волос был необычным.
Он был не коричневый, а скорее...
Желтый.
Кто-то из ее родителей — иностранец.
Поэтому она всегда натягивала шляпу до ушей.
Она не хотела, чтобы над ней смеялись из-за того, что у нее другой цвет волос.
Я тоже, когда была в Америке,
часто терпела издевательства из-за того, что азиатка.
Поэтому я это понимаю.
Значит, ты, Ай...
Вот оно как.
Да, моя мама англичанка.
Я не рассказывала?
Аюми, дай, пожалуйста, открытку.
Ты что-нибудь понял, Конан?
Конан?
Тогда этот шифр...
Смысл этих цифр.
Скажите, профессор,
дома у той девочки был питомец?
В детстве ей купили собаку,
но после того, как та ее укусила, они больше не покупали домашних животных.
Эй, Конан.
Неужели... Не может быть...
Ясно, вот как.
Вот, что значили цифры в шифре.
Я понял, профессор,
что это за памятное для вас место, где она вас ждет.
Это место мы тоже хорошо знаем.
Это там.
Ты понял?
Понял, где она ждет профессора?
Да. Разгадав загадку, я понял, что там ничего особенного нет,
это место мы тоже хорошо знаем.
Мы тоже?
Ну и где это?
Ты проходишь там 5 раз в неделю.
5 раз в неделю?
Магазин сладостей я разглядываю каждый день,
шашлычную на углу — раз в месяц.
Так где?
Давай скорее, говори ответ.
Та девушка будет ждать только до захода солнца.
Не суетись.
На машине это не займет и 20 минут.
Начнем с шифра на лицевой стороне открытки.
Эти 4163 33 6 0, как и сказано в подсказке,
означают животных.
Что ты говоришь?
Мы же проверили и осла и летягу.
Там зашифрованы не названия,
а голоса животных.
Голоса животных?
Да. Количества букв в звуках, издаваемых животными.
Количества букв в звуках, издаваемых животными?
Попробуйте догадаться, что значит 6 в шифре.
Кошечка — "мяу", 3 буквы.
Цикада — цу-ку-цу-ку, 8 букв.
Это же не животное, а насекомое.
Ворона — "кар", три буквы.
Лошадь — "и-го-го", 5 букв.
"Squeak", это мышь.
Мышь?
Мышка ведь — "пи".
Смотрите, на табличке у крылана тоже написано.
По-английски звуки, издаваемые крыланом — "squeak".
Они похожи на голоса мышей.
Один из ее родителей — иностранец.
Не знаю, разговаривал ли он на английском языке...
Но раз ровно 6 букв, то вероятность велика.
Ясно.
Понятно.
Точно.
Но ведь не только у мыши 6 букв.
Верно,
но вспомните, какое животное связывало вас двоих?
Точно, хомяк!
Значит, место, куда вы с ней часто ходили смотреть хомяка,
дом Тёуно, и есть место встречи!
Но ведь я часто хожу через зашифрованное место,
а тот дом я вообще не знаю.
К тому же я же говорил,
что через 20 лет
я ждал дома у Тёуно, но она не пришла.
Ну подождите,
это ведь только часть шифра.
Остаются еще животные с 4163 и 33.
Но разве есть животные, которые издают такие длинные звуки?
Тогда попробуйте думать не о числах 4163 и 33, а о цифрах отдельно.
4, 1, 6, 3 и 3, 3.
Собака лает "ван-ван", так что 11. (one-one)
3-3 — это "мин-мин", может, это все-таки цикада?
Неужели это петух и собака?
Петух по-английски поет cock-a-doodle-doo.
Собака — bow-wow,
поэтому подходит идеально.
Cock-a-doodle-doo?
Петух поет "ку-ка-ре-ку".
А американцам слышится иначе.
Значит, петух — это тот, в начальной школе.
А собака — это про собаку в доме Нои.
Да. Та девочка, похоже, любила присматривать за курами в школе.
А дом Нои — это место, где они встретились.
Что же тогда может значить 0?
Разве есть животное, которое не издает звуков?
Это значит не отсутствие звуков, а отсутствие животных.
Точно, это про ее дом.
Ведь родители перестали держать животных.
Значит, 0 — это дом Киноситы.
Но где она ждет?
Она же не может ждать в 4-х местах одновременно.
А вы попробуйте соединить эти 4 места в том порядке, в котором записан шифр.
Сначала — начальная школа.
Дом Нои.
Дом Тёуно.
Дом Киноситы
Начальная школа.
но и
тёу но
ки но сита.
Под деревом гинкго возле начальной школы.
Да, она наверняка ждет именно там.
Если за 40 лет ее чувства не выцвели.
Эй, Конан, тут же никого нет.
Странно, я был уверен, что это здесь.
Ну и ладно, это естественно.
Ведь этому обещанию уже 40 лет.
Профессор...
Все еще стоит.
Смотрите, та белая машина.
Когда утром мы ходили проведать кролика,
она тоже была здесь.
Она наверняка ждала весь день в той машине.
Так давайте пойдем посмотрим.
Здесь никого нет.
Может, она пошла поесть?
Нет, вряд ли.
Над стаканом кофе из фастфуда все еще подымается пар.
Думаю, она совсем недавно поела.
Однако здесь довольно много мусора.
Здесь, пожалуй, тройная порция.
Слушайте, только не расстраивайтесь, если она окажется толстой...
Ну и красавица.
Неужели это она?
Какая потеря.
Ну же, профессор, чего вы ждете?
Вы заставили ее ждать 40 лет.
Нет, это же не обязательно она.
Живо иди!
Простите...
Фусаэ.
Мужчина!
[Английский язык]
Билли, ты не мог бы подождать в стороне немного?
Хорошо, можешь не спешить.
Прошу прощения.
Простите...
У вас такие прелестные внуки.
Простите, я дико...
Когда утром я случайно здесь проезжала,
эта аллея похитила кусочек моего сердца.
Она такая яркая,
что я захотела сюда вернуться.
Вы любите гинкго?
Да, они действительно великолепны.
Постойте, она же...
Девочка.
Ты тоже кого-то ждешь?
Нет.
Я забыла зонтик,
поэтому жду, когда закончится дождь.
Вот как.
Тогда.
Тетенька даст тебе зонтик.
Но тогда тетенька промокнет.
Ничего, сегодня мне хочется промокнуть.
Но...
Тогда давай так.
Когда ты вырастешь, то в обмен на зонтик
купишь сумку или аксессуар,
дизайн которых придумает тетя.
Этот листок будет твоим ориентиром.
Пока что я малоизвестна,
но буду очень стараться.
Обещаю.
Эй, Ран.
Что ты делаешь?
Шиничи!
Спасибо, тетенька!
Если это та самая девушка,
то она определенно та, что 40 лет назад с профессором...
Ну все, бывайте.
Мой муж, похоже, ревнует.
Прошу прощения.
Эй, профессор, как все прошло?
Это же она ваша первая любовь?
Эй, профессор!
Уже все, мисс Фусаэ?
Вы же наконец встретились с мужчиной, которого ждали 40 лет.
Да. В конце концов я так и не раскрыла, кто я.
Хотя что тут странного?
Ведь он уже построил счастливую семью.
Если он узнает, что какая-то дурочка ждала его 40 лет,
то наверняка расстроится.
Вы так хорошо понимаете мужчину,
которого не видели 40 лет.
Когда моя шляпа здесь улетела, знаете, что он сказал?..
Нет, не смотри!
Мои волосы неправильные!
Они не такие, как у всех!
Разве?
А мне нравятся.
Смотри,
они такие же красивые, как лист гинкго.
Правда, я думаю, что он уже забыл.
Прости, Билли.
Несмотря на то, что ты всего лишь друг моего отчима,
я заставляла тебя каждые 10 лет заниматься этим.
Нет, что вы.
Если бы я отказался, моя жена бы рассердилась.
Она большой фанат "Фусаэ".
Но ничего, сегодня мы покончим с этим.
Поехали.
Вы уверены? Точно?
Поехали уже.
OK, boss.
Я до сих пор очень люблю гинкго!
Слушай, Билли.
А? Что?
Давай через десять лет приедем еще раз.
Да нет,
я думаю, вы встретитесь
намного раньше.
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.
Какой трудный был шифр.
Это нормально, ведь каждый создает шифр, как ему нравится.
К тому же она придумала этот шифр в начальной школе.
По-моему эта детская фантазия по-своему мила.
Ты же тоже еще ребенок.
А девушка, которая была первой любовью профессора, оказалась такой красавицей!
Да уж.
Я встретился с тобой, листок.
Профессор,
усы до ушей.
Госпожа Киносита, я и сейчас очень люблю гинкго.
Да вы что, разве можно издеваться над взрослыми!
Госпожа Киносита, я очень люблю гинкго.