Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
Мальчик, который увидел преступление,
что-то скрывает и ведет себя странно.
Подсказки — гусеница и олива.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Симура.
Эй, мальчик!
Юные сыщики и 4 гусеницы-брата
Новый друг?
Правда, придется сделать небольшой крюк,
чтобы встретиться с ним. Побежали!
Эй, новый друг — это...
Я надеюсь, не парень.
Жилой массив "Мацуура".
Что это за место?
Сейчас я его представлю.
Таро.
Таро?
Посмотрите внимательно. Он за листьями.
За листьями?
Что там?
Это гусеница.
И такая большая!
А это — Джиро.
А самая маленькая — Сабуро.
Милашки, правда?
Милашки?
Скорее противняшки.
Противняшки?
Да нет...
Точно, милашки.
Смотрите, как они своим маленьким ротиком невинно кушают лист оливы.
Ты права.
А еще, если присмотреться, у нее из попы рог растет.
Милашки!
Интересно, какими они станут бабочками?
Наверно, "кавалерами".
Скорей бы посмотреть.
Эта гусеница...
К сожалению, я не думаю, что они станут бабочками.
Я видел их в атласе.
Эй, ты что, все время его с собой носишь?
Нашел.
Ага, это личинка вот этой моли.
Личинка моли?
Что? Так это не бабочка?
Ой, моль или бабочка —
гусеница есть гусеница.
Правильно, все-таки они милашки.
Ну да.
3 дня назад я шла мимо и заметила Таро.
А позавчера — Джиро.
Аюми дала им имена в соответствии с номером.
Вчера я нашла Сабуро.
Значит, сегодня ты найдешь Широ?
Вы не поверите, но я и правда ее нашел.
Еще одну гусеницу.
Так у них был еще один брат?
Итого 4 брата.
Странно.
После того, как вчера я нашла Сабуро, я все обыскала.
Она слишком большая для новорожденной.
Если каждый день появляется одна гусеница,
то это какая-то загадка.
Как знать.
Может, она пряталась в листве, и ты ее не заметила.
Что случилось, ребята?
Мацуура Сэнкичи (52)
Владелец жилого
массива "Мацуура"
С этим деревом что-то не так?
Доброе утро!
Мы смотрели гусениц.
Гусениц?
Вон, видите там?
Ну-ка.
Ай-ай!
Что случилось?
Что-то суставы разболелись.
Какая здоровая!
А еще тут и вон там.
А еще здесь.
Точно, нужно скорее от них избавиться.
Подождите, не убивайте гусениц!
Пожалуйста, они мои друзья.
Пожалуйста!
Но они жрут листья моей драгоценной оливы.
У нее полно листьев,
они же не съедят все.
Даже если они съедят листья, то вырастут новые.
А убитые гусеницы не оживут!
Хорошо, хорошо.
Я оставлю как есть.
Ура!
Но когда они успели тут завестись?
Когда я поливал дерево, то ни одной не заметил.
А когда вы поливали дерево?
Это было в четверг вечером, 4 дня назад.
4 дня?
Это за день до того, как Аюми нашла первую гусеницу.
Я очень люблю оливу.
Даже кафе, которое я открыл перед станцией "Бэйка", я назвал "Олива".
Добрый день, Ёшикава.
Ёшикава Минору (23)
Жилец массива
"Мацуура"
Здрасте.
А он же...
Ты его знаешь?
Он работает в универсаме возле школы.
В универсаме?
Что случилось, Мацуура?
На моей оливе появились гусеницы.
Гусеницы?
Я иногда захожу в тот универсам, когда возвращаюсь из школы.
Я читаю там модные журналы.
Нельзя?
Да пожалуйста.
Разве для младшеклассниц нормально читать модные журналы в магазинах?
Кстати,
там дальше, похоже, какое-то происшествие.
Дальше? Это в доме Симуры?
Это детектив Такаги!
Да вы что!
Нельзя сюда без спросу!
Что-то произошло?
Дедушка, который жил один, был убит.
Это тот, кто обнаружил тело?
Это сосед, который часто играл с ним в сёги.
Похоже, дедуля держал дома несколько миллионов.
И теперь этой суммы нет.
Так, Такаги.
Что ты им разбалтываешь?
Да нет.
А вы что-то знаете по делу?
Да нет, ничего такого.
Вот и идите живо в школу, а то опоздаете.
Хорошо!
Интересно, что с тем утренним делом?
Поймали ли преступника?
Давайте сходим на обратном пути!
Похоже, в этом нет необходимости.
Вы нашли свидетеля?
Водитель такси...
О деле же рассказывать нельзя.
Ладно уже, расскажи.
Вот как?
Так вот,
тот водитель около 22:00
проезжал перед тем домом, где произошло преступление...
Значит,
этот мальчик столкнулся с тем мужчиной и упал?
Да.
Вы видели лицо мужчины?
Нет, я тогда был еще далеко.
Это точно был мужчина?
Я так думаю.
А возраст?
Не знаю, все мое внимание было поглощено мальчиком.
Время смерти, выявленное экспертами, тоже около 22:00.
У нас нет явных доказательств вины того мужчины,
но я уверена, что его стоит проверить.
Если тот мужчина является преступником,
то выходит, что после преступления он выбежал из дома жертвы
и столкнулся с пробегавшим мимо мальчиком.
Да, я тоже так думаю.
А значит,
что тот мальчик видел преступника.
Вот именно.
Но водитель не видел лица мальчика.
Заметил только, что на нем была белая бейсболка и что-то вроде пижамы.
Пижамы?
Значит, он живет неподалеку?
Да. Поэтому мы хотели у вас спросить.
Не знаете мальчика, который живет недалеко от того места и носит белую бейсболку?
Живет недалеко от того дома.
И носит белую бейсболку.
Это Кейти.
Кейти?
Это Кейти Мицуи из параллельного класса.
Он ходил с нами в тот же детсад.
А еще у него мама умерла от болезни этим летом.
Когда мама была жива,
она купила ему белую кепку.
И теперь он всегда ее носит.
Ясно.
Простите за беспокойство.
Ничего. Можешь уже идти.
Тогда я тоже пойду.
Спасибо.
Ну как?
Кейти видел лицо преступника?
Ну...
Похоже, ничего не вышло.
Да, причем он все отрицает.
Все отрицает?
Кейти говорит, что вчера и позавчера,
а также 3 дня назад не ходил на улицу.
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Это дом, где произошло преступление.
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом Кейти здесь.
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Такси ехало вот так,
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Дом Кейти
а мальчик, по словам водителя, повернул направо,
Дом
Симуры
Дом Кейти
так что вероятность того, что это был Кейти, высока, но...
Но раз он сам это отрицает, то мы не имеем права на него давить.
Он что, боится полицейских?
Или...
А нет ли других зацепок?
Согласно рассказу водителя такси,
тот подозрительный мужчина
держался правой рукой за левое плечо.
Левое плечо?
Как тот дядя!
У него болело левое плечо.
Что еще за дядя?
Дядя, у которого 4 гусеницы-брата.
4 гусеницы-брата?
Его зовут Мацуура.
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Он живет здесь.
Жилой массив
"Мацуура"
В том же квартале.
У того дяди болела рука?
Он сказал, что болят суставы.
Суставы?
Расспросить и его?
Да, пожалуйста.
А я проверю других детей.
Неужели преступник — тот дядя?
Он не кажется плохим человеком.
Но ведь он хотел убить гусениц!
Что теперь будем делать?
Думаю, следует сходить к Кейти и поговорить самим.
Но перед этим...
Мы же его видели утром!
Откуда этот человек узнал о происшествии?
Путь от магазина до его квартиры
Универсам
не проходит мимо места происшествия.
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом Кейти
Дом
Симуры
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Дом Кейти
Жилой массив
"Мацуура"
Дом
Симуры
Дом Кейти
Да, точно.
Спросим напрямую.
Просто, когда я дошел до перекрестка,
я увидел, как к следующему перекрестку подбежали соседи,
и решил посмотреть, что там случилось.
Почему вы тогда сразу же вернулись?
Я хотел поскорее лечь спать.
Здесь мало платят,
поэтому после полудня мне нужно было на другую работу.
Он не преступник.
У него не болит левая рука.
Правильно.
Пойдемте скорее к Кейти.
Ладно, пошли.
Идите без меня.
Я посмотрю журналы.
Кейти!
Аюми?
Какие красивые розы!
Это те, что цветут круглый год?
Здесь есть и олива.
Правда, по сравнению с деревом у Мацууры она довольно небольшая.
Здесь нет гусениц.
За растениями всегда ты следишь?
Моя мама очень их любила,
поэтому с тех пор как её положили в больницу
и она умерла, я слежу за ними.
А во сколько отец обычно приходит домой?
В 11 вечера.
Он очень занятой.
Значит, ты до этого времени всегда один?
А что же ты ешь на ужин?
Папа делает его утром.
А я подогреваю и ем.
Тяжело же тебе приходится.
Вовсе нет, я уже привык.
Мы хотели спросить про вчерашний вечер.
Простите.
У меня дела.
Подожди, Кейти!
Он убежал.
Разозлился что ли?
Я уверен, что это Кейти видел того подозрительного мужчину.
Почему он пытается это скрыть?
Да вообще, зачем он вышел на улицу в 11-м часу?
Кончик срезан ножницами.
Стойте-ка.
Что такое, Конан?
Что там?
Конан.
Так и есть.
Что?
Слушайте,
гусеницы на этом дереве
взялись с дерева Кейти.
Я думаю, что Кейти заметил гусениц 4 дня назад.
Когда он их нашел, то задумался.
Если их оставить,
то они съедят все листья оливы, которую так берегла его мама.
Но Кейти очень добрый мальчик и не смог убить их.
Тогда он вспомнил, что на восточной стороне его квартала
есть большое дерево оливы.
На ней много листьев,
поэтому 4-м гусеницам их вполне хватит.
Поэтому с того дня
Кейти стал каждый вечер, когда на улице нет людей,
брать гусеницу со своего дерева
и переносить сюда, к этому дереву.
Он отрезал веточку с гусеницей ножницами.
Оставив ее здесь,
он, опасаясь, что его кто-нибудь заметит,
бежал по длинному пути через южную и западную стороны,
пробегал мимо дома, где произошло убийство,
и, сделав круг, возвращался домой.
Гусеницы переползали с веток дерева Кейти на ветки этого дерева.
Поэтому несколько веток оливы Кейти обрезаны,
а здесь на земле валяются
несколько отрезанных веток.
А на вечер четвертого дня,
когда он переносил последнюю гусеницу,
произошло убийство.
Кейти чувствовал сильную вину,
из-за того что перенес гусениц,
поэтому, когда у него спросили полицейские,
он сказал, что не ходил на улицу ни вчера, ни позавчера, ни 3 дня назад,
хотя у него спрашивали только про вчера.
Вот это да, Конан!
Я прямо заслушался.
Ты прямо как настоящий детектив.
Я и есть детектив.
А мне так жалко Кейти.
Он наверняка и сейчас переживает.
Пожалуй, да.
Давайте снова придем к нему...
Эдогава,
Ёшикава пропал из магазина.
Что?
По словам других работников,
после полудня он все время был возле выхода.
Помнишь, когда мы приходили, он тоже протирал стекло?
Возможно, он искал мальчика в белой кепке.
То есть он поджидал Кейти?
Но у того дяди левая рука...
Из-за столкновения с Кейти у преступника не могла бы заболеть рука.
Максимум, нога.
Тогда почему он держался за левое плечо?
Наверно, это потому,
что он спрятал сверток с наличными под пиджаком, зажав его рукой.
А когда он вышел наружу, то столкнулся с Кейти
и придержал руку, чтобы не выронить сверток.
Если преступник — Ёшикава,
то Кейти в опасности.
Кейти, Кейти!
Похоже, его нет.
Куда он ушел?
Откуда мне знать?
Черт!
А разве роз
не было больше?
Они срезаны ножницами.
Почему?
Мама их очень любила...
Точно.
Мама,
я видел лицо того мужчины.
Что мне теперь делать?
Все-таки ты меня запомнил?
Не стоит благодарностей,
за то, что я отправлю тебя к маме!
Кейти!
Черт!
Получи!
Кейти!
Все хорошо.
Кепка?
Нож попал в кепку?
Пронесло!
Тебя спасла мама, да?
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.
Гусениц не стало?
Дядя, не дай бог...
Да нет же.
Дядя ничего не делал.
Наверняка они забрались в землю, чтобы стать куколками.
Куколками?
А, так вот в чем дело.
А что такое куколка?
А следующей весной
они станут взрослыми и вновь покажутся нам.
Да.
К тому времени
я бы тоже хотел снова стать взрослым.