Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Близится 10-летие сериала.
Достиг цели — стремись к следующей.
Веселая костюмированная вечеринка.
Ситуация меняется. Это уже происшествие.
Это грустная история про Пьеро.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Подготовь все, чтобы отправиться в будущее, малыш.
Открой новую страницу, шагни в новый день.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Лишь однажды тяжело вздохнув, я начала разрушать вчерашний день.
Я ищу выход, произнося твое имя.
Задержав дыхание, я остановилась.
Время, когда слезы нельзя было остановить,
меня толкает вперед. Теперь я начну действовать.
Озаряя светом и ветер, и деревья, и цветы
новорожденное солнце
медленно поднимается в голубое небо.
В глубине сердца я почувствовала свет.
Выбросим ненужный груз и отправимся в путь.
Да, туда, куда ты так стремишься.
Пора, пора, пора подняться на ноги, малыш.
Преодолев этот перевал, я по-настоящему повзрослею.
Ну как? Клево, не так ли?
Знаете про огромный тематический парк "Мир анимации"?
Меня попросили побыть его директором на один день.
Работать за бесплатно не очень, но меня это зацепило.
От этого сюрприза у всех челюсти поотвисали.
Потому меня попросили быть директором на один день и через год, и через два и так до бесконечности.
Тогда я снова к вам приду, смотрите не закрывайтесь.
Да никто такого не говорил же.
Все показывали пальцем со словами: "Что за странный мужик?"
Сообщение с фото от Пьеро
Хороша, верно?
Я вам подарю. С автографом.
А что вы танцуете?
Это было в 15:00, во время землетрясения.
Трясло неслабо, на все 5 баллов.
Вы тоже директора на один день?
Кидзима Минору (30)
Визажист
Нет, мы идем на вечеринку.
В честь помолвки этих двоих.
В костюмах?
Исикава Дзиро (28)
Фотограф
Это немного смущает,
но кое-кто говорит, что просто вечеринка — скучно.
Накамура Ёко (25)
Модель
Вечеринку затеял большой человек,
поэтому мы не можем противиться.
Демонстрируем улыбку, даже если в сердце плачем.
А слезы должны прятать за гримом, прямо как Пьеро.
Забыл шляпу.
Что бы такое в следующий раз надеть...
Может, это, или это...
Это от Умэды.
От организатора.
Меня удивило землетрясение,
но подготовка к вечеринке продолжается.
Главред ненавидит землетрясения.
Вот, говорит, мой костюм.
Пьеро?
Да. Это наш главный редактор, Умэда.
Ну как, классный костюмчик?
Пришло письмо от Умэды.
Она сказала, что оставит дверь открытой, чтобы мы смогли войти.
Ясно.
Сейчас 16:30,
так что приедем как раз к 17:00.
Вечеринка, да?
Малой,
сыграем, что ли, в патинко и сходим за чем-нибудь вкусненьким?
Простите, можно оставить и это?
Да, конечно.
Ну все.
До свидания.
А что насчет похода за вкусненьким?
Все наличные ушли на патинко.
Как же все-таки этот бессердечно.
И почему нельзя просто поднять упавший шарик?
Как же жесток этот мир.
Уж кто бы говорил.
Да, девушка в костюме Пьеро отправила свое фото на мобильник этой девушки.
Это было около 16:30.
Причина смерти — нехватка кислорода вследствие перекрытия дыхательных путей.
Иными словами — удушение.
На фото определенно была эта девушка.
Мори видел сообщение от жертвы в полпятого.
Тело обнаружено в 5.
Учитывая различные факторы,
можно сказать, что убийство произошло в период с 16:30 до 17:00.
А что за факторы?
Конан, опять ты встреваешь, куда не просят!
Простите, не воспринимайте его всерьез.
Ничего страшного.
Когда человек умирает, мышцы его тела затвердевают.
Это называется трупное окоченение, верно? Я читал об этом в книге.
Обычно окоченение начинается примерно через 2 часа,
но летом на улице
или в помещении с хорошим отоплением, как здесь,
оно начинается раньше.
Но у нее признаков окоченения совсем нет.
Это значит, что умерла она совсем недавно.
Сейчас 17:30,
так что можно предположить, что девушка погибла час назад, в 16:30.
Кем была Умэда при жизни?
Похоже, она была главным редактором модного женского журнала.
Господин Кидзима, который обнаружил тело, известный визажист.
Госпожа Умэда была той, кто нашла его и подняла на ноги.
Господин Исикава, который был с ним,
работает фотографом того журнала.
Накамура Ёко, которая также была с ними, работает моделью.
Из шкатулки с украшениями
пропали ожерелье и кольцо.
Может, это тот молодой человек украл их?
Вы видели преступника?
Похоже, когда они пришли к этому дому,
то увидели убегающего мужчину.
Это было в 17:00.
Мы оставили машину на стоянке и шли к входу.
На нем был черный кожаный джемпер.
Вор?
Очень на это похоже.
А может быть, маньяк.
Прекрати, Кидзима.
Да шутит он.
Добрый вечер, главред.
Ах, как тепло.
Снаружи холодно, поэтому здесь можно расслабиться.
Что это?
Следы обуви?
Главред.
В коридоре какие-то следы. Что-то случилось?
Главред!
Не двигайся.
Смотри, чтобы не стерлись следы преступника.
Телефон.
Черт, это дело рук преступника.
У нас нет мобильников.
А у главреда?
Я не знаю, где он.
Исикава, давай мы с тобой пойдем поищем телефон-автомат.
Нет, я не могу оставить Ёко здесь одну.
Кидзима, останься здесь.
После этого они пошли искать телефон-автомат.
Мы долго его искали и, наконец, нашли у станции.
Вызов на номер 110 был произведен в 17:15.
Мы прибыли в 17:30.
Госпожа Умэда была уже мертва.
А почему ни у кого не было мобильного телефона?
У вас же он был тогда.
Опять ты встреваешь, куда не просят.
Я как раз хотел задать тот же вопрос.
Мы оставили их там, в прокате.
Главред не очень любила мобильные телефоны,
ведь они позволяют достать человека, где бы он ни был.
В случае каких-либо мероприятий
она ни за что не позволяла приносить телефон.
Она даже упоминала об этом в сообщении.
Ясно.
А ведь еще 5 лет назад телефоны-автоматы были на каждом углу,
а теперь их днем с огнем не сыщешь.
Удивительные времена наступили.
К добру или к худу.
Впрочем, ладно.
Не ясно, знал ли преступник заранее об открытой двери,
но он вошел в этот дом через парадную дверь.
Госпожа Умэда была увлечена подготовкой
и не заметила, как преступник пробрался внутрь.
Когда она раскладывала столовые приборы у этого места, на нее напали сзади.
Она наверняка заметила, что из прихожей кто-то идет.
И она стала убегать.
Но в комнате нет следов сопротивления.
В этой комнате все так же, как и было, когда вы пришли?
Да. Я вспомнил один детектив по телевизору.
Я ничего не знаю.
Это был не я.
Я ничего не сделал!
Это был он!
Это тот мужчина, который выбежал из дома.
Он был у станции и сильно суетился,
поэтому я попытался заговорить.
Он внезапно побежал, после чего я его задержал.
Симидзу Масатака (25)
Без постоянной работы
Я ничего не знаю.
Вот что было при этом мужчине.
Сато,
покажи это Кидзиме и остальным.
Есть.
Даже размер обуви в точности совпадает.
Это определенно они.
Все эти украшения очень любила главред.
Большое спасибо. Подождите здесь еще немного.
Попросили в интернете?
Я случайно нашел подходящее предложение.
Приди сюда в 17:00.
Возьми драгоценности со стола и отнеси в парк возле станции.
В этом заключалась работенка.
Хватит пудрить нам мозги!
Ты убил ее?
Из-за денег.
Нет!
Когда я пришел сюда, этот Пьеро был уже мертв.
Я убежал, потому что не хотел связываться.
У этого парня плохо получается врать.
Но разве не странно, что он шатался по парку,
вместо того, чтобы смыться куда подальше?
Может, он действительно был кем-то нанят.
Однако быть директором парка на один день довольно утомительно.
Спать охота.
Уснул?
Мясное рагу?
Остывшее.
Огонь уже давно не горит.
А рукоятка повернута на слабый огонь.
Прошу вас,
поверьте мне.
Ура.
Это еще что?
Что случилось?
Конан? Тсс!
Мори вот-вот начнет, да?
Даже не знаю.
Не начнет, он просто дрыхнет.
Впрочем, как и всегда.
Скажите, а вы знаете, что это?
Это? Я узнала у управляющего этого дома,
что это сейсмодатчик для газа.
Сейсмодатчик?
Да.
Это весьма полезное устройство, которое отключает газ при землетрясении.
Этот датчик был установлен вчера по желанию госпожи Умэды.
Мне сказали, что газ отключается при трехбалльных толчках.
Похоже, она забыла зажечь огонь после землетрясения в 15:00.
Забыла зажечь?
Стоп! А что, если не смогла?
Что, если в 15:00, когда произошло землетрясение, она уже была мертва?
Но согласно заключению эксперта, она умерла в период между 16:00 и 17:00.
Если она умерла в 15:00,
то к 17:00, когда прибыл инспектор Мегуре со своими людьми,
трупное окоченение должно было уже начаться.
В этой комнате работает отопление,
поэтому окоченение должно было начаться еще раньше.
Но его не было совсем.
Что это значит?
Тело держали в холодном месте?
Уж точно не здесь.
Но холодное место в обычном доме есть только...
Чтобы замедлить наступление окоченения...
Что ты ищешь?
Хочешь, мы поможем?
Ничего, я сам найду.
Под кроватью мало места.
Шкаф тоже не подходит.
Здесь?
Скажите, здесь есть стремянка?
Стремянка? Не знаю.
Да нет, она есть на балконе.
Мы использовали ее во время фотосессии на прошлой неделе.
На балконе? Спасибо.
Пудра?
След совсем свежий.
Бр-р. Холодрыга.
Конан. Конан, ты где?!
Искусственные волосы.
Стремянка не нужна.
Я знаю, кто преступник!
Господин полицейский, подождите, пожалуйста!
Пожалуйста, поверьте мне!
Ты был здесь,
но убийца не ты.
Да кто в это поверит?
Сейчас мы прибудем в штаб и я тебя основательно допрошу.
Детектив Такаги.
Господин полицейский,
мы можем уже уйти?
А, конечно.
Пожалуйста, можете быть свободны.
Вот так несчастье.
Все приготовления впустую.
Гораздо хуже то, что дорогой вам человек...
Господин Мори!
Интересно, он опять просто дремлет?
Нет, нет.
До этого была репетиция.
Теперь Спящий Когоро
разрубит этот гордиев узел.
Господин Кидзима, вас еще рано отпускать.
Что ты хочешь сказать, Мори?
Господин Исикава,
где и во сколько вы сегодня встретились с господином Кидзимой?
В 15:00 возле универмага "Бэйка".
Господин Кидзима,
где вы были и что делали до 15:00?
У меня было много дел.
Вы, похоже, проверяете мое алиби, верно?
Именно так.
Я выясняю ваше алиби.
Господин инспектор,
кем бы ни был тот Симидзу, он не убийца.
Госпожу Умэду убил вот этот господин Кидзима.
С чего вы вдруг взяли?
Кидзима все время был с нами.
У него не было возможности убить главреда.
Мы разделились, только пока искали телефон-автомат.
Но главред тогда уже была мертва.
Нет.
Госпожа Умэда была убита гораздо раньше.
Вероятно, даже раньше, чем вы с господином Кидзимой встретились.
Но, по словам судмедэксперта, смерть наступила в период с 16:00 до 17:00.
К тому же, Мори,
ты разве не говорил, что видел письмо от госпожи Умэды.
Это доказывает лишь то, что был использован ее телефон.
Письмо вовсе не обязательно отправила она.
Но, Мори,
трупное окоченение тогда еще не началось.
Трупа госпожи Умэды не было в этой комнате.
Он был в прохладном месте вплоть до того момента,
когда вы примчались.
Чтобы задержать наступление окоченения.
Что вы такое говорите?
Я видел тело вместе со всеми.
Что это было за тело в костюме Пьеро?
Это была кукла.
Кукла размером с тело госпожи Умэды, загримированная под Пьеро.
А кто вообще предложил идею сделать вечеринку костюмированной?
Главред.
Скажите, господин Исикава,
вы слышали об этом лично от главреда?
Нет, господин Кидзима сказал, что так захотела главред.
Кстати, господин Кидзима,
вы знали, что в плиту в этой квартире
установлен сейсмодатчик?
Сейсмо?..
Не знали, не так ли?
Детектив Сато,
принесите, пожалуйста, кастрюлю с недоваренным содержимым.
Хорошо.
Я попрошу вас разъяснить, что внутри.
Похоже, жертва собиралась приготовить мясное рагу.
Но оно совсем сырое.
Я думаю, она бы не успела его доварить до начала вечеринки.
Госпожа Умэда совершала приготовления к вечеринке.
В доказательство этому рукоятка газа повернута на слабый огонь.
Наверно, она хотела хорошо протушить блюдо.
Но из-за землетрясения
сработал датчик, и огонь погас.
Но госпожа Умэда не стала зажигать газ вновь.
Вернее, не смогла зажечь его.
Ведь уже тогда
она была убита.
Господин Кидзима,
от вашей руки.
Чем вы докажите?
Какой бред!
Я ухожу.
Мори еще не закончил.
Господин Кидзима,
вы пришли сюда до того, как встретились с коллегами.
Подкравшись сзади, вы убили госпожу Умэду, которая была увлечена приготовлениями,
и заменили ее тело приготовленной заранее куклой.
Почему вы это сделали?
Да.
Потому что тело госпожи Умэды нужно было держать в прохладном месте.
Чтобы суметь убедить всех, что она была убита непосредственно перед вашим приходом,
вы не могли оставить ее в комнате с хорошим отоплением.
Господин Кидзима,
вы ушли, не выключив газ.
Ведь нужно было, чтобы потом, когда будет обнаружена госпожа Умэда,
рагу было готово.
Однако в 15:00 произошло землетрясение,
и подача газа прекратилась.
Не подозревая об этом,
вы, совершив покупки, пошли в прокат.
С помощью телефона госпожи Умэды
вы отправили сообщение, показав, что с ней все в порядке.
Вдобавок вы заставили всех оставить телефоны у работника проката.
И вот, обнаружив тело,
вы предложили господину Исикаве пойти поискать вместе с вами телефон-автомат.
Но и здесь вы все просчитали.
Господин Исикава ни в коем случае не оставил бы свою девушку рядом с телом.
И предельно естественным образом вы остались в комнате.
Затем вы внесли в комнату настоящее тело госпожи Умэды, спрятанное на балконе,
а куклу убрали.
В этот момент пудра с грима Пьеро
осталась на шторах.
Это ложь!
Все это догадки!
Нет ни одного доказательства!
Доказательства есть.
Выйдите, пожалуйста, на балкон.
Такаги!
Господин Кидзима,
это ведь ваша машина?
Черт!
Это она во всем виновата!
Да, она подняла меня на ноги.
Но она мешала мне найти новую девушку.
Говорила: "Если расстанешься со мной, то я сделаю так, что ты не найдешь больше работу".
Я был как шут, как Пьеро!
Под гримом
я всегда скрывал свои настоящие чувства.
Когда я поняла, что за ночью не всегда следует рассвет,
и, казалось бы, прекратила верить в людей,
ты притворился, что не заметил этого.
Как же хочется принять всю эту доброту.
Спасибо за все. Время снова бежит вперед.
Пусть это теплое чувство согреет и тебя.
Все наши воспоминания — сокровища, я не смогу их потерять.
Спасибо, мой лучший друг, что находил смелость
всегда быть рядом.
Начальник пожарного депо на день.
Он не учится на своих ошибках.
А это разве не...
Так и есть.
Пожарник