Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
Благодарим RuTantei за перевод флешбэков
QC: Roaring Lion
Детективу Конану 10 лет!
Поздравляем
с Новым годом!
Сериал "Детектив Конан" с вами вот уже десять лет.
Отныне и впредь...
Мы будем повышать планку качества.
И сериала.
И фильмов.
И журнала "Сёнэн Сандей".
И "Юных сыщиков".
А?
Детективу Конану 10 лет!
Спасибо за вашу поддержку!
А это значит,
что сегодня мы вдоволь повеселимся!
Песню исполнит наш дорогой Шин...
Э-Эдогава Конан.
Песня: "Я с тобой".
Наслаждайтесь.
"Наслаждайтесь"?
Конан же поет...
Определенно...
Ну, да...
Что?!
Тот пацан в очках?
Вы с ума сошли!
Эй-эй, вы серьезно?
"Я с тобой".
Исполняет Эдогава Конан.
Автор слов: Аку Ю.
Музыка, аранжировка: Кацуо Оно.
Когда наступит новый день, слезы высохнут.
Мир вокруг вновь вернет свою красоту.
Эта улыбка прекрасна. Не забывай, что для тебя
в этом мире всегда есть я.
А лунный свет так ярок и ал, что похож на кровь.
А?
Эй, разве так можно?
Простите за этот ужасный провал в начале года.
С-Соноко...
Сегодня у нас спецвыпуск к 10-летию аниме.
Люди в черном наносят удар! Черная Организация наступает на пятки.
Хорошего мало.
В этом выпуске будет много всего.
Приятного просмотра.
Ран, меня сегодня не покажут!
А?
Итак, с этого момента шоу начинается.
Здравствуйте все те, кто смотрит спецвыпуск "Детектива Конана". Поздравляю вас с Новым годом.
Меня зовут Уэтая.
В честь 10-летия всеми любимого аниме "Детектив Конан" и фильмов,
я буду исполнять роль специального помощника.
Поскольку мы с вами увидимся еще не раз,
прошу любить и жаловать.
Надеюсь на вашу поддержку.
10-й год сериала "Детектив Конан" начинается!
Когда-то я был детективом-старшеклассником,
но люди в черном заставили меня принять препарат, превративший меня в ребенка.
Оказалось, что за ними стоит безжалостная преступная организация.
ЧЕРНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
Вот так
началась моя битва с Черной Организацией.
Да,
битва детектива Эдогавы Конана.
ХАЙБАРА АЙ
Тот препарат называется апотоксин-4869.
Он был разработан мной для Организации.
Впрочем, он еще находится на стадии тестирования.
Хайбара Ай.
Настоящее имя — Мияно Шихо.
В Организации она известна как Шерри.
Перестав доверять Организации, я выпила этот препарат и сбежала.
Ведь они убили мою сестру.
Вернее, он.
Джин.
ДЖИН
Именно он виноват в том, что я превратился в ребенка.
ВОДКА
Вместе со своим напарником, Водкой, он, вероятно, совершил множество преступлений.
Совершенно случайно мы наткнулись на машину Джина.
Мы начали преследование, но Хайбару поймали.
Хайбара, дела плохи!
Они идут!
Я посоветовал ей выпить ликер "Пайкал", который может вернуть прежний облик на один раз,
чтобы она сумела выбраться.
Однако там меня уже поджидал Джин.
Полезай в дымоход!
Мы были действительно на грани,
но Хайбару все же удалось вернуть.
ФБР
Федеральное бюро расследований.
Джоди и Акай начали тайное расследование.
Их цель —
ВЕРМУТ
Вермут.
Вермут, замаскировавшись под школьного врача Арайдэ, искала Шерри.
И, наконец, нашла.
Не подозревая об этом, я попросил Арайдэ провести осмотр.
Простуда Ай была слишком сильной.
Она нас раскрыла.
И Хайбару, и меня.
Прости, что так внезапно.
Можно, я сейчас приеду за тобой?
Я замаскировался под Хайбару и принял предложение Вермут.
ФБР тоже расставило сети.
Вермут, ФБР и я.
Это было противостояние трех сторон.
План Вермут, которая хотела поймать Хайбару, провалился.
Благодаря тому случаю мы получили информацию об Организации.
Да.
То, что мелодия клавиш при наборе номера их босса —
Похоже, я дал тебе
слишком много свободы.
Немедленно возвращайся,
Вермут.
это "Семеро детей".
СЕМЕРО ДЕТЕЙ
А этой ночью
вместе с мелодией "Семеро детей"
они собираются совершить убийство.
Но кто же их цель?
Леди и джентльмены, благодарим за ожидание.
Убийцы
Мы рады представить вам следующего вице-президента, кандидата от нашего города,
Кевина Брауна. Аплодисменты, пожалуйста!
Готов.
500 ярдов — в яблочко.
1 ярд=0.9144 м.
А теперь ты.
Молодец.
600 ярдов — попала.
Кевин Браун умер уже трижды.
Четвертый.
Они хороши, братан.
Какая жалость.
Теперь, если я попаду,
то победа за мной.
Ты мой.
Похоже, 600 ярдов — это предел.
Достаточно.
Джин!
Подожди! Дай мне еще...
В этом нет необходимости.
Во время операции дичь будет максимум в 200-300-х ярдах.
А?
Это значит...
Кьянти.
Кьянти — итальянское сухое красное вино
Корн.
Кьянти — итальянское сухое красное вино.
Корн — немецкая "хлебная водка".
У нас работенка.
Агентство "Грязный комитет".
Чего ты возишься?
Простите.
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Наконец, мы вышли на людей в черном.
Напряженная обстановка, а в конце ужасная цель.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
ЛЮДИ В ЧЕРНОМ
НАНОСЯТ УДАР
ЧЕРНАЯ
ОРГАНИЗАЦИЯ
НАСТУПАЕТ
НА ПЯТКИ
К 10-летию аниме "Детектив Конан" загадка!
С сегодняшнего дня до марта объедините ответы на загадки и составьте сообщение.
Ответившим правильно будет приз — ботинки Конана, изготовленные специально к 10-летию аниме.
Способ ответа будет оглашен после последней загадки.
Итак, первый вопрос.
Кто в "Детективе Конане" раскрыл больше всего дел?
Кто из них — знаменитый детектив?
Поняли? Ответ в конце.
Вам понравилось?
Вторженец
Это было "Готовим за 4 минуты с Окино Ёко".
Сегодня нашим гостем был знаменитый детектив Мори Когоро.
Ждем вас снова на следующей неделе в это же время.
Есть. Снято.
Прекрасная работа.
Молодец, папа!
Согласна!
Несмотря на прямой эфир, вы были восхитительно непосредственны.
Нет, это провал.
Госпожа Ёко,
из-за вашей необычайной красоты меня бросило в такой жар,
что рамен с соевым соусом от Ёко, который я приготовил,
получился слишком переваренным.
Какой же ты подлиза.
Повезло же нам, что запись "Бодрого утра в 7" выпала на выходной,
и мы смогли вживую увидеть, как делают прямой эфир.
А, да.
Кстати, мы же еще не завтракали.
Не желаете ли присоединиться к нам в столовой компании?
О, это было бы замечательно.
Тогда идите, пожалуйста, вперед и ждите меня там.
Одна моя знакомая хотела бы с вами встретиться.
Сейчас я ей позвоню.
А, прости, это Окино.
Ты спала?
Что такое, Конан?
А, да нет, ничего.
Фигово. Каждый раз, когда я вижу, как кто-то пользуется мобильником,
тут же вспоминаю про Вермут.
Про номер босса людей в черном,
которые превратили меня в ребенка.
Про мелодию "Семеро детей".
Этот номер нельзя использовать ни в коем случае.
Это ящик Пандоры.
Угу, угу. Я понимаю.
Точно?
Может, лучше было сделать рисовый омлет?
Господин Мори,
простите за ожидание!
Да!
А вы же...
Часто появляетесь вечером по воскресеньям справа на экране.
Да, это ведущая Мидзунаси Рена.
Приятно познакомиться.
Я знаменитый детектив Мори Когоро.
Я его дочь Ран.
Это Конан.
Здравствуйте.
Приятно познакомиться.
Ну же!
А? Ну...
Эй, Ёко, ты правда хочешь,
чтобы я рассказала о таком знаменитому детективу?
Все хорошо. Господин Мори наверняка сможет помочь.
Но ведь...
У вас неприятности?
А...
Да.
Блин, Ёко...
Балуются со звонком?
Вы хотите, чтобы я поймал виновного?
Я же говорила, что это слишком.
Но это, похоже, не просто баловство.
Что вы хотите сказать?
А, да.
Это всегда происходит в субботу рано утром.
Однажды я решила поймать виновника и устроила засаду.
Как только раздался звонок, я тут же открыла дверь,
но за ней не было ни души.
Не может быть.
С тех пор я боюсь открывать дверь.
Это происходит у вас дома?
А, да. У меня квартира в Хайдо.
А может, господин Мори придет к тебе домой
и проведет расследование?
А?
Правда, я с вами не смогу, у меня дела.
Ну что, господин Мори?
Да!
Не похоже, что где-то возле двери можно спрятаться.
Да.
Тогда давайте попробуем позвонить в звонок.
Вы готовы? Я звоню.
Папа!
Вы не ушиблись?
Да ладно, пустяки.
Зато мы выяснили, что времени спрятаться действительно почти нет.
Да. Давайте пока зайдем внутрь и все обсудим.
А, хорошо. Прошу вас.
Простите за беспокойство.
Сейчас достану шлепанцы.
А мне не нужны шлепанцы.
Само собой, ты же малявка!
Ой, простите.
Прошу.
Простите за беспокойство.
Сколько же у вас замков.
Точно, целых 4.
Женщине жить в одиночку опасно.
Ну, это правда.
Чай, кофе?
Давайте кофе.
Я помогу.
Отлично.
Хорошо бы знать, что творится снаружи, когда звонят в дверь.
Поставлю, что ли, на всякий случай жучок.
Прилепим его к стене снаружи.
Так я его сразу же смогу забрать назад.
А чтобы он не отлепился, не упал и не потерялся,
прилепим его жевательной резинкой.
Вот и хорошо.
За мной как будто кто-то наблюдал.
Конан.
Тебе сока?
А, да.
Что-то не так?
Нет, все хорошо.
Значит, ты будешь сок.
Показалось? Или же...
Баловство началось 2 месяца назад?
Да, и с тех пор происходит каждую субботу где-то в 6:30.
2 месяца назад что-то произошло?
Да ничего особенного.
Разве что тогда я перешла на воскресные новости вместо "Бодрого утра в 7".
Впрочем, ни там, ни там я не была основной ведущей.
Значит, с Ёко вы познакомились на "Бодром утре в 7"?
Да. В те времена и Ёко, и я
работали вместе по вторникам, четвергам и субботам.
Отсюда следует,
что баловство, возможно, было и раньше.
Да. Когда я участвовала в "Бодром утре в 7", по субботам,
я всегда выходила из дома в 4 утра.
Скажите, баловались каждую субботу на протяжении 2-х месяцев?
Да. Каждую субботу. Хотя один раз было исключение.
На позапрошлой неделе с понедельника по пятницу я собирала материал за границей.
В субботу, на следующий день после того, как я вернулась, ничего не произошло.
Возможно, я не услышала звонок, потому что устала и крепко спала.
А еще эта проделка была в октябре во вторник, после 3-х выходных.
Кроме того раза, во вторник звонков не было.
А еще один раз я нашла за дверью странную вещь.
Странную вещь?
Перед дверью оставили бутылочку с какими-то пилюлями.
Я выяснила у знакомого врача, что это было снотворное.
Снотворное?
Это определенно преследователь.
Он наверняка хотел этим уведомить, что собирается вас усыпить и совершить что-то нехорошее.
Какой ужас!
А вы не заметили еще чего-нибудь необычного?
Помимо снотворного.
Еще...
Что?
Вечером 3 дня назад
кто-то был в соседней комнате, хотя там никто не живет.
Что? 3 дня назад — это же во вторник?
Да. Незадолго до полуночи, когда я вышла из ванны и лежала на кровати...
Я удивилась, ведь в соседней квартире никто не живет. Тогда я посмотрела с балкона...
В соседней комнате было темно. Значит, звонили кому-то на улице?
Утром я позвонила управляющему,
но он решил, что мне это приснилось.
Как ни посмотри, а вероятность того, что этот мужчина — преследователь, высока.
У него есть ключ от соседней квартиры.
Он ночевал в соседней квартире не только 3 дня назад, но и всегда по пятницам.
На утро следующего дня он звонил в дверь.
Ясно, в соседней комнате можно сразу же спрятаться.
Вот поэтому вы и не нашли преступника.
Скажите, а с каких пор пустует та квартира?
Я думаю, уже где-то полгода.
Все-таки дверь заперта.
Я думал,
что, зайдя внутрь, мы найдем какие-нибудь зацепки.
А если позвонить управляющему и попросить открыть?
Судя по прошлому звонку, он вряд ли согласится.
Не выходит.
Ки, ми, ва...
Причина
Ки, би, ва?
Это еще что?
Интересно, что это за "ки, би, ва"?
"Би"? Ой, а почему я прочитал "ми"?
Ки, би, ва.
木曜 — четверг
美女 — красавица
和食 — японская кухня
Четверг, красавица, японская кухня.
Почему же?
Госпожа Рена, не проводили ли вы выпуск с такими ключевыми словами?
Нет. Постойте, а это разве не чье-то имя?
Чье-то имя?
Алло, первый отдел на связи.
Это инспектор...
Конан?
Да. Похоже, есть.
Подожди немного.
Нажимаем кнопку "удержание".
Таким образом...
Такаги, внутренний телефон.
Угу.
Да. Такаги слушает.
Такаги!
А? Инспектор...
Я же вам объяснял про внутренний телефон.
Ой, да ладно тебе.
Так вот, тебя Конан по первой линии.
А? Конан? Интересно, зачем?
Конан?
Алло, это Такаги.
А, детектив Такаги.
У меня есть вопрос. Не были ли вы вечером 3 дня назад
в 305-й квартире в Хайдо?
А? Да, я был, но...
А? Причина?
Короче, теперь под этим вагоном...
Извини, но я не могу ее назвать.
Детектив Такаги, может быть,
вы наблюдали за квартирой в здании напротив?
Что-то случилось?
А, нет, ничего.
Чем он там занимается?
На самом деле все так и было.
Из окна той квартиры видна квартира в здании напротив,
где живет бывшая невеста подозреваемого по одному делу.
Была вероятность, что подозреваемый вступит в контакт с ней.
Поэтому я попросил у управляющего позволить провести слежку.
Так и знал.
А? Так и знал?
Кстати, того подозреваемого взяли под стражу в Тория,
поэтому я прекратил слежку посреди ночи. Однако я попросил управляющего
никому не рассказывать про расследование.
Как ты узнал, что я там был?
Детектив Такаги, когда вы осуществляли слежку, то сделали надпись на стекле, не так ли?
"Такаги Мивако".
Что такое, Такаги?
Такаги...
Что случилось?
Да нет, простите.
Он словно что-то скрывает...
Конан, пожалуйста,
только не рассказывай ей про это.
Пожалуйста.
Угу. Хорошо, не буду.
Но здесь со мной есть еще Ран и дядя Когоро.
Только не это!
Такаги!
Получается, что пока детектив Такаги следил за бывшей невестой подозреваемого,
он начал фантазировать про детектива Сато: "А если я женюсь на ней?"
И написал ее имя со своей фамилией на стекле.
А сразу после этого
позвонил инспектор Мегуре и сказал: "Подозреваемый задержан. Возвращайся скорее!"
Поэтому он спешно ушел оттуда, забыв стереть имя, которое написал на стекле.
Ясно. И за 3 дня стерлись знаки "така" от Такаги
и "ко" от Мивако.
к
Ну и ну. Сколько же хлопот от него.
Простите.
Да ладно, он же не хотел ничего плохого.
Да уж, не ожидала, что полицейский может быть таким простодушным.
Это точно.
Но теперь мы вернулись к началу.
А, да.
Суббота уже завтра.
В таком случае нам остается только поймать его с поличным.
Госпожа Рена.
А, да?
Позвольте нам провести эту ночь у вас дома.
Завтра утром я, Мори Когоро,
повяжу этого гнусного мерзавца.
Вы прибираетесь? Давайте я помогу.
Не беспокойся. Просто завтра забирают перерабатываемый мусор.
Поэтому я отбираю и складываю журналы и газеты, которые мне больше не нужны.
Мне приходится просматривать много газет и журналов по работе.
О, прибираетесь?
Странная история доктора Джекила и мистера Хайда? Помню, помню.
Когда я прочла ее в средней школе, то сильно перепугалась.
Конан, ты читал?
Да.
Доктор Генри Джекил, у которого был мягкий характер,
выпил препарат, который сам же изобрел,
и стал страшным
мистером Эдвардом Хайдом. Это та история о раздвоении личности, да?
Ух ты! Разбираешься в этом?
Ох уж эта малявка.
Росток с ноготок, а голова забита ерундой.
Спасибо вам большое.
Пожалуйста.
Вот. Вы всегда оставляете их здесь?
Да.
Оставив их здесь, я никогда не забуду взять их утром на мусорку.
А, понятно.
К тому же эта квартира находится в конце прохода, поэтому за один вечер эта куча никому не помешает.
А вторник тоже день, когда забирают мусор?
Да. По вторникам забирают сгораемые отходы.
За день до него я тоже оставляю мешки здесь.
Ясно. Вот оно что.
Вы не могли бы не злиться сильно, когда выясните, кто преступник?
А?
Он наверняка просто ваш большой поклонник.
Так это и так понятно.
Ведь он же преследователь.
Семеро детей
Поднимайся, дядя. Дядя!
Дядя, время уже пришло.
Пришел!
Госпожа Рена, оставайтесь здесь.
Ну, гад. Вот ты и допрыгался. Сейчас я тебя повяжу.
Картина Репина...
Папа.
Да... Да здесь никого нет.
А? Ты шутишь!
Ты же шутишь?
Почему? Поверить не могу.
Неужели... Почему? А? Почему, папа?
Да не знаю я.
А вот и есть.
Вот тут.
Тут? Это же журналы.
Конан...
Вот здесь, за кучей.
Балда! Взрослый человек в жизни не сможет...
Э-это ребенок!
Ах ты... Так это ты преступник, который балуется со звонком?
Ясно, вы не нашли его, потому что он ребенок.
Я и подумать не могла, что человек может там спрятаться.
Ясно. А на позапрошлой неделе ты воздержался,
потому что перед входом не было журналов.
На той неделе она была за границей,
и журналов почти не накопилось!
А? Чего ты добивался?
Зачем ты это делал?
Ты же, с какой стороны ни посмотри, младшеклассник.
Не хочешь рассказывать, ладно.
Сейчас пойдем с твоими родителями в полицию, и там тебя...
Я думаю, что он звонил в дверь, чтобы разбудить тетю.
Он хотел, чтобы она успела на "Бодрое утро в 7".
Этот мальчик наверняка подумал, что вы перестали появляться в "Бодром утре в 7"
из-за того, что просыпаете.
Вот почему он звонил в 6:30 утра по субботам.
В субботу в школе выходной.
Если после звонка в дверь прибежать домой,
то можно проверить, участвовали ли вы в "Бодром утре в 7".
Но ведь один раз звонок был во вторник.
Ты что, прогулял школу...
Думаю, был выходной.
День физкультуры проводят во второй понедельник октября.
Если в этот день проходит спортивный фестиваль,
то следующий день, вторник, в начальных школах делают выходным.
Значит, ты принес снотворное, чтобы тетя смогла сразу уснуть
и проснуться пораньше?
Мама всегда говорила, что с ним лучше засыпается.
Вот как...
Но почему именно я?
Она была похожа... Вы похожи на маму.
Моя мама погибла в автокатастрофе в прошлом году.
Поэтому... Поэтому я...
Мальчик,
я понимаю, что без мамы очень одиноко,
но если будешь все время цепляться за маму,
то только заставишь ее беспокоиться на небесах.
Раз ты мальчик, то стань сильным и позволь ей успокоиться.
Поэтому сюда больше не приходи.
Ради мамы
и ради себя.
Понял?
Угу.
Пока, тетенька!
Пока.
Ой...
Просто у меня был младший брат его возраста...
А, лучше давайте я поскорее вас вознагражу!
Что вы, не стоит. К тому же мы у вас поужинали.
Но хотя бы в знак признательности...
Ясно. Тогда я отправлю свой номер счета на ваш телефон. Какой у вас номер?
Эй-эй.
Блин, какое же все-таки пустое было дело.
Но ведь хорошо, что это был не какой-нибудь чудик-преследователь.
Дождь?
О нет! Я забыл забрать жучок.
Что случилось, Конан?
Я забыл кое-что у той тети в квартире.
Ну ты даешь.
Папа, иди вперед.
Я пойду с Конаном...
Я мигом вернусь!
А? Конан!
Тогда мы ждем тебя на стоянке!
Раз я слышу звук каблуков,
значит, Мидзунаси наступила на него.
Включила телефон?
"Семеро детей"?
Не может быть.
Неужели она...
Да. А, прости,
у меня было кое-какое дело, и я выключила телефон.
Ничего страшного, дело оказалось пустяковым.
Я только что сообщила об этом боссу.
Неужели... Неужели...
Да, никаких проблем.
Встречаемся в 10, как и договаривались,
Джин.
Что?
Почему?
Кир
Что?
Что-что?
Ты серьезно, Шиничи?
Да. Я уверен.
Я обнаружил одного из людей в черном.
Этому способствовала пугающая череда совпадений.
Черт, скорость движения передатчика увеличилась. Она села в машину?
Профессор, скорее подберите меня на "жуке"!
Смотрите, чтобы Хайбара не заметила.
А? Х-хорошо.
И Шиничи...
Да, я сейчас в Хайдо на...
Не уйдешь!
А, Конан. Ты нашел то, что забыл?
Что там?
Конан случайно встретил профессора,
и теперь они идут в "Тропик Лэнд".
Какой еще "Тропик Лэнд" в такую погоду?
Чем они только думают?
В общем, я перезвоню, когда буду возвращаться.
Постой...
Понятненько.
Совершенно случайно вы познакомились с ведущей и приняли от нее заказ.
Придя к ней домой, чтобы поскорее раскрыть дело, ты прилепил жвачкой
жучок с передатчиком к стене, но он отвалился
и случайно прилепился к ее подошве.
А она совершенно случайно оказалась членом Организации.
Так все было?
Ага. Эй, профессор! Я же просил, не брать Хайбару.
Легко сказать...
И что, эта ведущая, Мидзунаси Рена,
точно одна из них?
Да. Она отправила сообщение на номер их босса,
а к человеку, который ей вскоре позвонил, она обратилась...
Джин.
Вот так.
Какой же ты везунчик.
Получается, что ты вышел на них лишь благодаря чреде случайностей.
Нет, все наоборот.
А?
Все наоборот. Мы влипли по уши. Только представьте.
Если они обнаружат этот жучок, то тут же возникнет вопрос: "Кто его установил?"
И первым под подозрение попадет
тот детектив, который совсем недавно покинул комнату ведущей. Мори Когоро.
Эй, ты что. Выходит...
Да. Даже если они решат, что дядя прилепил жучок для расследования,
которое заказала у него ведущая,
вероятность того, что их разговор подслушан, останется.
И тогда они наверняка...
Начнут закрывать рты.
Мори Когоро...
А если понадобится,
то и каждого, кто с ним знаком.
Какой ужас.
То есть, чем больше мы получаем информации о них через жучок,
тем сильнее затягивается петля на шее дяди, да и на нашей тоже.
Значит, мы должны изъять его как можно скорее, пока они не заметили.
Но это просто не укладывается в голове.
Эта ведущая наняла детектива Мори для того,
чтобы выяснить, кто балуется со звонком, так?
Преступник оказался ребенком. Если она связана с Черной Организацией,
то это дело...
Да, меня это тоже беспокоило, но...
Скорость движения передатчика снизилась.
А еще я слышу эхо от шума двигателя. То есть...
Она заехала на какую-то подземную парковку.
Значит, где-то там она и встретится с...
Тсс.
Она к чему-то приближается. К машине?
Эти характерные неровные длинные звуки холостого хода,
а также отличный отклик двигателя. Это оппозитный двигатель.
Эй, это что...
Да. Его ставят, в общем, только в "Фольксвагены" или в "Субару",
а также в его любимое...
"Порше"!
Что это значит, Кир?
Кир — смесь вина и ликера.
Мы договаривались на 10.
Джин!
Прости, пожалуйста. Меня беспокоила одна машина.
Пришлось немного покружить на всякий случай.
Неужели она про нас?
Нет, мы ехали в 600 метрах от нее. Не может быть.
От нее ведь не будет проблем?
Нет. Я зря переживала. Так что, пожалуйста, убери эту беретту
назад в кобуру.
Если из-за дурацких подозрений выстрелишь, то не сможешь убить "DJ".
"DJ"? "DJ", значит?
Не важно. Наши глаза видят все в радиусе 500 метров вокруг этого здания.
Если приблизится подозрительная машина, мы это сразу узнаем.
Профессор, медленно остановите машину у обочины.
А?
Когда остановитесь, наденьте капюшон, выйдите наружу
и притворитесь, что проверяете машину.
Ну же, скорее!
У-угу.
Тогда последняя проверка. Говори.
Время — 13:00. Место — "Эдди Пи".
Во время интервью я отведу "DJ" в заданную точку.
Да, да. Я буду ждать, Кир.
Когда я вижу дичь в центре прицела,
я так возбуждаюсь!
О, Кьянти? И Корн с тобой?
Теперь я спокойна.
Кир, Кьянти, Корн. Да сколько же их?
Я на вас рассчитываю.
В случае успеха нас вряд ли кто-нибудь заметит,
а вот о провале будут кричать все.
В обществе не узнают ни об успехе, ни о провале.
Так работает наша Организация.
А, точно.
Ну что, уже пора. Давайте собираться.
Вы же избавите меня от участия в этом?
Вермут!
Так, это еще что? Почему?
Что эта баба здесь делает? Почему никто не сказал?
Она использовала Кальвадоса,
а потом оставила его умирать. Почему она в деле?
Вернись в машину, Кьянти.
Вермут здесь на всякий случай.
Но все равно...
Это также приказ босса.
Ну и местечко, "Эдди Пи".
Ну точно охотничье угодье.
А? В каком это смысле?
Тебе следует подучить историю, Водка.
Проблема в дожде на улице.
Все нормально... Синоптики обещали... до полудня...
Вот черт. Дождь усилился, и сигнал...
Хайбара, ты не знаешь, кто такой "DJ"?
А?
"Эдди Пи" — это где?
Они так говорили. Это же шифр, верно?
Ну... Я не знаю что за "DJ". Но если "Эдди Пи" — это место,
то "Пи" — это, наверно, парковка для машин или парк.
А ты знаешь Кир, Кьянти или Корна?
Про Кир я ничего не помню,
но про Кьянти и Корна слышала.
Они превосходные снайперы.
Значит, они действительно планируют кого-то убить?
Скажи, что это значит?
Они что, тоже там?
Черт, мне нужна еще информация. Нужно подобраться поближе.
Передатчик находится в 580 метрах на северо-северо-западе.
Они на подземной стоянке того здания?
Хайбара, жди здесь вместе с профессором.
Стой, ты куда?
Просто жди!
Стоять.
Эдди Пи
Кудо!
Шиничи.
Хай!
Кул кид.
Бам!
Учитель Джоди?
Хай.
Почему вы здесь?
ФБР тоже держит ее на мушке.
Когда Вермут замаскировалась под доктора Арайдэ,
она часто приходила к ней в больницу.
Эта ведущая, Мидзунаси Рена.
Но я так удивилась,
когда во время слежки
внезапно увидела детектива Мори с детьми.
А? То есть...
За мной как будто кто-то наблюдал.
Это были...
Да, это была я.
И я выяснила, что детектива наняли, чтобы прекратить баловство со звонком.
Решив, что она чиста, я свернула слежку,
но потом увидела, как ты бежишь обратно к ее дому с жутким лицом.
Кул кид.
Я поняла, что что-то случилось.
И поэтому продолжила ее преследовать.
Но поняв, что она заметила мою машину,
я решила не перегибать палку и прекратить преследование.
Ясно. Она говорила о...
Прости, пожалуйста. Меня беспокоила одна машина.
Пришлось немного покружить на всякий случай.
Так ее беспокоила машина учителя Джоди.
Ты же тоже потерял ее машину из виду?
Предоставь остальное ФБР, а сам возвращайся домой.
"Сам возвращайся"? Вы что-то знаете?
Я не могу выдать подробности,
но сегодня она будет интервьюировать троих.
Возможно, один из троих им зачем-то нужен.
Я думаю, они хотят обменяться информацией или совершить какую-то сделку.
Нет, никакой сделки не будет!
Они запланировали убийство одного из них сегодня в 13:00.
А? Откуда ты знаешь?
К ее туфле случайно прилепился жучок.
С помощью этих очков с радаром я их подслушиваю.
О нет, она приближается.
Садитесь!
Профессор, вы тоже, скорее!
Хорошо.
Это Джоди. Машина движется на юг по шоссе Тория. Организуйте преследование.
Джин, значит, поехал по другому пути.
Мы тоже преследуем?
Нет, если будем тупо их преследовать, окажемся на шаг позади.
А если они заметят хвост, шуткой не отделаемся.
Но если мы что-нибудь не предпримем, то кто-то умрет.
Короче говоря, чтобы предотвратить покушение, нужно вычислить, кто такой "DJ"
и где находится "Эдди Пи", а затем приехать туда первыми.
Да. Поэтому расскажите, пожалуйста, поподробнее
про тех троих, у кого эта ведущая будет сегодня брать интервью.
Она будет брать интервью у тех, кто впервые будет участвовать в выборах в палату представителей.
Первый — профессор факультета фармакологии Университета Тэйто,
разработавший ряд новых препаратов, Токива Эйсаку.
Второй — потомок богатой семьи и популярный актер.
Если его изберут, то он станет членом парламента во втором поколении. Сэндо Джунджи.
Третий — бывший командир Сил самообороны,
чей отец был начальником Управления национальной обороны. Домон Ясутэру.
Но нам не удалось выяснить когда, где и у кого она будет брать интервью.
Мне сказали, что это решит съемочная команда и ведущая.
Возможно даже, что это будет внезапное интервью.
Это значит, что съемочная команда, скорее всего, тоже с ними заодно.
Однако ни у одного из троих инициалы не совпадают с DJ.
Токива Эйсаку — E и T.
Сэндо Джунджи — J и S.
Домон Ясутэру — Y и D.
Выяснить бы хоть место...
Но в городе полно стоянок и парков.
DJ ведь обычно
означает диск-жокей?
Так называют человека, который меняет диски, то есть пластинки,
и следит за их воспроизведением
по аналогии с тем, как всадник следит за лошадью.
Но у меня нет информации о том,
что кто-то из них увлекается музыкой или азартными играми.
А? Азартные игры?
Что будем делать?
Если мы сейчас...
Азартные игры...
Если мы сейчас не поедем, то точно потеряем ее из виду.
Нет, преследование отменяется.
Давайте просто позвоним ему в штаб и выясним,
какие планы у этого кандидата на 13:00.
Ты что, понял?
Да, я понял, кто такой "DJ", за которым они охотятся.
Подсказка — бубновый валет.
Diamond — алмаз, бубновая масть.
Jack — валет.
Бубновый валет?
Ты считаешь, что это на него указывает "DJ"?
Да. Они используют английское название карты,
для обозначения своей цели.
Значит, поскольку алмаз означает наследство и деньги,
то "DJ" — это потомок богатой семьи,
который может стать членом парламента во втором поколении, Сэндо Джунджи.
Неправильно. Значение валета в картах — придворный.
Это вассал, назначенный сверху, или полководец.
Он не может быть "принцем" или "сыном".
Да? Но богач из них только он...
Алмаз действительно означает деньги, но с точки зрения астрологии
его природа — земля.
Итак, он означает бывшего командира Сил самообороны,
土門康輝 — Домон Ясутэру.
↑ — первый знак означает "земля".
в имени которого присутствует знак "земля", Домона Ясутэру.
Их цель — он.
Домон Ясутэру. Необычайно порядочный человек.
По телевизору и в газетах он очень резко высказывается по поводу преступлений и насилия,
чем заслужил серьезную поддержку избирателей.
Однако он нажил и врагов.
Кто-то натравил на него убийцу,
но он превосходно отразил нападение. Крепкий парень.
Если цель — он, то, я думаю, он и без нас справится.
Нет, за него взялись люди в черном. Расслабляться нельзя.
Вот. Это номер его предвыборного штаба.
На их сайте сказано, что после 13:00 у него гольф,
но не написано где.
Выходит, убийство произойдет на парковке возле поля для гольфа.
В любом случае быстрее всего будет позвонить в его штаб.
Вот.
Учитель Джоди, это их номер.
Ок.
Все. Ок.
Что?
Да так, ничего. Я подумал, что ты изменилась.
Чего?
Ведь раньше, когда речь заходила о них, ты говорила:
"И думать не смей", "Это опасно", "Лучше скорее убежать".
Другого я от тебя не слышал.
Разумеется!
В этот раз ты бездумно установил
жучок с передатчиком, который прилепился
к подошве одной из них.
Если его обнаружат, то и ты, и все твои близкие, —
все мы окажемся на краю пропасти.
Это так, не спорю...
К тому же... К тому же я...
Я все же выйду.
Если посмотрю снаружи, то, может быть, узнаю его.
Нельзя. Я же говорила.
Если преступника не арестуют,
он будет представлять для тебя опасность.
Но...
И не только для тебя.
Он может отомстить всем связанным с тобой людям.
Я понимаю, что ты хочешь, чтобы его поймали, но потерпи.
На это тоже требуется мужество.
Н-но... Я не хочу убегать!
Если все время убегать, не победишь!
Ни за что!
К тому же... Что?
Раздвоение личности
Что? Не знаете?
В смысле?
Он разве не поедет на поле для гольфа?
Гольф вчера отменили.
Он внезапно сказал, что у него будет встреча.
Тогда свяжитесь с ним скорее!
Скажите, чтобы отменил встречу, поскольку его жизнь под угрозой.
Ха-ха-ха, нам часто такие звонят.
Изменим Японию силой молодых!
Домон Ясутэру.
Но все хорошо. Господин Домон силен.
А еще с ним два телохранителя.
Можете не беспокоиться.
Прошу извинить, у меня дела.
А, постойте!
Похоже, они решили, что это розыгрыш.
О нет...
Хотя чему тут удивляться.
Черт, похоже, мне придется разгадать и "Эдди Пи",
место, где будет произведен выстрел.
Та ведущая, их сообщница, которая будет брать интервью у господина Домона,
где сейчас находится?
В 18 километрах к юго-востоку отсюда.
В здании Ничиури ТВ в Сиодомэ.
Наверняка там она встретится со съемочной командой и они вместе...
Телефон?
Что такое?
Проверка на всякий.
Я по природе очень назойливый и осторожный.
Все хорошо. Все идет нормально.
Сейчас мы сядем в фургон с командой
и отправимся в "Эдди Пи".
Дождь закончился. Отличные условия для охоты.
Кир, у тебя с самого утра
помехи в телефоне. Меня это беспокоит.
А-а, думаю, это потому, что я под землей.
Утром я тоже звонила из-под земли.
Все, Джин, мы поехали вперед.
Эй, Кьянти!
Удачи!
Убью! Убью!
Убью по любому!
Я тоже Вермут ненавижу.
Кальвадос был влюблен в нее.
Она использовала его.
Поэтому ненавижу.
Да. По правде говоря, я бы уже давно ее пристрелила.
Если бы она не была любимицей босса.
Черт. Осталось меньше 30 минут до того, как они приведут план в действие.
"Эдди Пи", "Эдди Пи". Где же это?
Что за "Эдди Пи"?
Слушай,
может, нам стоит тоже направиться к той телестудии?
Да, пожалуй. Если будем здесь мешкать, ничего не изменится.
Даже поняв, что это за "охотничье угодье",
если мы окажемся слишком далеко от фургона, то не сможем прийти первыми.
Угу.
Охотничье угодье? Кстати, Вермут же говорила...
Ну точно охотничье угодье.
А? В каком это смысле?
Тебе следует подучить историю, Водка.
История...
А, телефон? Это мой.
Так, этот звук... Он с телефона Конана.
Алло.
Не аллокай! Блин, взял тогда и бросил трубку.
Прости, Ран.
О! Если получится, это будет хороший куш.
Передай трубку профессору.
Мы сейчас заходим на колесо обозрения, так что перезвони позже.
А, эй! Блин!
О, кул кид, у тебя словно раздвоение личности.
Раздвоение личности? Стоп...
Охотничье угодье. История. Парк. Раздвоение личности.
О, прибираетесь?
Странная история доктора Джекила и мистера Хайда? Помню, помню.
Ясно.
Профессор, поверните налево на том светофоре
и выезжайте на скоростное шоссе.
На шоссе?
Если мы по нему поедем, то сильно удалимся от Ничиури ТВ.
Ничего страшного.
Мы срежем.
Срежем? Значит, ты...
Да. Я наконец-то понял.
"Эдди Пи", где они хотят совершить покушение на господина Домона,
это парк Хайдо.
Парк Хайдо.
Но почему "Эдди Пи"?
Ваши слова про раздвоение личности стали для меня подсказкой.
"Эдди" — это краткая форма имени "Эдвард".
Ясно.
Эдвард Хайд.
Фантастическая повесть Стивенсона.
Это имя Хайда из "Странной истории доктора Джекила и мистера Хайда".
То есть "Эдди Пи" означает парк Хайдо.
Но в том парке, кажется, есть и парковка.
Нет, они говорили, что то место можно назвать охотничьим угодьем.
До XVI века в парке Хайдо в Лондоне водились олени и кабаны,
благодаря чему это место было охотничьим заповедником для знати.
То есть охотничьим угодьем.
Я уверен.
О нет, такими темпами фургон телекомпании прибудет раньше нас.
Профессор, поспешите!
Хорошо.
Слушай, Джин.
Кир скоро?
Я сейчас помру от скуки, серьезно.
Подожди, она с "DJ" как раз к тебе направляется.
Не вздумай пристрелить со скуки какую-нибудь овечку.
И ты, Корн.
Тот мальчик? И ФБР.
Почему?
Слушайте, пойдем мы с учителем.
Не вздумайте выходить из машины.
Хорошо.
Пошли!
Времени уже нет. Где?
Простите, что заставили вас участвовать в нашем интервью.
Ну что вы. Но вас действительно устраивает это место?
Конечно. Это прекрасный парк.
Обычно я совершаю здесь пробежку.
Правда, мои телохранители
вынуждены бегать вместе со мной.
Да что она там копошится.
Кир.
Кстати, насчет того разговора.
Вы выполните условия, на которых я согласился дать вам интервью?
Да, разумеется.
Благодарю вас.
Хорошо, Кир. А теперь веди "DJ" в условленную точку.
Сейчас будет снята настоящая жесть.
Как жаль, что это не прямой эфир.
Еще 90 метров.
Скорее.
В ногах правды нет,
давайте где-нибудь присядем.
Давайте.
Тогда...
Давайте на этой лавочке.
Лавочке? Ха-ха-ха. Хорошо.
Да. Продолжай в том же духе.
Давайте поскорее закончим, господин Домон.
О, это же господин Домон.
Вот это да, настоящий!
Позвольте пожать вам руку.
Не стоит.
Я вас поддерживаю.
Измените Японию.
Да, спасибо.
Он у меня на мушке.
Можно выстрелить?
Пока нет, Корн.
Слишком много овец мешает.
Жди, пока "DJ" не сядет на скамейку.
Вот он.
Смотри, это же господин Домон, которого часто показывают по телевизору.
Серьезно?
Но где же снайперы?
Они беспокоились из-за дождя.
Думаю,
один на крыше, где-то там.
Еще один...
под резервуаром с водой?
Итак, я защищаю господина Домона.
А ты отведи остальных в безопасное место.
Не выйдет. Если мы оплошаем,
то они начнут беспорядочную стрельбу,
и нам не избежать жертв среди зевак.
Чтобы остановить их, заставить отказаться от стрельбы...
Зонтик?
Тише, тише.
Давайте я пожму вам руку после интервью.
Как же это раздражает.
Не суетись. Жди.
Нашел!
Разбрызгиватель?
Скажите, учитель.
А?
У вас есть пистолет?
Цель
Спасибо. Спасибо.
Пистолет?
Есть, на всякий случай.
А глушитель?
Есть.
Тогда не выстрелите ли вы туда, куда я скажу?
Так, чтобы никто не заметил.
А?
Пожалуйста, рукопожатия потом.
Господин Домон, я вас поддерживаю.
Удачи вам.
Спасибо большое.
Интересно, такая сцена поможет потом в предвыборной борьбе?
Да, конечно.
Слушай, Корн.
Я целюсь в голову.
А ты — в спину.
Лучше я в голову.
Ок. Делай как хочешь.
В чем дело, Кир?
Усади уже "DJ".
Кир.
Господин Домон, давайте уже начнем интервью.
Хорошо. Давайте.
Простите, пожалуйста.
Не могли бы вы немного разойтись.
Мы записываем интервью.
Что? Разбрызгиватели?
Дождь?
Не может быть.
Опять?
А ну, живо сел.
О, спасибо.
"DJ" — темно-синий зонтик. Можно выстрелить?
Подожди. Через зонт шансы на успех ниже.
Но это странно.
У нас тут нет никакого дождя.
И здесь тоже пошел.
Дождь и вправду начался.
Спасительный дождь.
Кьянти, Кир, Корн.
Временное отступление.
Жду вас через час в условленном месте.
Тогда
не расскажете ли для начала?
Краткое содержание второго акта пьесы "Убийство".
В таком случае все, что нам остается, — это провести интервью в беседке парка.
Да.
Тогда пошли.
Простите, можно и мы с вами?
Да, конечно.
Тогда и я.
И я.
Это шанс!
Осторожно!
В этой суматохе я уберу жучок с подошвы.
Отлично!
Мальчик.
Заметила.
Неужели ты выслеживал меня?
Конечно нет.
Просто случайно...
Ясно.
Спасибо.
Спасибо, что поднял туфельку.
Правда, спасибо.
Режиссер!
Вы не могли бы найти кого-нибудь вместо меня на интервью?
А?
Простите.
Просто у меня что-то с горлом.
Да ты что...
Джин.
Тебя увидела та ведущая?
Неужели она узнала?
Про то, что мы ее преследуем?
Нет, думаю, мне удалось выкрутиться.
Жучок она тоже не заметила.
Тогда почему ты тогда не забрал его?
Сказал бы, что к подошве что-то прилипло, и забрал бы.
Да, я так и хотел сделать,
но она как-то...
Правда, спасибо.
Вела себя как-то странно.
Но благодаря этому мы можем продолжить преследование.
Похоже, их план на этом не заканчивается.
Да.
А их разве можно просто оставить?
Та съемочная команда, что была с ней,
сейчас находится вместе с господином Домоном.
Съемочная команда не имеет отношения к этому.
Она придумала причину, чтобы разделиться со съемочной группой.
Поэтому они наверняка снова где-то соберутся и перейдут к следующему плану.
Тогда предоставьте остальное ФБР,
а сами возвращайтесь домой на "жуке".
А этого мальчика я позаимствую.
А как вы собрались без машины продолжать преследование?
Без проблем.
Мой босс предоставил мне личного водителя.
Профессор, позаботьтесь о Ран и дяде.
Позовите их к себе домой под каким-нибудь предлогом и спрячьте там.
Хорошо.
На всякий случай я приставлю к вам
2-3 наших человека.
Рассчитываю на вас.
Эй!
А?
Ты же понимаешь?
Твоя главная цель —
изъять жучок с передатчиком.
Если будешь колебаться из-за своего любопытства или геройства,
потеряешь все.
Да. Я понимаю.
Покушение
Прострелить разбрызгиватели,
создав искусственный дождь,
чтобы заставить всех, включая цель,
раскрыть зонтики, чем затруднить прицеливание.
Молодец,
ты меня впечатлил.
Настолько, что я хотел бы взять тебя в бюро.
Это Джеймс.
Однажды вы уже встречались, да, Конан?
Мы с тобой знакомы с того дела про машину-панду.
Ты меня тогда выручил.
Панда?
Именно. Джеймс-сан оставил нам код P & A, в котором говорится о патрульной машине.
Но почему P & A значит "патрульная машина"?
Просто замените & из P & A на буквы алфавита и сами все поймете.
Так... P & A значит...
P-A-N-D-A
Па-н-да?
Точно! Панда!
Понятно! Патрульная машина имеет два цвета: белый и черный.
Жми на газ, мы используем его как щит!
С-с-спасите нас!
Ч-что?
Дяденька-полицейский!
Пожалуйста, спасите нас!
Эм, прошу прощения!
Меня зовут Такаги, нам срочно нужна ваша помощь с поимкой похитителей!
Ну они меня и напугали.
Хорошо, давай поможем им, пока не выкрадем возможность слинять.
Отлично, попались!
Хорошо, потихоньку сворачиваем.
Налево не получится, давай направо!
Но ведь...
Справа тоже патрульная машина.
Тогда сбавляй скорость...
Они и сзади тоже.
Что?
Эй...
Мы же ведь...
полностью окружены патрульными машинами!
Так этот дедуля Джеймс
тоже из ФБР.
Но почему они взялись за этого Домона Ясутэру, который даже не имеет отношения к парламенту?
Наверно, потому, что его отец — бывший начальник Управления национальной обороны,
а сам он обладает мощной харизмой и сильным чувством справедливости.
Ходят слухи, что он будет баллотироваться в премьер-министры.
Ясно. Проще заранее раздавить желудь, чем ждать, пока из него вырастет могучий дуб.
Это в их стиле.
К тому же если они убьют его сейчас,
то все подумают, что это устроила Бусудзима Кирико.
Бусудзима Кирико?
Да.
Есть подозрения, что это она подослала к нему убийцу.
Она глава "Грязного комитета".
Ясно.
Поверните направо на следующем перекрестке.
Услышал что-нибудь новое?
Нет, мы слишком далеко от них.
Кстати,
а ты не знаешь, где Шу?
А, Акая я и сам сейчас ищу.
Ты же разъяснила ему нашу ситуацию?
Да. Включая этого ребенка и жучок, который он установил.
И тогда он ответил:
"Вот как",
— и с тех пор
от него никаких известий.
Похоже, что, потеряв девушку,
он закрыл свою душу.
Хотя он и раньше не держал ее нараспашку.
Тс.
Я слышу.
Этот голос.
Около 16:00 "DJ" будет проезжать на машине по мосту.
Там мы его и прикончим.
Джин.
В этот раз у вас будет подкрепление.
Вейн Би
Что? Подкрепление?
Я хочу выстрелить.
Ладно, не говори так.
У него пуленепробиваемая машина, сделанная по особому заказу.
Теперь не получится, как в парке.
Но знаешь...
К тому же два телохранителя из Сил самообороны
закрывают его с двух сторон.
Даже если твоя пуля калибра 7.62 мм
пробьет самое тонкое боковое стекло,
она все равно не достанет до "DJ".
Тогда как мы его убьем?
Предлагаешь стать на мосту голышом, поднять большой палец вверх
и забраться в остановившуюся машину?
О, Кьянти, ты мыслишь в правильном направлении.
Вермут?
Я упаду с мотоцикла перед "DJ",
машина остановится. Когда он выйдет...
Я подберусь сзади и прикончу.
Ваша задача убрать двух телохранителей,
которые выйдут с ним из машины в тот момент.
Но... Разве такой осторожный мужик купится на это так легко?
Все будет хорошо.
Шлем отлетит,
и он увидит окровавленное женское лицо,
взыграет его порядочность, и он мигом примчится.
Да брось уже шутить.
На мосту будут и другие машины.
Если знаменитость вроде тебя покажет лицо...
Не будь дурой, я покажу
это лицо.
Бусудзима Кирико из "Грязного комитета"?
Как всегда тебя просто не отличить.
Ясно... Вот чего ты сюда сунулась.
Где все будет, Джин?
Мы прикончим "DJ" на "Вейн Би".
Вейн Би.
Это место следующего покушения?
Да. Время — 16:00.
Похоже, они используют момент, когда господин Домон будет проезжать по какому-то мосту.
(англ.) Bridge — мост.
То есть "Би" в "Вейн Би" — это мост?
Но если мы не вычислим, что это за мост, то не сможем предотвратить...
Тихо.
Сейчас они сверяются с картой.
Возможно, они упомянут какое-нибудь название.
Корн будет на этой позиции, а Кьянти — на этой.
Действуйте как следует, ребята.
А где мой мотоцикл?
А, за тем контейнером.
Спасибо. Тогда встречаемся у "Вейн Би".
Эй, Кир.
Ты же не...
того?
Глупости. С чего бы это?
Что там?
Тогда я поеду.
Если что-то случится, прикройте меня, пожалуйста.
У меня плохое предчувствие насчет этой пьесы.
Не парься.
Если станет жарко и ты попадешь к ним в руки,
я не пожалею на тебя пуль.
Хорошо. Целься тогда прямо в лицо.
Если весь мир узнает, что я замешана в убийстве, то проблем не оберешься.
Тебя что-то беспокоит, Вермут?
Нет, просто у меня предчувствие. Не бери в голову.
Ну все, давайте и мы отправимся.
Итак... Не знаю, как много ты выяснил,
но сможешь ли ты остановить нас?
Моя драгоценная серебряная пуля.
В итоге мы так и не выяснили место покушения.
Да. К тому же расслышать что-либо становится все труднее.
У нас только одна зацепка — мост?
Разве нельзя позвонить в штаб того Домона и выяснить?
Спросим, куда он направляется и через какой мост.
Я звонила несколько раз, но никто не хочет говорить.
Похоже, из-за чрезмерной настойчивости меня уже стали подозревать.
Ну вот. Все-таки нужно понять, что значит "Вейн",
иначе придется искать ветра в поле.
Ветер?
"Вейн" записывается как V a i n.
Это означает "бесполезный", "бессмысленный" или "тщеславный".
Разве в Токио есть такое название?
Нет, не так.
Не V a i n,
а V a n e.
Ты про то Vane, что означает "флюгер" или "лопасть"?
Да. А еще это слово означает оперение стрелы.
Место, название которого связано с оперением,
Название Тория (鳥矢) состоит из 2-х знаков:
Тори (鳥) — птица
Я (矢) — стрела.
это район Тория. То есть "Вейн B" — это мост Тория.
То есть Большой мост Тория.
Это приятная новость. У нас еще 2 часа до покушения,
которое назначено на 16:00.
Наконец-то мы сможем опередить их.
Их шестеро, 3 женщины и 3 мужчины.
Из них 2 женщины на мотоциклах,
остальные четверо на двух машинах.
Одна из машин — "Порше 356A".
Для начала отправим туда наших людей
и возьмем под контроль все пути к мосту.
Выловим всех сразу?
Нет, мы затаимся, подберемся сзади
и выловим одного за другим.
Блин, почему знаменитый детектив Мори Когоро
должен торчать в доме профессора и играть.
Да ладно тебе.
Вы ведь были свободны?
К тому же я хотел опробовать свою превосходную детективную игру
в первую очередь на тебе.
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Комната 805
Бежать
Посмотреть
Проверить
Дневник
Маршрут
Фото
Документы
Предметы
Список
Как же часто в этой игре случаются происшествия.
Список свидетелей
Студент
Вчера я...
Хозяин магазина
Поступил товар...
Хозяйка
Вчера до полудня...
Друг 1
После школы...
Вчера около 14:00 я слышал грохот
и шум ссоры
Свидетель №1
Дальше
Назад
Посмотреть
Настроить
АМ
РМ
Осмотреть
Бежать к месту
Метро
Пешком
Машина
Мотоцикл
Управлять делом
Короткий путь
Дорожные работы
№3
Перчатки
Брезент
Улики
Комната 805
Бежать
Посмотреть
Проверить
Дневник
Маршрут
Фото
Документы
Предметы
Список
Это уже третье.
Ну и пусть. Ведь никто по-настоящему не умирает.
Если она хоть немного затронет игрока, то в ней есть смысл.
Было бы здорово, если бы убийства происходили только в играх и сериалах.
Ведь потерять дорогого человека —
это вам не игрушки.
Бежать
Посмотреть
Комната 805
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Бежать
Посмотреть
Комната 805
Бежать
Посмотреть
Дневник
Маршрут
Фото
Документы
Дневник
Маршрут
Фото
Документы
Кстати, а где Конан?
Он не с вами, профессор?
А, он вернулся домой раньше меня.
Полил такой ливень.
Тогда я тоже пойду.
Он там, наверное, сидит голодный.
Не уходи!
С Эдогавой все будет хорошо.
Не беспокойся.
Так что, пожалуйста, больше не уходи!
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Произошло 3-е убийство!
Нужно добраться до места преступления,
пока преступник не скрылся.
Ай...
Хорошо, поняла. Я сделаю, как ты сказала.
Давайте снова рассмотрим следы, которые оставила шайка Джина.
Ведущая Мидзунаси Рена попросила провести нас расследование,
но жучок с передатчиком, которые я прилепил,
прилепился к ее туфле.
Встречаемся в 10, как и договаривались, Джин.
Я услышал ее разговор с Джином.
Она член Черной Организации.
Они запланировали убийство кандидата на место в палате представителей, Домона Ясутэру.
В плане участвуют
Джин, Водка, Вермут,
Кир, Кьянти,
Корн.
Парк Хайдо открыт со всех сторон.
Чтобы помешать прицельной стрельбе,
нужно было скрыть господина Домона.
С помощью пистолета учителя Джоди нам как-то удалось разобраться с ситуацией.
Около 16:00 "DJ" будет проезжать на машине по мосту.
Там мы его прикончим.
Но Джин использовал запасной план.
Покушение на Большом мосту Тория.
Вот увидите, я обязательно остановлю вас.
Я не позволю произойти убийству.
После этого вас ждет кульминация.
Джин внезапно меняет цель.
Он направляется в сторону Бэйки.
Кто ему нужен на этот раз?
Критическая ситуация
ОК. У меня отличный обзор.
А как у тебя, Корн?
Хорошо видно.
Да, я уже на месте.
Отлично! Теперь дождись Кир.
Слушай, Водка.
Я слышу помехи на вашей стороне.
А?
Нет.
Ничего.
Так, я буду через несколько минут.
Свяжись, как приедешь, Кир.
Поняла.
Простите, пожалуйста.
У меня к вам несколько вопросов.
Вы не могли бы остановить мотоцикл?
Ничего себе!
Она еще дышит. Скорее в больницу!
ОК.
Мидзунаси Рена.
Но почему Мидзунаси Рена?
Ты же говорил, что на этом мотоцикле
замаскированная под Бусудзиму Вермут.
Мы довольно далеко от жучка с передатчиком.
Я думал, он еще у нее на туфле.
Она где-то сняла туфли и надела сапоги.
Скорее всего, жучок с передатчиком остался там.
Но где?
Эй, Джин, скоро?
Девушки не любят, когда их заставляют ждать.
Не суетись, Кьянти.
Кир еще не связалась с нами.
К тому же машина "DJ" еще не выехала на мост.
Это, конечно, пустяки, но у вас такие помехи, что почти ничего не слышно.
Помехи?
Ч-что случилось, братан?
Не поднимай голос.
Что? Ран, ты играешь?
Да.
А куда подевался Мори?
А, он сказал, что скоро главная гонка на скачках,
и вернулся домой.
А? Что?
Отклик передатчика пропал.
А звуки?
Я их слегка слышу,
но звуки теперь как будто приглушены.
Что? Отмена?
Это сейчас, когда почти все сделано?
Да. Я только что получил одобрение босса.
Мы меняем цель.
Меняем.
Меняем цель?
И где она?
Где новая цель?
5-й квартал в Бэйке.
Детективное агентство Мори.
Детективное агентство Мори?
Все лошади обогнули 4-й поворот и выстроились в линию. Впереди...
О, что там, что там?
Сегодня я угадал!
Что? Две черные машины одна за другой
все больше отдаляются от Большого моста Тория?
Это точно их машины?
Да. Одна — "Порше 365А", другая — Viper.
Харлей был найден на обочине, поэтому та женщина наверняка тоже в машине.
Не... Не может быть.
Ведь их цель, господин Домон, сейчас едет прямо перед нашей машиной.
Он еще не добрался до моста.
Скажите, куда направились те 2 машины?
Куда они направляются?
Повернули на перекрестке у 4-го квартала Тория и направляются в сторону Хайдо?
Странно. Они возвращаются в парк Хайдо, где потерпели неудачу?
Нет, скорее всего, они направляются дальше, в Бэйку!
Что?
Они обнаружили жучок с передатчиком.
Оставьте господина Домона другой машине ФБР и направляйтесь в Бэйку!
Дядю надо вытаскивать!
Что это с той машиной?
Мне показалось странным, что она следовала за нами.
Оставь их. Если слишком расшатать нервы,
в нужный момент они подведут.
Я очень признателен вам за вашу работу.
Впрочем, я тоже должен преодолеть все трудности,
чтобы стать достойным вашей защиты.
Трудности?
Только что сообщили. Плохая новость.
Но это точно правда, что тот самый Мори Когоро
прикрепил к туфле Кир жучок с передатчиком?
Да. Это точно. Согласно отчету, за сегодня только с ним Кир входила в контакт до встречи с нами.
Но подозревать его только поэтому...
Я не знаю причину, по которой он это устроил, но это сделал он.
Если бы его прикрепил кто-то другой за несколько дней до этого,
Кир бы это заметила. А уж знаменитый детектив и подавно.
Значит, Кир пропала тоже по его вине?
Тс. Не подымай голос. Жучок еще работает.
Что? Разве ты не раздавил его с передатчиком?
Я завернул его в несколько слоев ткани, чтобы не проходил звук.
Он у меня в плаще.
С его помощью мы сможем устроить небольшой переполох.
Пока тот детектив еще жив, я хочу у него кое-что выяснить.
Что? Дядя вернулся домой?
Да, именно. Ран еще здесь,
а Мори ушел, стоило мне ненадолго отлучиться.
Сходить за ним в детективное агентство?
Нет, это хуже всего.
А?
Похоже, он покинул дом профессора до того, как пришли ФБР-овцы.
Что-то произошло?
Объясню потом. Пока я не свяжусь,
не высовывайте носа из дома!
Пожалуйста, дядя, будь в порядке!
Кошмар. Просто ужас.
Мой фаворит
Это уже 11-я победа подряд начиная с 1-го заезда.
Неужели и мне улыбнулись боги скачек?
Черт! Ах ты, тупое старье!
Почему ты вечно вырубаешься в самый ответственный момент?
А? Черт.
Эй, дядя! Дядя!
Блин, у меня от следующей, 12-й гонки, зависит весь выигрыш.
Последняя гонка будет волнующей...
Мне сейчас не до болтовни по телефону.
Какой послушный мужик.
Стоило сломать антенну, и он тут же подставил рожу.
У него что-то в ухе.
Небось, вслушивается в каждый звук,
который передает его жучок.
Тогда я исполню его желание и дам себя послушать.
Слышишь меня, Мори Когоро?
Джин!
Не дергайся, твоя спина у нас на мушке.
Я хочу спросить кое-что перед тем, как проделаю дыру в твоем пиджаке.
Какие у тебя отношения с Шерри?
Тот жучок с передатчиком, что ты установил,
очень похож на тот, что она установила когда-то.
Случайностью я бы это не назвал.
Я дам тебе 10 секунд.
Если надумаешь отвечать,
оторви левую руку от наушника и подыми вверх.
Наушник?
Если угадал, то выигрыш будет 100-кратным!
Ясно. Дядя слушает скачки по радио.
Вот. Это детективное агентство Мори.
10...9...8...
Опустите верх машины, скорее!
7...6...5...
4...3...2...
1... Пошел!
Футбольный мяч.
Что за дела! Кто это сделал?!
Прости, я слишком сильно ударил.
Ах ты, гад!
Лучше скажи, как прошли скачки?
Ты же слушаешь трансляцию по радио, верно?
Скачки?
Черт, из-за тебя я пропустил!
Похоже, он вообще ни при чем.
Вали. Вместе с сопляком.
Будет сделано.
Береженого бог бережет, да, братан?
Да постой же.
Если вы завалите его без уверенных доказательств, то, учитывая его связи с полицией...
Вермут, ты много болтаешь.
Братан...
У тебя что-то есть с этим детективом?
А что, если есть?
Ладно.
Тот, кто это установил, оставил по неосторожности отпечатки.
Найдем его, пристрелим, прочешем его связи и выясним, кто за этим стоит.
Что?
Сзади, на 8 часов!
То здание.
Не может быть! До него 700 ярдов.
Дай.
Акай Шуичи.
Вот мы и встретились, мой дорогой, дорогой заклятый враг, самый близкий человек.
ФБР, вот оно что.
Братан...
Уносим ноги.
Но детектив и сопляк...
Забей, шевелись!
Их машина отправилась из 5-го квартала Бэйки на запад. Займитесь преследованием.
Правда, они наверняка скоро оторвутся.
А? Эту стрельбу устроило ФБР?
Да, нас обвели вокруг пальца.
Если бы они не знали заранее, что мы приедем туда,
то не успели бы занять ту позицию на здании.
То есть Мори Когоро и ФБР заодно...
Разве?
Для ФБР он играл роль приманки, которая выманит нас.
Иначе они бы не стали подвергать своего человека такой опасности.
Наверно, они узнали, что он вошел в контакт с Кир,
и, когда они разошлись, ФБР прикрепило к туфле Кир
жучок с передатчиком.
Все для того, чтобы мы подозревали его, если обнаружим жучок.
Ладно. Пусть будет так.
Похоже, Мори Когоро — твой любимый детектив.
Спасибо.
У нас есть проблема поважнее. Кир. Неужели она у ФБР?
Да. Она попала к ним в руки.
Хотя не думаю, что Кир станет говорить так легко.
Я найду того, кто за этим стоит, чего бы это ни стоило.
О, у тебя есть зацепки?
Зацепок хоть отбавляй.
К тому же я пока не думаю, что Мори Когоро полностью чист.
Ты смотрел телевизор утром?
Ты про новость о том, что господин Домон не будет участвовать в выборах в этот раз?
Причина в том, что подтвердились подозрения о том, что у его отца была любовница.
Причем 20 лет назад.
В обмен на молчание Ничиури ТВ,
господин Домон согласился на интервью.
Но все это устроила Мидзунаси Рена.
Телекомпания ничего об этом не знала.
Если бы в Организации знали, что он настолько добропорядочный человек, что из-за этого откажется участвовать в выборах,
то не затеяли бы эту операцию.
Вот бы нам удалось поймать еще двух-трех из них...
Я мог бы прострелить и ногу,
но решил вогнать пули в бронежилет.
Если бы я попытался их задержать и начал пальбу в городе,
мы бы не избежали жертв среди гражданских.
В тот момент заставить их думать, что жучок с передатчиком установило ФБР,
было главной целью, верно?
Да, пожалуй...
К тому же мы еще не потеряли
нить, ведущую к ним.
Жизни ничего не угрожает, но она пока не очнулась.
Похоже, мы можем только ждать выздоровления.
К тому же мы скрыли факт ее пребывания в больнице.
Разве телестудия будет молчать, когда у нее пропала ведущая?
Ничего, этот мальчик... Похоже, этот мальчик все устроит.
Опять этот малыш. Кто же он такой?
Детектив. Мой любимчик.
Алло, это начальник отдела кадров? Я Мидзунаси Рена.
Я нижайше прошу прощения, но не могли бы вы дать мне отпуск на некоторое время?
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Как же повезло.
Детектив Мори, который действовал вместе с тобой, оказался под подозрениями, они почти его убили,
но он спасся в последний момент.
Впрочем, был человек, который это предусмотрел, устроил засаду и заставил думать,
что жучок с передатчиком установило ФБР,
за что я его благодарю, этого Акая.
Да. Большое ему спасибо.
И тебе тоже, за то, что укрыла Ран в доме профессора.
Думаешь, все обошлось?
Сейчас к детективу Мори не приставлено никакой охраны.
Я отказался от сопровождения ФБР, потому что так безопаснее.
Ведь мы сделали все, чтобы показать, что дядя не связан с ФБР.
Если мы теперь приставим к нему охрану,
то они тут же убедятся, что связь есть,
и будет только хуже.
Так-то оно так...
К тому же у нас остался от них один козырь.
Ведущая Мидзунаси Рена.
Она без сознания и, кажется, лежит в больнице.
Да.
ФБР наблюдает за ней 24 часа в сутки,
и ждет, когда она откроет глаза.
Но если Организация обнаружит эту больницу...
Не волнуйся, я позвонил на телестудию и ее голосом договорился о длительном отпуске.
Даже в Организации не догадаются, что она лежит в больнице.
Так или иначе, не расслабляйся.
Они наверняка и сейчас
лихорадочно ищут ее.
Да. Уж они-то наверняка не стесняются ни в каких средствах.