Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Умная и невозмутимая девочка,
ученица 4-го класса, похожая на Хайбару, оказывается впутана в неожиданное происшествие.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
1-Б класс
"Яйба-пинок!"
Похоже?
Точно, очень похоже.
Гента, не болтай, а займись уборкой.
Опять ты, Человек-крот?!
Готовься к смерти, Камен Яйба!
Эй, Коджима Гента!
Да.
Гента, не играйся, а помоги скорее закончить уборку.
Если не прекратишь, я расскажу учительнице.
Да уж, будучи младшеклассником,
забываешь все проблемы.
Гента, я что сказала?!
Хотя что может быть лучше мира и покоя?
Давай скорее закончим.
Это ужасно! Просто ужасно!
Ужасно!
Ты цел, Мицухико?
Что случилось? Чего ты так бежал?
Дело! У нас дело!
Дело?
Девочка из 4-го класса исчезла!
Исчезла?
Дело в том, что наши с ней сестры являются одноклассницами.
Она часто приходила к нам в гости вместе со своей сестрой,
поэтому мы с ней знакомы.
Но вчера она внезапно мне позвонила, и мы договорились пойти сегодня домой вместе.
4-А класс
И вот, я только что ходил к ней в класс,
но мне сказали, что она не пришла в школу.
Может, она просто простудилась?
Это не так. Я звонил ей домой, но никто не ответил.
А еще она говорила, что у нее есть к нам просьба,
и попросила позвать вас пойти вместе домой.
Нас, то есть "Юных сыщиков"?
Она сказала, что расскажет все по пути домой.
По-моему, она не шутила, и что-то действительно ее беспокоило.
Слушай, а как эту девочку зовут и как она выглядит?
4-А класс. Ее зовут Амемия Сёко.
Она шатенка.
Шатенка?
Ее волосы волнистые,
коротко подстриженные.
Да, она очень похожа на Хайбару.
Неужели...
Сверхсекретный путь в школу
Часть 1
Закончили уборку?
Учитель Кобаяси!
Ну и ну.
А что говорят учителя?
Они хотя бы дозвонились?
Ну...
О чем речь?
Мы говорим об Амемии Сёко из 4-А класса.
Амемия Сёко?
Амемия предупреждала, что сегодня не придет.
Говорила, что у нее похороны дедушки на Кюсю.
Но вчера, перед тем как уйти,
она сказала, что все-таки придет.
Мы тоже беспокоились,
но решили, что она передумала и отправилась на похороны.
Ее классный, Хираяма, тоже так считает.
Учитель Хираяма?
У нас разве есть такой учитель?
Я о нем не слышал.
Ничего удивительного,
ведь он работает у нас всего 3-й день.
Он заменяет прежнего учителя, который попал в аварию.
Аварию?
Я думаю, что вам он представится в понедельник утром.
Скажите, а когда случилась та авария?
В понедельник на этой неделе.
Через 2 дня после того покушения.
Скажите, а вы не связывались с родителями девочки в Кюсю?
Думаю, скоро свяжемся.
Если звонить в Кюсю,
нужно дождаться, пока они доберутся туда вечером.
Все, мне нужно запереть двери,
так что идите домой.
Хорошо, так и сделаем!
Только заглянем в 4-А класс.
Даже в такой ужасной кепке
она выглядит прекрасно.
Да?
Верни.
Итак, весь класс говорит,
что Амемия Сёко умна, хорошо учится, немногословна и выглядит круто.
Но если уж говорит, то говорит прямо.
Мальчики ее немного сторонятся,
но среди девочек она популярна.
Это в точности как Ай.
Но Хайбара популярна и среди мальчиков.
Спасибо.
Что ты...
Лучше скажи, Хайбара,
почему ты надела кепку?
Это же кепка Конана?
А что такого? Почему бы и нет?
Да, ты выглядишь очень элегантно.
Круто!
Я вообще-то хотел узнать причину, по которой Хайбара надела кепку Конана.
А что, кто-то сказал, что кепку Конана нельзя надевать?
Если характер той девочки такой же, как и у Хайбары,
то она вряд ли дала себя похитить какому-нибудь сомнительному типу.
Значит, она либо втянута в какое-то происшествие, либо...
Новый учитель на самом деле их сообщник,
который перепутал ее со мной и похитил.
Да брось, прошло всего несколько дней.
Они не успели бы подготовиться.
Да? Для них этого даже много.
Особенно если они поняли, что это ты установил жучок с передатчиком.
К тому же эта шляпа ведь тоже мера предосторожности на этот случай.
Верно?
Даже если так, почему классный руководитель 4-го класса?
Да, это вопрос.
Они бы проникли прямо в наш класс.
А еще беспокоят ее странные действия за последние 2-3 дня.
Домой она стала ходить в одиночку, избегая знакомых.
Несмотря на расспросы друзей, она ничего им не объяснила.
Может, она подозревала о какой-то опасности?
Не может быть. Если бы она решила, что находится в опасности,
то, наоборот, всегда бы держалась рядом с друзьями или родителями.
И в Кюсю должна была бы поехать.
Да, пожалуй.
Если только она не привыкла все всегда взваливать на себя.
Тогда разговор другой.
В точности как один мой знакомый.
Это и к тебе относится.
Хайбара! Конан! Сюда.
Амемия
Это дом Амемии Сёко.
Пока мы сюда шли, я не заметил никаких следов аварий.
Куда же она делась?
Может, она решила сделать выходной и поиграть дома?
Ведь сегодня она одна дома?
Похоже, никого нет.
Я думаю, мы сможем войти внутрь, но...
Когда я приходил сюда,
увидел, где спрятан ключ.
Вот.
Разве так можно?
Вот именно. Разве можно входить без спросу в чужой дом?
Простите, пожалуйста!
Это Мицухико, а не вор.
Неужели никого нет?
Простите за беспокойство.
Это она справа на фотографии?
Да, именно.
Да, она немного напоминает Ай.
Кстати, она была еще чем-то похожа на Хайбару.
Только не говори, что у нее такой же голос.
Нет, голоса разные, и она не язвит, когда разговаривает.
Ну извини.
Возможно, это она вернулась.
Кто вы такие?
А ты-то кто такой?
Я учитель из начальной школы Тэйтан.
Я классный руководитель Амемии Сёко, которая здесь живет. Меня зовут Хираяма Бунго.
Вот оно что.
Вы учитель?
Не пугайте нас так!
Ой, у вас ушиб у правого глаза.
Утром я упал с лестницы.
А очки скошены.
У этих очков поломана дужка.
Какой беспомощный учитель.
Скажите, а кто вы?
Соседские ребята?
Мы тоже из начальной школы Тэйтан. Мы учимся в 1-Б классе.
Но почему вы пришли сюда?
Потому же, что и вы.
Мы тоже начали беспокоиться и решили поискать
Амемию Сёко из 4-А.
Я знал, где спрятан ключ,
поэтому мы решили проверить, дома ли она,
и вошли без спросу.
Простите.
Но здесь никого нет.
Ясно. Значит, она все-таки отправилась на Кюсю.
А Амемия говорила, что сегодня вечером будет дома одна?
Да.
Но вчера сказала, что завтракать и ужинать будет у соседей, в доме Миике.
А, она наверняка там.
Хорошо, пошлите.
Вперед!
Подожди, Гента.
Подождите немного.
Миике
Амемия Сёко сюда не приходила?
Она придет только вечером.
Я видела, как она шла в школу с рюкзаком на плечах.
Что-то определенно произошло.
Что будем делать?
С Сёко что-то случилось?
Амемия Сёко сегодня не пришла в школу.
Вам не звонили из школы?
Дело в том, что я ходила с соседками за покупками
и вернулась совсем недавно.
А муж сейчас на работе, поэтому дома никого не было.
И я не знаю, звонил ли кто-нибудь.
Но вот, что странно.
Семья Сёко сегодня на похоронах на Кюсю,
но почему она одна осталась здесь под вашим присмотром?
Не знаю, в чем причина,
но, похоже, что Сёко просила об этом со слезами на глазах.
Умоляла: "Не хочу ехать!"
Со слезами?
Когда я видела ее утром,
мне показалось, что она почти не спала.
Может, она поссорилась с родителями?
Вы заметили еще что-нибудь?
Что-нибудь необычное.
Вы знаете,
когда я окликнула ее со словами: "Как ты сегодня рано", —
она сказала, что зайдет в магазин на углу.
Магазин?
Все-таки она поругалась с родителями и ушла из дому.
Вот как.
Думаешь, она решила запастись продуктами?
Да вы что...
Но я не думаю, что она способна на побег из дому.
А вы кто?
Простите.
Я классный руководитель Амемии Сёко. Меня зовут Хираяма.
Вы новый учитель?
Да, я временно буду заменять основного учителя, пока он не выздоровеет после аварии.
Так или иначе, если через 30 минут я с вами не свяжусь, звоните в полицию.
Но я обязательно найду ее раньше!
Да кто же ты такой?
Эдогава Конан.
И!
Юные сыщики!
Вперед!
Амемия Сёко из начальной школы?
Я работаю здесь совсем недавно,
поэтому плохо знаю, как кого зовут.
У меня есть фотография.
Вот эта девочка.
Эта девочка приходила рано утром.
Правда?
Но, Мицухико, когда ты успел сделать эту фотографию?
Когда мы были у нее дома,
я сфотографировал фото в прихожей вот этим телефоном.
А вы помните, что она купила?
Кажется, фруктовый сок в пластиковой бутылке,
коровье молоко в бумажной коробке
и карманный канцелярский нож.
Сок, коровье молоко и канцелярский нож?
С одними напитками быстро проголодаешься.
Раз ей понадобился канцелярский нож, значит, она собиралась на урок труда?
По крайней мере, версия о побеге из дома отпала.
Вы не заметили еще чего-нибудь необычного в ее поведении?
Так-так...
Кстати, она довольно долго стояла перед отделом с кухонными принадлежностями.
Я спросил, что она ищет,
но она не ответила и убежала к другому отделу.
Средство для мытья посуды
Чистящий порошок
Мыло для рук
Одноразовые палочки
Зубочистки
Бумажные тарелки
Что же она хотела купить?
Зубочистки
Бумажные тарелки
Одноразовые палочки
Зубочистки
Может, зубочистки?
Одноразовые палочки
Зубочистки
Мне папа часто говорит купить их.
Она бы не стала это покупать перед школой.
Не брать же их с собой в школу.
Насчет этой девочки только что спрашивали эти ребята.
Вот как.
С этим учителем лучше быть начеку.
С нами он ведет себя дружелюбно,
но как только мы отошли,
он яростно сверлил нас взглядом.
Еще бы.
"Еще бы"?
Пока что важнее найти Сёко.
Ребята.
Тетя Юми!
Это же девушка-патрульная!
Что вы здесь делаете?
Вы же далеко отсюда живете?
Ясно.
Амемия Сёко, перед тем как пропасть без вести,
в последний раз была замечена в этом магазине.
А не поступала ли об этом информация в полицию?
Например, сообщение о подозрительных личностях или ДТП.
За сегодня не было ни одного такого сообщения.
Хотя предупреждений пришлось выдать целую гору.
Предупреждений?
Нельзя оставлять машину или мотоцикл там, где знак это запрещает.
Мы и сейчас ехали по этому вопросу.
Зачем вы тогда свернули к магазину?
Проголодалась?
А вот и нет.
Я покупала марлевую повязку.
Юми, вы простудились?
Нам нужно объехать 3 участка.
И везде нужна марлевая повязка.
Там плохо пахнет?
На первом участке — да.
Там как раз рядом помойка.
Там много людей, которые выбрасывают помои, не обращая внимания на день недели.
И там постоянно много ворон.
Поэтому из-за свежих помоев, которые разбрасывают вороны, там просто ужасная вонь.
Вместо запрета парковки там следовало бы проконтролировать утилизацию мусора.
А другие 2 участка?
На втором участке в старом складе — не знаю, из-за пыли это или еще чего-нибудь —
но я никак не могу перестать чихать.
Я была там и вчера,
но до сих пор течет из носа.
Хотя раньше, когда я туда ходила, ничего подобного не было.
А последний участок?
Дело в том, что там недалеко живет мой бывший парень студенческих времен.
Я его грубо отшила, поэтому не хочу с ним видеться.
Поэтому вам нужна маска?
Он такой плохой человек?
Нет, лицом он был тот еще красавец,
но характер инфантильный.
И вообще, мой бывший парень никак к делу не относится.
Сама же пошла рассказывать.
На всех трех участках рядом расположен зал патинко или игровой центр,
поэтому те, кто не смог припарковаться на стоянке, часто паркуются в запрещенном месте.
Поняли?
Да.
Гораздо важнее узнать, куда пропала та девочка.
Может, вы свяжетесь с полицейским участком и проверите еще раз?
Не было ли таких происшествий.
Хорошо.
Все-таки в этом районе не было ДТП.
Куда тогда она могла уйти?
Эй, Ай, ты не знаешь?
Если та девочка похожа на тебя,
то я подумала, что ты можешь догадаться, куда она ушла.
Не знаю.
Кстати, Мицухико, ты говорил,
что та девочка еще чем-то похожа на Хайбару.
Я пытаюсь вспомнить это изо всех сил, но...
Нашел время для еды!
Тебе жалко, что ли?
Я работал головой и проголодался.
Точно, точно.
Я тут вспомнил, что выйдя из магазина, та девочка сразу начала пить сок.
И там же его и допила.
Может, она сильно хотела пить?
Но она живет не так далеко.
Девочка купила фруктовый сок в пластиковой бутылке,
коровье молоко в бумажной коробке и канцелярский нож.
Она стояла у отдела с кухонными принадлежностями.
Характером она напоминает Хайбару.
А что, если...
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.