Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Внезапно пропала школьница.
Мы идем по ее следам, а позади мелькает черная тень.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Очередное сражение с Черной Организацией закончилось.
Мы занимались обычными школьными делами.
Но вдруг стало известно, что Амемия Сёко, девочка из 4-го класса нашей школы, пропала.
А еще она похожа на Хайбару.
Неужели руки Черной Организации дотянулись и до начальной школы?
Амемия Сёко из начальной школы?
А вы помните, что она купила?
Кажется...
С этим учителем лучше быть начеку.
С нами он ведет себя дружелюбно,
но как только мы отошли,
он яростно сверлил нас взглядом.
Кстати, выйдя из магазина, та девочка сразу начала пить сок.
И там же его и допила.
Девочка купила фруктовый сок в пластиковой бутылке,
коровье молоко в бумажной коробке и канцелярский нож.
Она стояла у отдела с кухонными принадлежностями.
Характером она напоминает Хайбару.
А что, если...
Сверхсекретный путь в школу
Часть 2
Конан.
Эй, ты чем занимаешься, Конан?
Что он пытается сделать?
Конан!
Все верно.
Так и знал.
Я уверен.
Что ты творишь, Конан?
Если тебе нужна пластиковая бутылка,
я дам тебе свою.
Я пока что позвоню в штаб
и попрошу начать поиски.
Подождите.
Давайте сначала проверим одно место.
Ты знаешь, где ее искать?
То есть ты понял, где девочка?
Я не знаю, там ли она на самом деле, но давайте проверим.
А по пути зайдем в аптеку.
Аптеку?
А еще, товарищ продавец,
Да.
можете поделиться горячей водой?
Вот блин, из-за Конана мы дежурим второй раз.
Эй, Гента, не играйся, а скорее закончи уборку!
И это я уже слышал.
Аюми, набрала воды?
Вот.
Спасибо.
Тогда пошли.
470 иен.
Вам нужен пакет?
Нет, так понесу.
Вот, спасибо.
Что ты купил?
Пачку сухого молока для младенцев.
Сухого молока?
И что ты будешь с ним делать?
Аюми, как там бутылка из-под сока Генты?
Вот. Вода из магазина еще теплая.
Спасибо.
Засыплем сухое молоко в горячую воду.
Как следует взболтаем.
Эй, Конан, зачем тебе это?
Ты же не собрался откармливать младенца?
Именно собрался.
Только это не обычный младенец.
Постой-ка.
Мы же ищем ученицу 4-го класса, Амемию Сёко, которая исчезла по пути в школу.
Забей ты на своего младенца.
Думаю, что та девочка Сёко не смогла на него "забить".
Вы не проведете нас, Юми?
На тот старый склад, возле которого запрещена парковка.
Хорошо.
Она что, действительно здесь?
Как же здесь грязно.
Ну и склад.
Тут полно пыли.
Да-да. Я и говорю...
У вас раздражительная слизистая оболочка, верно?
А раньше такого не было. Да?
Скажите, Юми, нет ли у вас домашних животных?
Есть. Две собаки.
Ста и Хатч.
Старски и Хатч — название одного голливудского фильма.
У ваших знакомых тоже одни собаки?
А... Кстати, да.
Значит, вы просто не замечаете,
что у вас аллергия.
Аллергия?
Я думаю, что причина чиханий не пыль.
Конан, куда ты?
Так. Пошли за ним.
Постойте.
Аюми с вами!
Да постойте, ребята!
Я пошла.
Миямото...
Ребята, все хорошо?
Юми, проходите сюда.
Подождите, задница застряла.
Какие миленькие!
Миленькие?
Я думаю, что это они стали причиной ваших чиханий.
Причина чиханий — котята?
Да.
Дело не в пыли,
а в шерстинках этих котят.
Значит, у меня аллергия на кошек?
Наверно.
Но здесь довольно просторно,
и я не вижу ни одной шерстинки.
Шерстинки кошек очень тонкие и легкие.
Поэтому даже если они будут витать в воздухе долгое время, вы их не заметите.
Вот оно что.
То, что напоминало Мицухико об Ай,
это то, что они обе любят животных.
Точно, точно. Так и есть.
Значит, она хотела, чтобы мы после школы пришли с ней сюда,
посмотрели этих котят
и, возможно, помогли их устроить?
Да. Возможно, ее родители не любят животных или только кошек,
поэтому она не рассказала о них родителям, а присматривала сама.
Смотрите, она сделала миску для молока, отрезав дно пластиковой бутылки.
Понятно.
В том магазине кончились бумажные тарелочки и стаканчики.
Поэтому она использовала дно пластиковой бутылки в качестве замены.
Да.
Значит, она не поехала в Кюсю и осталась в Токио,
чтобы кормить котят молоком?
Теперь я понимаю, почему Сёко не выспалась.
Она беспокоилась за этих котят и не могла уснуть.
Впрочем, похоже, что это не единственная причина недосыпа.
Что это ты делаешь?
Это же молоко котятам, которое налила Сёко!
Дело в том, что это не лучшее молоко.
У котов нет ферментов, расщепляющих молочный сахар.
Коты — хищники, а коровы — травоядные. Баланс веществ в их грудном молоке разный.
Поэтому, если дать котенку выпить коровье молоко,
может случиться несварение и он перестанет его пить.
Вот почему, если взять сухое молоко для младенцев,
и добавить двойную порцию воды, нагретой до 38 °С,
что близко к температуре тела человека...
Пьют, пьют!
Она беспокоилась и потому, что котята перестали пить молоко.
Девочка думала, что они станут пить, если поменять грязную тарелочку на новую.
Конечно, все это хорошо, когда поблизости нет зоомагазина,
и молока для котят не достать...
Итак.
Где же находится Амемия Сёко, которую мы искали?
Хороший вопрос. Странно.
Я думал, что она из беспокойства еще здесь.
Что?
Конан!
Я ничего не понял, но...
Побежали!
Опять?
Блин! Опять задница...
Куда мы бежим?
Теперь сюда?
На заднице синяк.
Что?
Там был еще один?
То есть всего их 3?
Но почему только один снаружи?
Что на этот раз?
Где?
Это же...
Что это?
Это осколок автомобильной фары.
Вероятно, он остался здесь после столкновения машины со столбом.
Скол свежий.
Осколок явно новый.
Но, по-моему, в последнее время никто не сообщал об авариях в этом районе.
Посмотрите сюда! Это чья-то кровь?
След тянется от столба до склада.
Посмотрите сюда.
Здесь еще и след от шин.
Неужели Сёко сбила машина?!
Да, я не могу утверждать на 100%,
но вероятность высока.
Я не могу утверждать на 100%,
но вероятность того, что замешана машина, высока.
Я думаю, что, когда Сёко держала котенка,
он выпрыгнул из рук.
Она побежала за котенком,
выскочила на эту дорогу
и оказалась на пути автомобиля.
Значит...
Водитель скрылся?
Нет.
В таком случае
он должен был бы оставить девочку и уехать.
Раз сообщения о происшествии до сих пор нет,
то не было ни одного свидетеля.
Где же тогда Сёко?
Куда ведет след крови?
Разворот.
Он развернулся!
Ранен водитель?
А это значит...
Юми,
вы не могли бы выяснить, где ближайшие больницы?
Да, хорошо.
Спасибо большое.
Кстати, здесь же недалеко клиника Арайдэ?
О, это же Конан.
Здравствуйте.
Что случилось, почему вы собрались здесь?
Скажите, доктор,
водитель машины, которая припаркована возле клиники, здесь?
А, тому мужчине я наложил три шва на рану на голове.
Поскольку у него легкое сотрясение мозга,
он отлеживается здесь в постели.
Он что-нибудь говорил про девочку?
Не просто говорил,
а принес ее на руках.
"Я сбил девочку, спасите ее!", —
а сам весь в крови.
Весь в крови?
Нет, это была не ее кровь.
А девочка спит здесь.
За ней присматривает Хикару.
Она ранена?
Нет.
Она просто не выспалась.
Похоже, прошлой ночью она почти не спала.
Когда она недавно проснулась,
сама так сказала.
Она потеряла сознание, когда ее сбила машина.
А потом просто продолжила спать.
А вы не могли связаться со школой?
Я спросил у нее домашний телефон и попробовал дозвониться,
но никто не ответил.
А перед тем, как я успел спросить ее имя, она снова уснула.
Ранец этой девочки, похоже, в машине,
поэтому я решил дождаться, пока она не проснется.
Она так сладко спала.
Но я так рад.
Амемия цела и невредима.
Как я...
Что такое?
Сегодня с утра все не как у людей.
Я бы с ума сошел, если бы с ней что-то произошло.
Не плачь, учитель.
Простите,
а не лучше ли поскорее сообщить об этом в школу?
Вы правы.
Телефон, где же телефон?
Ну и ну.
Возьмите себя в руки.
Не похоже, что этот учитель один из них.
Да. Похоже на то.
Вот он.
Алло, это Хираяма.
Но что это было.
Что это был за сверлящий взгляд?
Наверно, это потому, что у этого учителя плохое зрение
и он прищуривался, чтобы лучше видеть.
То есть он носит неподходящие очки?
Он же сам говорил,
что утром упал с лестницы.
Раз на брови остался ушиб,
то, возможно, в тот момент он сломал или потерял линзу.
Поэтому он надел слабые очки, которые раньше носил.
Помнишь, когда он хотел коснуться ушибленного места,
то наткнулся на очки и сбил их.
Это свидетельство того, что обычно он носит линзы.
Может, тебе кажется, что это глупо с его стороны,
но если он с ними заодно,
то мог таким способом попытаться усыпить нашу бдительность.
Я на мгновение тоже так подумал,
но после его последующих слов убедился, что он ни при чем.
Скажите, а кто вы?
Соседские ребята?
После этих слов.
И что в них такого?
Обычно в таком случае учитель начальных классов
спрашивает: "Из какой вы школы?"
Ведь в тот момент у всех нас были ранцы.
А уж их сообщник, притворяющийся учителем, точно бы так сказал.
Поэтому я понял,
что он потерял контактные линзы,
надел запасные очки
и просто плохо нас видит.
Но что, если он воспроизвел образ в мельчайших деталях?
Использовать для прикрытия настолько проработанный образ нет смысла,
а раз он ляпнул ту фразу,
то уж точно не враг.
Меня больше пугают те,
кто подкрадывается со спины,
как Вермут.
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Так вот, что случилось.
Как хорошо, что та девочка, Сёко, нашлась.
Угу.
Опасно.
Ну а куда вы дели котят?
Одного взял себе новый учитель.
Еще двое остались у доктора Арайдэ.
Он будет искать для них хозяев среди пациентов.
Папа.
Может, возьмем себе одного котенка?
Лучше не надо.
Он будет точить когти обо все подряд, и вся комната будет в царапинах.
Да и если мы заведем кошку,
мы станем как одна высокомерная тетка.
Это про маму?
Ну, даже не знаю.
Да и сколько тебе еще нужно нахлебников в доме?
Блин.
Кстати, у нас в школе тоже пополнение.
Эй, Конан, послушай тоже.
Уснул?
Наверно, устал за целый день.
И что, у вас тоже появился новый учитель?
Нет, новый ученик.
Парень, правда.
Он очень похож на ту ведущую, Мидзунаси Рену.
Хотя сам он сказал, что это просто случайность.
Он хотел зайти к нам в гости, так что когда-нибудь сам его увидишь.