Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Вторая половина ушла из-за пустяка.
Грустное воссоединение на месте первой встречи.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан.
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Итак.
Когда он придет?
После того, как заскочит домой переодеться.
А?
Он?
Забыл?
Я же недавно рассказывала,
что парень, которого недавно перевели в наш класс, хочет прийти к нам в гости.
Эй, Ран, ты идешь?
Угу.
Переведенный ученик?
Вот оно что, когда я говорила об этом, ты же спал, Конан?
Скажите,
а почему он захотел к нам?
А? А что такого?
Опа, подумал, что у Ран новый парень,
и по-взрослому заревновал.
Ой, Соноко...
Ничего подобного!
Тогда что?
Собрался разболтать об этом Шиничи?
Самому себе, что ли?
А вот и нет.
А?
Ему нужна не я.
Добро пожаловать, Ран.
Рановато ты сегодня.
Прости, что сразу нагружаю,
но сделай-ка мне чашечку кофе.
Похоже, без твоего кофе
мои серые клеточки не хотят просыпаться.
Гхм.
Ты кого-то пародируешь?
Дядя, ты болен?
А?
Тьфу ты.
Ты же привела только золотую ослицу.
А?
О... Ослицу?
Это "чудо" придет потом.
Эй!
Так значит, речь шла о встрече с дядей?
Да. Говорит, что большой фанат моего папы.
Ну что, выдохнул, очкастик?
Соноко, чтоб тебя...
Да и... Большой фанат дяди, да?
Время, которое уже не вернуть
Часть 1
Вот блин.
И зачем я только так настраивался?
Но знаешь...
Перед каким-то пацаном из старшей школы можно и не понтоваться.
Пацаном?
Он пацан?
Что?
А разве придет не школьница, очень похожая на  Мидзунаси Рену?
Мидзунаси Рена?!
Я же тебе рассказывала, что к нам перевелся парень.
Да ты полдня твердила: "Чудо, чудо", — не поймешь, какого полу.
Нельзя, дядя!
Отмени встречу!
А?
О, похоже, пришел.
Угу.
Войдите.
Дядя!
Ай-ай-ай.
П... П-простите.
Я обо что-то споткнулся.
Здравствуйте, детектив Мори.
Эта встреча — честь для меня.
Вообще-то, это мальчик, за которым мы присматриваем. Конан зовут.
Да?
Ну, ты знаешь...
Присматриваем...
Он всего лишь малец в очках.
Вот, держи очки.
Ой, спасибо.
А мой папа там.
Прошу прощения.
Здравствуйте, детектив Мори.
Хондо Эйске
Новый ученик 11-Б класса
старшей школы Тэйтан
Меня зовут Хондо Эйске.
Здравствуй.
Приятно с вами познакомиться.
Ай-ай-ай...
Ай-ай.
Аи-и-и.
Откуда он такой свалился?
Короче, я вроде бы понял.
Вот почему ты называла его "чудом".
Он просто немного неуклюжий.
Я не неуклюжий,
просто мне часто не везет.
Мой тост со 100-процентной вероятностью падает маслом вниз.
И в походах комары нападают в первую очередь на меня.
А на групповых фото почему-то только я всегда с закрытыми глазами.
Да меня просто боги невзлюбили.
Будь ты девочкой, отбоя от парней бы не было.
Вот почему я так хотел с вами встретиться, детектив Мори.
Почему?
Я хочу, чтобы вы поделились со мной своей удачей!
Удачей?
Ведь раскрыть преступление во время сна может только мегасчастливчик.
Я уверен, что в этот момент вас посещает Всевышний.
Какой еще Всевышний?
Ты знаешь,
папу, конечно, называют Спящим Когоро,
но он просто рассуждает с опущенной головой.
Он не спит по-настоящему...
Но детектив Мори, рассказывая о деле в интервью,
часто говорит: "Забыл", "Спросите у полицейских", — и вообще вечно увиливает.
Кстати, я тоже...
Да он просто стесняется, вот и увиливает.
Он все прекрасно помнит.
Да, папа?
Да, вроде того.
Пожалуйста, покажите мне Спящего Когоро!
Пожалуйста!
Легко сказать...
Это опасно, но уже в другом смысле.
Простите, пожалуйста.
Детективное агентство Мори Когоро здесь?
Мисуми Ацуси (32)
Клиент
А, да.
А-а! Он в наглую облапал меня за грудь!
Скажите, вам требуется расследование?
Ну, да...
Господин Мори!
Требуется расследование!
У-ура!
Опять.
Опять он...
Мой нос...
Тебя что, медведи воспитывали?
Прошу вас, не обращайте внимание.
Хотите разыскать пропавшую девушку?
Да.
Мы живем вместе,
но, проснувшись, я не застал ее дома.
Думаю, она ушла из-за того,
что мы поругались прошлым вечером.
Если не секрет,
расскажите, о чем вы спорили.
Хорошо.
Эй!
Топайте отсюда.
Ничего страшного.
Тема очень банальная.
Да?
Тогда...
Да.
В последнее время работы навалилось,
и я не находил времени побыть с ней.
С этого все началось и,
когда я ей ответил...
Ты стал совсем другим человеком.
А я остаюсь собой!
Нам уже не вернуться в то время, когда только встретились.
После этих слов она замолчала и пошла спать.
А наутро я не нашел ни ее, ни машины.
Действительно, тема весьма банальная.
Маловероятно, что с ней что-то произошло.
Просто ушла из дому.
Но я думаю, что она вернется через 2-3 дня.
Я не могу столько ждать.
В машине остался план нового проекта, который мне нужен завтра на презентации.
Мы должны найти ее сегодня, чего бы это ни стоило.
Конечно, я беспокоюсь и за девушку.
Понятно.
Ситуацию я понял, но слишком мало зацепок.
А она знала, что в машине важные документы, относящиеся к работе?
А, да.
Тогда, возможно, она просто вредничает.
Вредничает?
Может, она хочет, чтобы ее нашли?
Там, где вы раньше играли в нарды.
Нарды?
Это еще что?
Помните, этот дядя говорил, что возвращаться нельзя?
Это разве не про "нарды"?
Когда мы с Ран недавно играли в нарды, там тоже нельзя было ходить назад.
Ран, так ты поигрываешь с этим очкастиком в нарды?
Просто их недавно по телевизору показывали...
Конан так хорошо играет.
Ну ты и дурак.
Когда клиент говорил: "Не вернуться", —
он говорил о том времени, когда встретил свою девушку.
А может, та девушка уехала туда, где они впервые встретились?
Точно, точно.
Это отличное место
для того, чтобы заставить себя искать после такой проделки.
Итак, господин Мисуми.
Да?
Место вашей с ней первой встречи?
Горнолыжный курорт в Гумме.
Я же говорил не тащиться с нами.
Ты в порядке, Эйске?
Вот видите.
В таких случаях именно я сразу же подхватываю простуду.
Такой снег идет. Отказавшись, Соноко, пожалуй, приняла правильное решение.
Гумма?
Там сейчас снежок, снежок идет...
Прости, Ран.
Давай, не в этот раз.
Правильное решение.
Не зарази Ран.
Ничего, мне с Конаном так тепло.
И мне.
А вы точно впервые встретились здесь, посреди этих гор?
Она с подругами ехала кататься на лыжах.
Но, когда машина ехала по этому горному пути,
заглох двигатель и они стали.
Что случилось?
У нас беда: машина не заводится.
А этот путь далеко не самый оживленный.
Слава богу.
Так что впервые мы встретились где-то здесь.
Там, за деревом! Это моя машина!
Дело раскрыто.
Ами!
Эй, Ами, держись!
Что там?
Я посмотрю.
Эй.
Щели всех дверей наглухо заклеены скотчем.
Под соседним сиденьем переносная печка.
Самоубийство?
Ключ!
У вас есть запасной ключ?
Есть.
Черт!
Скотч слишком крепко держит дверь.
Нужно вызвать полицию и слесарей.
Отойдите, пожалуйста.
Что это за бита?
Я всегда держу в багажнике бейсбольную биту, чтобы играть с друзьями.
Ами!
Сейчас я тебя спасу!
В первую очередь оторвите скотч, которым залеплены двери.
Хорошо.
Но он крепко держится, пока я весь оторву...
Точно!
Он был где-то здесь.
Вот.
Ами.
Очнись, Ами!
Ами!
Она явно уже не дышит.
О нет...
Ами!
Эй, Ами!
Нужно вызвать скорую и полицию Гуммы.
Я уже позаботился об этом.
Мне сказали, что приедет ваш непревзойденный партнер.
Неужели это...
Все-таки это он.
Это почему мы с тобой непревзойденные партнеры?
Ну что вы такое говорите, господин Мори?
Все дела, которые мы с вами расследуем, раскрываются на 100%.
100%!
Да?
А как насчет остальных твоих дел?
Ну, знаете...
То есть остальные дела стоят.
Не беспокойтесь о мелочах, давайте начнем расследование.
Уж сегодня-то я сниму Спящего Когоро.
К сожалению, не получится.
Посмотри.
Это машина, в которой была погибшая.
Дверные проемы были наглухо залеплены скотчем.
Переносная печка под сиденьем рядом с водителем содержит золу.
Мы вытащили девушку, разбив лобовое стекло металлической битой.
Других способов войти или выйти не было.
То есть это отравление угарным газом, возникшее в салоне в результате сгорания твердого топлива.
Это наверняка самоубийство.
А как же мы тогда посмотрим на Спящего Когоро?
Это еще что за мальчик?
Мой фанат, простой 11-классник, который увязался с нами.
Фанат господина Мори?
Здравствуйте!
Меня зовут Хондо Эйске.
Я в первый раз вижу настоящего полицейского детектива, поэтому очень волнуюсь.
Я Ямамура из полицейского управления Гумма.
Зови меня просто господин Яма.
Два сапога пара.
Господин Ямамура.
В банке из-под кофе, которая валялась в салоне, найдено снотворное.
Снотворное?
Я думаю, что она использовала его, чтобы покончить с собой наверняка.
Ясно.
Получается, что...
Та девушка ворочалась во сне.
Она же просто сидела на месте водителя.
Но я видел,
что на ее жакете сзади образовалась отчетливая складка.
Когда девушки садятся, то обычно поправляют одежду.
А значит, складка появилась, пока она спала.
Кстати, да...
А еще сиденье водителя.
Ран, подойди сюда.
Присядь, пожалуйста, рядом с машиной, притворившись, что ты водитель.
Вот так?
Смотрите, та девушка того же роста, что и Ран.
Не слишком ли далеко отодвинуто сиденье?
Наверно, спать было неудобно, и она отодвинула сиденье назад.
Действительно.
Если машину вела она, то сиденье расположено далеко.
Наверно, она отодвинула сиденье, потому что хотела поставить печку в ноги.
Ну конечно!
Сначала она оставила печку в ногах, но стало горячо, и пришлось переставить ее под соседнее сиденье.
Так, а вы кто такой?
Я встречался с девушкой, которая совершила самоубийство в машине. Меня зовут Мисуми Ацуси.
Примите мои соболезнования.
Итак, у нее были проблемы со сном?
Совру, если скажу, что не было.
Вот как.
Это точно самоубийство.
Похоже, так и есть.
Нет.
Это убийство, умело выставленное как самоубийство.
К тому же убийца, скорее всего...
Этот мужчина.
Но остаются вопросы.
Как он вышел из этой герметично заклеенной машины?
Машина была наглухо залеплена скотчем изнутри.
Что он сделал после того, как усыпил девушку и затопил печку?
Какой трюк использовал?
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.