Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Клубок чувств уже не распутать.
Загадка залепленной изнутри машины.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
После битвы с Черной Организацией мы наслаждались мирными деньками.
В школу Ран перевелся очень похожий на Кир ученик,
Хондо Эйске.
Впрочем, он оказался всего лишь неуклюжим фанатом дяди.
А потом появился клиент, который попросил разыскать пропавшую девушку.
А вы точно впервые встретились здесь, посреди этих гор?
Там, за деревом! Это моя машина!
Ами! Ами!
Дверные проемы были наглухо залеплены скотчем.
Переносная печка под сиденьем рядом с водителем содержит золу.
То есть это отравление угарным газом, возникшим в салоне в результате сгорания твердого топлива.
Это наверняка самоубийство.
Нет. Это убийство, умело выставленное как самоубийство.
К тому же убийца, скорее всего...
Этот мужчина.
Время, которое уже не вернуть
Часть 2
Самоубийство, значит?
Тогда делать нечего.
Я попрошу вас позже прийти для повторного допроса в участок. На сегодня, пожалуй...
Эй, с тобой все нормально?
Да, я просто оступился.
Что это за углубление?
Судя по размерам, здесь стояла машина.
Кто, интересно, ее здесь оставлял?
А размер следа такой же, как арендованная машина, на которой мы приехали.
А когда, кстати, вы арендовали машину?
Вчера вечером.
Просто вчера после перебранки моя девушка сказала,
Мисуми Ацуси (32)
Клиент
что ей по-любому сегодня понадобится машина,
поэтому я второпях арендовал эту.
Мне сегодня тоже надо было кое-куда съездить, но я и подумать не мог, что она задумала такое.
Но, дядя, вы такой рассеянный.
Почему вы, зная, что машину заберет госпожа Ами, оставили в ней важные бумаги?
Я хотел забрать их утром...
А что это за важные бумаги?
Вроде бы, план нового проекта, который необходим завтра на презентации.
Ради него я и искал девушку, которая пропала вместе с машиной.
Ваши бумаги нашлись?
Не знаю, мне пока было не до них.
Кстати, бумаги лежат...
Простите, не было ли в салоне каких-нибудь документов?
Если вы про конверт, то он лежал на заднем сиденье.
Точно, это он.
Нашли? Вот и хорошо.
Кстати,
в салоне также была женская сумка, вероятно, принадлежавшая погибшей.
А в ней было это.
Это же прикуриватель, верно?
Но как он оказался в ее сумке?
Не знаю. Судя по тому, что на книге, которая поступила в продажу лишь сегодня,
обнаружен черный след от прикуривателя,
мы можем утверждать, что он оказался там сегодня.
А еще на той книге по неизвестной причине нет ни одного отпечатка.
Вопросов все больше и больше.
Моя девушка не переносила табачный дым,
а я заядлый курильщик, поэтому она часто прятала прикуриватель, чтобы в салоне не было дыма.
Может, это по привычке?
Вы заядлый курильщик?
Да.
Можно, я выкурю хоть одну в арендованной машине?
Я почти не курил, стесняясь вашего присутствия.
Хорошо.
Сигареты.
Стойте-ка.
А что, если...
Эй!
Так и есть.
Господин Мисуми определенно преступник.
Так.
Теперь что касается трюка.
Ай-ай-ай.
Ты цел, Эйске?
Вот видишь, в таких случаях именно я первым поскальзываюсь и падаю.
Эй, у тебя же палец поранен.
Наверно, порезался об один из осколков стекла, которые здесь валяются.
Подожди, у меня есть пластырь.
Дай палец.
А, вот.
Положи в рот и сразу заживет!
Но на всякий случай лучше заклеить пластырем.
Клей сам, малец.
Но пластырь — это так здорово!
Почему?
Ведь даже глубокий порез тут же можно стянуть.
Видите, как будто пореза и не было с самого начала.
Постойте-ка.
Неужели этот скотч...
Простите, дядя эксперт...
Опять ты, мальчик?
Когда я залез в прошлый раз, кое-что забыл.
Можно, я заберу?
Эй.
Понятно. Вот оно как.
Самоубийство.
Говорю же, это самоубийство.
Но как же так.
Машина, в которой находилась госпожа Ами, была герметично заклеена изнутри скотчем.
Под соседним сиденьем была переносная печка с золой.
Спящему Когоро в этом деле делать нечего.
Пожалуй, да.
Как жаль.
Что это еще за вздохи?
Хорошо же, что это не убийство.
Но все в штабе с нетерпением ждут видео со Спящим Когоро.
Придумайте что-нибудь.
Что-нибудь — это что?
Эй, дядя.
Что?
Я тут кое-что заметил,
можешь посмотреть?
Да чего тебе надо?
Дядя, тебе не кажется, что эта дверь странная?
Да нет, разве что разрезанный скотч болтается на двери.
Простите, что-то случилось?
Вот! Эта явно издевательская поза означает, что перед нами Спящий Когоро.
Не издевательская.
Но то, что вы в этой позе, означает...
Неужели...
Да, сейчас Спящий Когоро раскроет всем свои рассуждения.
Ура!
Но сначала приведите сюда самую важную личность в этом деле,
парня жертвы, господина Мисуми.
Детективное шоу Мори?
Что за бред?
Ами же совершила самоубийство.
Разве тут есть над чем думать?
И то верно.
Еще как есть.
Ведь это убийство, выставленное как самоубийство.
Убийство?
Да. Причем преступником является тот,
кто забрался в салон машины, спасая госпожу Ами,
разрезал скотч и открыл дверь.
Мисуми Ацуси,
это были вы.
Вот как?
Это так неожиданно.
Вот видишь?
Это и есть Спящий Когоро.
Папа просто разговаривает с опущенной головой.
И никакой Всевышний к нему не спускается.
Может быть, но
тебя это не смущает?
Что?
Там, за господином Мори.
Я говорю про того мальчика за машиной.
А, ты про Конана?
Он часто помогает папе, когда тот рассуждает.
Разве он не просто ждет?
Да не шутите вы так, господин Мори.
Ведь это я нанял вас, чтобы найти девушку.
Зачем мне это нужно?
У вашего поступка есть веская причина.
Вы хотели убедить нас, что машина заперта.
Убедить?
Но я смею с вами не согласиться.
Мне кажется, что машина была полностью заперта.
Эксперты утверждают, что скотч так крепко сидит,
что его с трудом можно оторвать.
Да, это так.
Но это относится только к двери со стороны водителя.
Ведь эксперты не могли знать, что скотч на соседней двери был разрезан с самого начала.
Но, господин Мори, вы же сами видели,
как этот мужчина разрезал скотч канцелярским ножом.
Да, видел.
Как, прижимая рукой, вы резали тонкий, едва держащийся слой скотча,
который скрывал уже существующий разрез. Отличный трюк.
Едва держащийся?
Сначала господин Мисуми привез сюда свою девушку.
Затем он дождался, пока подействует снотворное в кофе, который она пила.
После этого, переместив девушку на сиденье водителя,
он плотно заклеил все дверные щели скотчем.
Дальше, используя нож, он разрезал скотч
по периметру левой боковой двери,
открыл ее и, чтобы скрыть разрезанный скотч,
наклеил новый вдоль края внутри машины.
Оставалось поставить под кресло затопленную переносную печку,
выйти наружу, закрыть дверь и готово.
Затем, используя оставленную неподалеку машину,
необходимо было уехать, чтобы вернуться сюда со свидетелем,
дать ему убедиться, что дверь водителя крепко держит скотч,
проникнуть в машину, разбив лобовое стекло,
и, прижимая едва держащийся скотч, провести ножом вдоль уже готового разреза,
получив "смерть в запертой комнате".
Я понял!
Чтобы спасти человека за сиденьем водителя,
естественно, нужно открыть водительскую дверь.
А увидев скотч на соседней двери, вполне естественно предположить, что и она наглухо заклеена.
Если резать скотч, прижимая рукой,
он приклеится.
После этого определить, что скотч едва держался, не получится, верно?
А, да.
Взгляните...
На то, как разрезан скотч на левой двери.
Как разрезан?
Посмотрите, скотч, наклеенный вдоль, разрезан не так, как наклеенный поперек.
Это доказывает то, что скотч, наклеенный поперек,
был разрезан, после чего заклеен вдоль и снова разрезан.
Действительно.
Значит, и положение сиденья водителя,
и складки на жакете девушки...
Да. Причина в том, что по пути сюда машину вел господин Мисуми,
а потом он перенес спящую девушку на место водителя.
Да постойте же вы.
Я лишь хотел как можно скорее спасти из машины любимую девушку.
То, что вы расценили эти действия с такой позиции...
Я оскорблен.
И без всяких доказательств.
Доказательств?
Доказательство есть.
В пепельнице этой машины.
Помните, в сумочке девушки был прикуриватель от этой машины?
Он был там не только для того, чтобы господин Мисуми не курил в салоне.
Просто девушка не хотела раньше времени показывать господину Мисуми одну вещь,
которую спрятала в пепельнице.
Прощальное послание.
Так. "Наверно, ты хочешь вернуть прежние отношения,
и поэтому собрался отвезти меня туда,
но я уже изменилась.
Прости.
Ами".
Значит, это она изменилась?
А отвезли ее сюда, на место вашей первой встречи, — вы?
Если это написала жертва,
у нас появилось доказат...
Это ловушка!
Ами подстроила мне ловушку!
Она убила себя так, будто это моих рук дело!
И разрезанный скотч.
Если она догадывалась, что я использую нож,
то могла положить его заранее в бардачок.
Да и это послание нужно, просто чтобы свалить на меня вину!
Доказательством служит не послание,
а суперобложка, на которой оно написано.
Как вы можете видеть,
это бумажная обложка, которую одевают в книжном магазине.
Наверно, эта обложка была на книге,
которая поступила сегодня в продажу.
На книге не было отпечатков,
потому что вы стерли их.
Все те отпечатки,
которые вы оставили, когда покупали и отдавали девушке книгу.
Но по неосторожности вы забыли и не вытерли те отпечатки,
которые оставили на обложке,
на которой девушка написала послание и оставила в пепельнице.
У меня к вам маленький вопрос.
Почему в машине, с которой исчезла утром ваша девушка,
находится суперобложка книги с вашими отпечатками, которая поступила в продажу только сегодня?
Почему вы думаете, что эта суперобложка с той самой книги?
У каждой книги своя толщина, даже если это разные части одного произведения.
Так что к этой книге подойдет далеко не каждая обложка.
Хотите, мы сходим в магазин, название которого на ней указано?
Думаю, там подтвердят,
что утром эту книгу купил человек
с налитыми кровью глазами, который решился на убийство. То есть вы.
Хм. С налитыми кровью глазами?
Вы попали в молоко, детектив.
Я воспринял это как последнюю просьбу любимой девушки.
Поэтому у меня был скорее поникший, жалкий вид.
Значит, вы купили книгу все-таки по ее просьбе?
Именно.
Как вы и предположили, там они есть.
Мои отпечатки на суперобложке.
Ведь я всегда плясал под ее дудку.
Да, я исполнял все желания, которые она загадывала.
Она хотела съездить куда-нибудь — я брал отгул и вез ее на отдых.
Она говорила, что хочет на популярный концерт, — я всю ночь стоял в очереди к перекупщику.
С этой машиной то же самое.
Она сказала, что хочет водить,
поэтому я влез в долги, но купил машину.
Да, я хотел быть для нее принцем.
Но наконец понял, что это не так.
Для нее я был вовсе не принцем,
а просто слугой.
Слугой, говорите?
На полу в машине нашелся
окурок сигарет, которые я не курю.
А когда с ней ехал я, она не давала выкурить ни одной.
Неужели она вам изменяла?
Да. Когда я стал задавать вопросы, она призналась.
Сказала, что часто ездит на этой машине с другим мужиком.
При этом она смеялась, как совсем чужой человек.
Когда я подумал, что ради совершенно чужого мужика,
продолжаю выплачивать ссуду,
почувствовал себя полным идиотом.
И поэтому вы совершили это убийство?
Да.
Но верьте мне, господин полицейский!
Я правда любил ее!
Ведь я вернулся сюда не только из-за трюка,
но и ради девушки!
Будучи охваченным чувством сожаления, я надеялся, что она как-нибудь выжила.
Поэтому изо всех сил старался разбить лобовое стекло.
Хватит нести чушь.
Я понятия не имею, что у вас с ней было,
но любовь между вами, безусловно, исчезла.
Да что вы...
Если бы вы действительно хотели спасти девушку,
то подсознательно выбрали бы заднее стекло, одно из задних боковых или переднее со стороны пассажира,
и били бы с осторожностью.
Ведь, разбив лобовое стекло со стороны водителя, причем изо всех сил,
вы неизбежно травмировали ее летящими осколками.
Вы знали,
что она уже мертва.
Вам ведь просто хотелось разрушить, верно?
Эту машину
и воспоминания о девушке.
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Да, вот это в стиле Спящего Когоро.
По всем горам Гуммы пронеслась сокрушительная речь!
Сейчас вернусь в штаб и оценю это видео.
Делай что хочешь.
Вообще ничего не помню.
И снова в обнимку.
Записано только самое начало.
А, точно. Я же экономил пленку и приостанавливал съемку.
То есть забыл отжать паузу?
Господин Мори, давайте вернемся и отснимем заново.
Ты идиот?
Но это дело мы разгадали благодаря Эйске.
Ведь благодаря тому, что ты сказал насчет пластыря,
Конан заметил, что со скотчем на двери машины что-то не то,
и рассказал об этом папе, да?
Да. Вроде того.
У тебя увели любимого конька.
Конька?
Обычно это конек Конана.
Он может сказать что-то совсем не относящееся к делу,
но это внезапно оказывается ключом к раскрытию дела.
Не может быть.
Этот мальчик?
Неужели он...
Ладно, если захочешь увидеть Спящего Когоро,
можешь приходить в любое время.
Правда?
Ура!
Ай-ай-ай.
Не может быть.