Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Продолжение популярного сюжета!
Внезапная встреча во время группового свидания.
Любовь полицейских то крепнет, то стынет.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Ясно.
Прийти не сможешь. Жаль.
Прости, пожалуйста. Появилось неотложное дело.
Понимаю, работа есть работа.
Кстати, да. Передай ему, чтобы не напивался.
Потому что, если начнет приставать к молоденьким
и наломает дров, я его защищать не буду.
Угу, хорошо.
Ладно, мам, пока.
Ты чего?
Так вздохнула, будто мы не в ресторане, а на похоронах.
Так ведь...
Ран, ты что, звала сюда и тетю Эри?
Ну, да.
Я так и думал.
Ни с того ни с сего: "Недавно открыли отличное кафе. Давай сходим!"
Я знал, что ты что-то задумала.
Так и оказалось.
Вот врун.
А сам кричал: "Раз дешево и вкусно, то я не могу не пойти!"
Знали бы вы, как трудно было заказать здесь столик.
Заведеньице неплохое,
но вот все эти мерзкие парочки и групповые свидания...
О, это же господин Мори.
Здрасте.
Детектив Чиба!
И детектив Такаги с ним!
Опа-опа, два взрослых мужика пришли поужинать в такое место?
Ну что вы. У нас групповое свидание. Групповое.
Типун тебе... О, нет.
Групповое свидание? А детектив Сато знает об этом?
Да я так, просто парней не хватало,
и Чиба меня силком вытащил.
Да? Да? Да? Скажи, что это так!
А, да.
Таким тоном он скорее убедит всех в обратном.
Поэтому давай сохраним это в секрете от Сато.
История любви полицейских детективов 7
Часть 1
И еще раз. За здоровье!
Привет, Чиба. Чего так поздно?
Все девушки уже тут, и мы уже начали.
А, прости.
Познакомься.
Мой друг со средней школы.
Эмото Масаши (26)
Инструктор в
тренажерном зале
Организатор этого свидания, Эмото.
Привет.
А это?
Это же детектив Мори.
Мы случайно встретились.
О, я знаю. Спящий Когоро, не так ли?
Здрасте.
А это твой дружбан?
Мой коллега...
Добрый вечер, меня зовут Такаги.
Какой-то он у тебя невзрачный, но лучше, чем ничего.
Он вечно грубит, но парень неплохой.
Да?
Кстати, Чиба, сегодня нам повезло.
Сегодня среди девушек есть две очень даже ничего.
Да? Вот здорово.
А одна из них, случайно, не твоя сестра, которая собиралась прийти?
Да нет.
Одна из них — давняя подруга сестры,
а вторая — лучшая подруга первой.
Обе говорят, что работают в полиции.
В полиции?
Кстати, Чиба. Ты раньше тоже говорил, что хочешь в полицию.
Так чем ты сейчас занялся?
Полицейский я. Полицейский.
Значит, тот невзрачный тоже из полиции?
Да.
Тогда вы, возможно, уже их встречали.
Эту пару полицейских в мини-юбках.
Мини-юбках...
А они точно из полиции?
Мы же не в кино.
А что такого?
На службе такое надеть не дадут.
Юми!
Такаги и Чиба? Что вы тут делаете?
Ну вот, все-таки вы знакомы.
Значит...
Вторая — не кто иной, как...
Эй, Юми, давай скорее назад.
Я в одиночку с ними не управлюсь.
Сато, почему вы здесь?
Такаги? И Чиба.
А вы здесь почему?
Кажется, назревает гроза...
Стало гораздо интереснее.
Эй, дядя...
После этого атакуем преступника, не теряя ни секунды.
Выворачиваем вот так сустав.
О, можно, теперь я побуду преступником?
Детектив Сато, как всегда, душа мужской компании.
Это-то ладно, а вот что делать с ним?
Вы ведь в прошлом деле и трюк раскрыли?
Расскажите и нам!
Было так просто, что я все забыл.
Ой, ну и вредина.
Я думаю, мне уже пора.
О чем ты, сеструха.
Шанс передохнуть выпадает не часто.
Эмото Ая (28)
Иллюстратор
Но я беспокоюсь за Коту, который остался один.
Это ваш младший брат?
Да, двоюродный, ему уже 5 лет.
Его родители уехали за границу по работе.
Пока они не вернутся, мы присматриваем за ним.
Да все нормально.
Ты же сделала ему ужин.
Давай хоть иногда оторвемся на полную.
И работа еще осталась.
Давайте сегодня забудем о работе.
Если не отдыхать, это отразится и на здоровье.
Хорошо.
Прости.
Детектив Такаги!
Простите.
Ничего.
Я все-таки вернусь.
Ведь тот случай был совсем недавно.
Случай?
Он произошел с Котой.
У него появилась батл-карта Камен Яйбы.
Батл-карта?
Однажды он позвал к себе друзей и стал козырять ей перед всеми.
Хвастался, что у него очень редкая карта.
Сказал, что получил ее от доброго дяди.
Какой-то небритый мужик с длинной челкой уронил бумажник перед Котой.
И за то, что Кота поднял его, тот дал ему карту.
Причем тот человек привел Коту к себе домой,
стал кормить пирожными и расспрашивать.
О чем расспрашивать?
Кота сказал, что тот дядя предсказывает будущее.
Он спросил о расположении комнат,
где стоит кровать, что лежит в прихожей.
Когда у нас с братом дни рождения,
и где мы оставляем почту.
Почту?
Я складываю в коробку в шкафу,
а брат оставляет на столе.
Когда Кота ответил,
мужчина сказал, что место прекрасное и лучше ничего не трогать.
Не было ли среди почты чего-нибудь особенно важного?
Нет, в общем-то.
И у меня.
Да и, похоже, что этот мужик — один из моих дружбанов.
Ваш друг?
Наверно, он захотел разыграть меня на день рождения, поэтому что-то затевает.
А почему вы решили, что это ваш друг?
Когда Кота уплетал пирожное, звонил телефон.
Тот мужик был в туалете, и сработал автоответчик.
Кота сказал, что точно слышал мой голос.
Значит, вы знаете, кто это мог быть?
Не знаю.
Я многих обзвонил, пока собирал всех на это групповое свидание.
Даже не знаю, кто из них мог такое устроить.
Когда мужик услышал запись, тут же отправил Коту домой.
Наверно, испугался, что я его запалю.
А что было в записи?
Ничего особенного.
Я сказал, что через 2 недели мы с сеструхой устраиваем здесь групповое свидание.
Что вы сказали?
Значит, тот мужчина знает, что мальчик сегодня остался дома один?
Вы должны позвонить домой.
Я уже не раз звонила, но никто не отвечает.
Поэтому я хочу вернуться.
Да, другого выхода нет.
Юми!
Никуда не годится.
Эй, Чиба!
Папа!
Слушаю.
Кота!
Вы преувеличиваете, дверь была на замке.
Ведь мужчина спросил только про расположение мебели и дни рождения?
Это какой-нибудь специалист по фэншую.
В этом и проблема.
В наше время до сих пор многие используют свой день рождения в качестве пароля от сейфа.
Да.
Выяснив обстановку в доме, проще найти сейф.
А письма и открытки могут послужить зацепкой для подбора пароля.
И в случае если преступник не найдет, что искал,
то дальше он предпримет...
Полицейский!
Идите сюда!
Смотрите.
Ваш двоюродный братик у
меня!
Подготовьте 1.000.000 иен!
Свяжусь после!
Сболтнете полиции — убью!!
Это же...
Похищение.
Ваш двоюродный братик у
меня!
Подготовьте 1.000.000 иен!
Свяжусь после!
Сболтнете полиции — убью!!
Мальчик у меня. Никакой полиции.
Но вы же полицейские?
Точно.
Что ж, одним вопросом меньше.
Для начала вызовем подмогу из штаба.
Нельзя! Преступник забрал Коту из этой комнаты.
Он может наблюдать за нами.
Если сейчас прибудут полицейские и начнут слоняться, он все поймет.
А мобильник можно легко подслушать. Не годится.
Связь со штабом
нужно наладить после того, как мы убедимся, что здесь нет подслушивающих устройств.
Ты и этого не понимаешь?
Простите.
Прости. Я переборщила.
Да ладно.
Слушайте, а преступник ведь раньше один раз виделся с Котой
и, возможно, является одним из друзей этого дяди, верно?
Если вы расскажете о том случае
во всех подробностях дяде Когоро,
то, возможно, он определит преступника.
Ну, да.
Это вроде было две недели назад, в субботу. Да, сеструха?
В тот день Кота пошел гулять
и вернулся после восьми вечера.
После восьми?
Довольно поздно.
Да, я уже подумывала, не позвонить ли в полицию.
Но он вернулся как ни в чем не бывало.
Извинился.
Сказал, что больше так не будет, и попросил не рассказывать маме.
Поэтому я его и не ругала почти.
Я и не думала, что тот человек настолько опасен.
Наверно, он специально уронил бумажник, а потом привел Коту к себе домой.
И тогда совершенно случайно я оставил сообщение,
что сегодня вечером мы с сеструхой устраиваем групповое свидание.
Ясно. Действительно, очень похоже, что этот похититель — один из ваших друзей.
Тогда же он расспросил Коту, где и что расположено,
и, выбрав день, когда вас нет дома, проник сюда.
Господин Эмото, есть ли в этом доме сейф?
Таких серьезных вещей у нас нет.
Банковские карты и расчетные книжки мы носим с собой.
У нас практически нет ничего, что было бы по-настоящему жалко потерять. Правда?
Значит, преступник, проникнув в дом, не обнаружил ценных вещей
и похитил Коту.
А вы
помните, кто из тех, кого вы приглашали сегодня на вечеринку, не пришел?
Могу назвать троих.
Один из них — Рокуда, мой друг детства.
Второй учился со мной в одной школе, Хикия.
Третий является постоянным посетителем тренажерного зала, где я работаю. Сацука.
Все трое неплохие парни.
Они бы на это не пошли.
Вы помните, в котором часу звонили им?
Рокуде я позвонил после полудня.
Хикие — ближе к вечеру.
Сацуке я позвонил, когда уже стемнело, часов в семь.
Все три звонка произошли, когда Коты не было: он ушел до полудня и вернулся около восьми вечера.
Вас не беспокоит одна вещь?
Если преступник так тщательно к этому готовился,
то должен был точно знать, что воровать.
Действительно, если он хотел похитить Коту,
то мог это сделать и две недели назад.
Тот мужчина ведь расспрашивал и про почту?
Не было ли среди писем чего-либо важного?
Да нет, я ничего такого не помню.
Открытки!
Точно, новогодние открытки, участвующие в лотерее.
В этом году первый приз, кажется, поездка на Гавайи.
В специальном магазине за такую открытку можно получить хорошие деньги.
Наверно, он записал номера открыток и имена людей, которым их отправил...
Вот, это открытки, которые пришли от этих троих.
Но среди них нет выигрышной.
Нет? Вы уверены?
Мы проверили все открытки, которые к нам пришли.
Вот-вот, сестра, в отличие от меня,
просто без ума от конкурсов и лотерей.
Что? А сам-то до сих пор собираешь карточки.
Как ребенок.
Собирает карты?
Я, как и Кота, собираю их с детства.
Страсть собирать карты Камен Яйбы так и не прошла с возрастом.
Ясно.
Вот почему он сразу понял, что карта Коты редкая.
Если вы подозреваете моих друзей,
то мы можем к ним сходить.
Все трое сказали, что у них дела дома, и поэтому не пошли на групповое свидание.
Пожалуй, да. Кое-какие зацепки у нас есть. Давайте сходим.
Но если он узнает, что вы полицейские...
Мы притворимся, что заглянули по пути с вечеринки.
То, что мы побывали здесь, — секрет.
Если кто-то начнет себя странно вести, мы тут же его задержим.
А если кого-то не окажется дома, то он преступник.
Детектива Мори они, вероятно, знают в лицо.
Ая и Ран, ждите, пока преступник не вступит с вами в контакт.
А Конан?
Возьму его с собой.
Он многое замечает,
и с ним мы вызовем меньше подозрений.
Вот, это здесь. Квартира 203.
Вы впервые здесь?
Да, в квартиру не заходил.
Кто там?
Это я, Эмото.
Мы тут возвращались со свидания и решили заглянуть.
Ну чего вам в такой час?
Ты уж извини.
На свидании речь пошла о тебе, и эти двое...
Рокуда Такудзи (26)
Музыкант
Захотели встретиться? Со мной? Зачем?
Дело в том, что у нас тоже своя группа.
Но вот в последнее время его лирика не подходит под мои мелодии.
Можно, мы послушаем ваши мелодии?
Это Конан. Познакомься.
Твой ребенок?
Это мой брат.
Звучит очень хорошо.
А то.
А что это у тебя опять за куча лотерейных билетов?
Это лотерея в честь конца года, я же тебе высылал часть.
Не забудь проверить.
Да ладно. Все равно пустышки.
Слушай, Рокуда.
Если у тебя хватает денег на такую ерунду, переехал бы в квартиру получше.
В твоем забитом почтовом ящике
наверняка есть отличное предложение.
Класс, класс!
Прямо как дома у Чибы.
Я всегда восхищалась моделистами.
Я так рада.
Хикия Кадонари (25)
Моделист
Так приятно получить похвалу от красивого персонажа.
Она персонаж?
Надо было и мне сходить на групповое свидание.
Я потому тебя и звал так настойчиво.
Кстати, а что было в том ограниченном выпуске наборов Яйба-карт, который ты просил меня купить?
Все семь карт оказались порожняком. А у тебя?
У меня тоже.
Легендарной платиновой карты "Картофельной королевы" там не оказалось.
А что это за ограниченный выпуск наборов карт?
В день продажи каждый может купить только по два набора.
"Среди семи карт в наборе
может быть редкая, давно снятая с производства", — такие ходили слухи.
В интернет-аукционе ее стартовая цена 800.000 иен.
800.000 иен?
Карты и фигурки — это, конечно, хорошо...
Хикия, попробуй, что ли, временами обращать внимание и на настоящих девушек.
Класс, класс!
Я всегда восхищалась старинными купюрами, поэтому очень рада!
Как-то не похоже.
Сацука Ёсиканэ (31)
Бонист
(Собирает бумажные деньги)
Значит, и у тебя есть немного таких вещиц?
Да нет, ничего особенного.
У меня есть купюра, последние три цифры серийного номера которой читаются как "Мивако".
В 2004-м году на замену этой и других купюр выпустили новые того же номинала.
10.000 иен с изображением Сётоку-тайси.
Не трать ее, а береги.
Впрочем, у нее нет особой ценности.
Пожалуй.
А вот у этой — есть, смотри.
Вот это да!
В номере одна и та же цифра!
Но знаешь, из-за того, что ты идешь даже на долги ради этих диковинных купюр,
жена однажды сбежит от тебя.
Спасибо тебе за тот раз.
Те 30.000 иен, что брал в долг,
я отправил заказным письмом. Ты его получил?
Да.
Но знаешь,
лучше кушай почаще и приходи снова к нам в зал.
Ты же худой как щепка.
Наверно.
Видите, среди них некого подозревать.
Действительно, ни длинной челки, ни бороды.
Это определенно была лишь маскировка, чтобы Кота не увидел лицо.
Вы до сих пор подозреваете их?
Ведь Коты не было ни в одной из комнат.
Возможно даже, что голос в автоответчике
был просто похож на мой.
Это сестра.
Неужели преступник связался?
Дайте.
Алло, что-то случилось?
Нет, пока ничего.
Просто я вспомнила кое-какие слова Коты...
О чём? Об особой примете преступника?
Нет, но когда он ел пирожные дома у того мужчины,
похоже, по телевизору шел матч по бейсболу. И вот...
Был ужасно скучный матч.
Скучный матч?
В настоящее время проходят
соревнования между школами или межсезонные матчи профессиональной лиги.
Давайте пока приставим следователей к тем трем домам,
а сами изучим матчи, которые проходили в тот день.
Возможно, определим подозреваемого.
Приставите следователей? Вы пойдете даже на это?
Возможно же, что это всего лишь чья-то шутка
и Кота неожиданно вернется.
Да вы сами себя послушайте!
Ребенка увели. Это похищение.
Шуткой здесь не обойдется.
Пожалуй, да.
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.