Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Вперед к разгадке, без передышки.
Неожиданная развязка дела и отношений.
Достигнет ли сегодня Такаги своей цели?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Совершенно случайно мы встретили Такаги и других детективов, которые были на групповом свидании.
Однако во время мероприятия
был похищен Кота, двоюродный брат одной из девушек.
Требование преступника — 1.000.000 иен.
Ваш двоюродный братик у
меня!
Подготовьте 1.000.000 иен!
Свяжусь после!
Сболтнете полиции — убью!!
История любви полицейских детективов 7
Часть 2
Выкуп — 1.000.000 иен, значит.
Небольшая сумма для такого дерзкого плана.
Похоже, преступник знаком с господином Масаши лично.
Возможно, он знает, на что можно рассчитывать.
Хорошо, все ясно.
Я приставлю следователей к домам тех троих.
Кота смотрел трансляцию бейсбольного матча 26 марта.
В это время проходят
Профессиональная лига = NPB (Япония).
Это профессиональный бейсбол в Японии.
отборочные матчи в школах и межсезонные в Профессиональной лиге.
Если мы поймем, о каком скучном матче говорил мальчик,
сможем определить преступника по времени.
Есть. Конец связи.
Сато, я нашел.
В тот день не было межсезонных матчей в Профессиональной лиге,
но проходило три матча между школами.
Значит, один из трех наш.
26 марта. В четвертый день соревно-
ваний в первый же матч, продливший-
ся 12 иннингов, мы стали свидетелями
горячей схватки. Тэйкэн одолели Сэйко
со счетом 7 — 6. Мы отдаем низкий по-
клон великолепной игре питчеров обе-
их команд. Самое интересное начинает-
ся с середины матча.
Тэйкэн
Сэйко
Первый матч окончился со счетом 7 — 6.
То одна, то другая команда захватывала лидерство, горячая схватка.
Игра растянулась на 12 иннингов.
Она проходила с 10:00 до 14:00.
Трудно назвать его скучным.
Это точно.
Второй матч закончился в 16:30.
26 марта. В четвертый день соревнова-
ний во втором матче команда Тэнъэй,
впервые участвующая в соревнованиях,
потерпела сокрушительное поражение
со счетом 14 — 5.
Вверху первого иннинга, используя
брешь в защите противника, команда
Сюдайцуки заработала  3 очка. Но уже
внизу того же иннинга показал себя
молодой претендент в Профессиональ-
ную лигу.
Школьный бейсбол. Расписание и итоги (первый этап)
Сюдайцуки
Тэнъэй
Счет 14 — 5. Одна из команд одержала крупную победу.
Не про это ли он говорил? Скучная односторонняя игра.
Но в проигравшей команде
есть игрок, заинтересовавший Профессиональную лигу.
Школа Тэнъэй
Гото Цунэта
Результаты 1-го этапа
— Хит с атакой в центр
— Хоум-ран через левое крыло
— Хит с ударом в правое крыло
— Хоум-ран с ударом через центр
— Хит с атакой первой базы
— Дабл с атакой между центром
и правой базой
03.10.1988
186 см. 81 кг.
Шорт-стоп, №6.
Владеет обеими руками.
Из 6 ударов 6 хитов. 2 хоум-рана.
Он показал отличную игру.
А третий матч?
Противостояние питчеров, счет 1 — 2. Обе команды не раз попадали в сложные ситуации,
26 марта, на четвертый день
соревнований в третьей игре
в результате упорной борь-
бы команда Синрё победила
с минимальным перевесом.
Превосходная игра обоих пит-
черов раскалила обстановку
добела. Трижды первый бью-
щий команды Итадо занимал базу
после четырех болов питчера,
но следующему бьющему не
Итадо
Синрё
и в низу 9-го иннинга наконец победа с минимальным перевесом.
Игра закончилась ровно в 19:00.
Этот матч тоже достаточно интересный.
А что, если он смотрел другой канал?
Возможно, там тоже показывали бейсбол.
Ведь есть еще кабельное и спутниковое телевидение.
Пожалуй.
12:00
Главная лига бейсбола.
Подборка лучших игр 18.
(Совершенная игра Клеменса)
11:00
Мировой спорт
Гольф
«ONY Open»
11:50 Новости
12:00
12:10
Бизнес
Экономические
Сезон
12:00
Ток-шоу в полдень.
Новейшие «здоровые» советы!
Боремся с аллергией на пыльцу.
Соответствующий рацион.
13:00
Шедевры кино
«Матрица»
(2003 год, Америка)
С 12:00 до 13:00 по спутниковому показывали
нарезку игр Главной лиги.
Главная лига бейсбола = MLB (Америка).
Это профессиональный бейсбол в Америке.
С 15:00 до 17:00 показывали "«Соколы». Путь к успеху".
Этот прошлогодний спецвыпуск повторяли на "Ничиури ТВ".
18:00
Бюро спортивных расследований.
Киёмацу из «Ягуаров» горячо
комментирует прошедший сезон.
Свежайшие новости спорта.
19:00
Наилучший выбор.
«Путешествие по Японии для гур-
манов». Кулинарные изыски все-
го архипелага от севера до юга
только для вас!
Печём новые фруктовые булочки.
∇Напиток против выпадения волос.
18:30
Любимый сын
Слезы и
18:50
Мультфильм
19:00
Ностальгия по кино
Западная ...
Литературный
Свобода
Равенство
Братство
созыв
вопроса
экстренный
гид
мелодии
в память о
вопроса
экстренный
гид
А по кабельному с 18:00 до 19:00 показывали спецвыпуск про Киёмацу.
Нарезка игр профи не может быть скучной.
"Путь к успеху" тоже обычно делают довольно интересным.
То есть остается спецвыпуск Киёмацу?
А его мама смотрела.
Показали все хоум-раны Киёмацу, начиная с дебюта.
Поэтому она очень его хвалила.
Что же еще...
Видео!
Это была запись бейсбольного матча.
Я думаю, это невозможно.
Эмото Ая (28)
Иллюстратор
Похоже, что Кота сам включил телевизор пультом.
Значит, преступник предвидел, что Кота так поступит,
и подготовил подходящую запись, чтобы провернуть трюк со временем.
Что за глупость, это же Кота держал пульт.
Если бы он попытался переключить канал, план бы тут же провалился.
Это точно.
А в каком часу он пошел в дом к мужчине,
вы у Коты точно не спрашивали?
Да, похоже, мужчина заставил его молчать.
Даже про то, откуда он взял карту, и про дом, куда его водили,
мы выпытали с трудом.
Слушайте,
раз Кота получил редкую карточку Камен Яйбы,
то под подозрение попадает моделист Хикия,
Хикия Кадонари (25)
Моделист
который их собирает?
Эмото Масаши (26)
Инструктор в
тренажерном зале
Да нет, пусть это и редкая карта,
ее можно купить в магазине за 3000 иен, так себе.
Такую карту может позволить себе любой взрослый.
Редкая карта стоимостью 800.000 иен, которую мы хотим, — совсем другой уровень.
Кстати, господин Хикия говорил, что отправил вам набор карт.
Не могла ли там быть эта редкая карта?
Я же сказал, что ее там не было.
Сацука Ёсиканэ (31)
Бонист
(Собирает бумажные деньги)
Кстати, господин Сацука
отправил вам 30.000 иен заказным письмом.
А что, если среди купюр была с редким номером?
Не знаю.
Я не трачу время на проверку номеров банкнот.
Рокуда Такудзи (26)
Музыкант
И сразу скажу, что лотерейными билетами, которые мне отправил Рокуда, особо не интересовался.
Точно, а если это было кино?
Если этот бейсбольный матч был сценой из фильма или сериала?
Точно, попробуй и это проверить.
Хорошо. Фильмы и сериалы...
14:00
Короли групповых свиданий:
«Прошли мимо».
Они расстались:
Воскресное романтическое кино:
«Измена прекрасна»
Сирай Сатоси, Нагата Мика, Са
ку
та
сима
геки!
Раскол
картина
волнение
Все они про любовь.
"Измена прекрасна".
"Короли групповых свиданий: «Прошли мимо»".
"Они расстались: «Слишком короткая весна»".
Это то, что показывали в тот день.
Меня звали только покушать.
Я не знала, что это групповое свидание.
В отличие от некоторых.
Нет, просто...
Да и что это за наряд?
Не слишком ли щеголяешь?
А вы, Сато, зачем вдруг накрасились?
Это Юми меня заставила...
Со мной то же самое. Это Чиба заставил пойти с ним.
Хотя кого это волнует?
Действительно, никого.
Что вы тут устроили, ребята?
Это Мегуре. Есть результаты?
Дело в том,
что мы не обнаружили скучных бейсбольных матчей в тот день.
Все уже заняли позиции у трех домов
и готовы к штурму.
Если мы продолжим ждать, то и жизнь мальчика...
Я дома.
Кота!
Как ты? Тебя не ранили?
Все хорошо.
Я забрался в машину того дяди и заснул в ней.
А где он живет, какая у него квартира?
А это что за тетя?
Она из полиции.
Расскажи, Кота.
Но я обещал дяде, что никому не скажу.
Этот дядя плохой, он тебя похитил.
Расскажи, пожалуйста.
Но...
Да хватит уже, ведь ребенок вернулся целым и невредимым.
Все-таки это кто-то из моих дружбанов...
Это шутка.
Хотя немного чересчур злая.
Да вы что, разве это можно назвать шуткой?
Что случилось? Что-то произошло?
Дело в том, что мальчик, который, как предполагалось, похищен, только что вернулся.
Что? Вы заплатили 1.000.000 иен?
Нет, преступник пока не вступал с нами в контакт.
Да и господин Масаши, похоже, не собирается отдавать деньги.
Так или иначе, уже поздно, Кота.
Поговорим завтра.
Ложись спать.
Кота.
Что случилось? Твои носки, похоже, промокли.
Эти?
Я вспомнил, что дядя Масаши говорил, что нельзя брать вещи у незнакомых людей.
Поэтому, после того как попрощался с бородатым дядей, я вернулся, чтобы отдать карту назад.
Но дяди не было дома,
а в ванной был незнакомый братик.
Незнакомый мужчина в ванной?
Итак, давай оставим дело полиции, а сами...
Сейчас начнутся спортивные новости.
Как же прошли отборочные на кубок мира?
А можно включить ненадолго телевизор?
Да, пожалуйста.
0 — 0. Счет не был открыт.
Пусть это и ничья, но матч был интересным.
Тьфу ты, 0 — 0?
Впрочем, они играли не дома, так что неплохо.
Счет не открыт.
Ясно, вот почему Кота...
Теперь я точно знаю, кто преступник.
Да сколько мне повторять.
Это дурацкая шутка одного из моих друзей.
Он увел Коту, чтобы посмотреть, как я дрожу от страха.
Да и Кота, как видите, вернулся.
Но знаете, похититель не только потребовал 1.000.000 иен,
но и пригрозил убить Коту, если кто-то свяжется с полицией.
Это прямая угроза. Шуткой здесь не отделаешься.
А еще из автоответчика в комнате похитителя раздался ваш голос
То есть преступник —
один из тех, кому вы звонили.
Мы не можем это так оставить.
Итак, Кота, давай сходим к ним домой.
Даже если преступник замаскировался,
ты же поймешь, в какой комнате был?
Да, но...
Да хватит, говорю же!
Подождите, раз Кота вернулся, значит, вы заплатили выкуп.
Если бы попытался, то эти полицейские бы заметили.
Но для преступника выкуп не обязательно деньги.
Например, он мог отправить вам нечто ценное и теперь заставил вернуть.
Блин, я сто раз...
Ого-го!
У тети Аи на почте есть такая картинка!
Так! Конан, на что ты смотришь?
Коллега-иллюстратор вечно меня ими достает.
Разве так можно, Конан!
Но там было написано нажать на письмо.
Если бы я знал, что внутри, до того как открыл,
то не стал бы так поступать.
Дурень, прежде чем думать о содержании, вспомнил бы, что нельзя трогать чужие вещи!
Стойте.
Похититель использовал то, что сегодня господин Масаши и госпожа Ая ушли на групповое свидание,
и попытался украсть нечто.
Значит, господин Хикия, отославший Яйба-карты, чист.
Вряд ли он стал бы реализовывать такой план, не зная, что в наборе.
Ясно.
С этой позиции господин Рокуда, отославший лотерейные билеты,
мог понять, что среди них выигрышный, если знал диапазон их номеров.
Да. То же самое можно сказать и про господина Сацуку.
Если он не нашел редкую купюру, которую недавно купил,
то мог подумать, что случайно послал ее господину Масаши.
Кстати, насчет посылок.
Недавно дяде Когоро пришла какая-то бутылка в сверкающей бумаге.
Это было шампанское.
Заказчик отослал ее как благодарность за раскрытие дела.
Это же сок такой? Я тоже хочу попробовать.
Это спиртное, детям нельзя.
К тому же папа уже его выпил.
Тогда ладно.
Вот-вот.
Когда приходит спиртное, дядя его сразу выпивает.
Постойте.
Когда вам приходят наличные, вы тут же прячете их в кошелек.
В таком случае, даже если среди них редкая купюра, она окажется в кошельке господина Масаши.
Даже проникнув в дом, ее не заполучить.
А значит, остается
господин Рокуда, отославший лотерейные билеты.
Не может же быть.
У меня нет интереса к лотереям, я мог их выбросить.
Точно?
А могли и оставить их на столе, так и не раскрыв конверт.
Ясно.
Кто этим не увлекается, не станет искать билеты в случае пропажи.
Возможно, вы бы не заметили пропажу вообще.
Постойте-ка.
Вы не забыли?
Кота смотрел в комнате того мужчины скучный матч по бейсболу.
Я позвонил Рокуде в тот день после полудня.
В тот момент по телевизору показывали
горячую битву среди школьников, в которой не раз менялся фаворит,
и нарезку из лучших игр Главной лиги.
Эй, Кота, матч, который ты смотрел, был же скучным?
Там не было ничего интересного.
Видите? Рокуда не может быть преступником.
Но знаете...
Главная лига бейсбола.
Подборка лучших игр 18.
(Совершенная игра Клеменса)
Кинотеатр.
"Матрица"
(2003 год, Америка)
Спецвыпуск BS
«Мировое...»
Бизнес и
Мировая
∇Тема дня
Баскетбол
Мировой спорт
Плей-офф
Акции
Погода
Здесь написано, что это подборка безопасных игр.
安全 (андзен) — безопасный.
完全 (кандзен) — совершенный.
Раз она безопасная, то зритель не будет волноваться и болеть.
Балда.
Это читается как "Совершенная игра".
Означает идеальную игру.
Когда питчер не пускает к базам ни одного бэттера, получается просто обалденный матч.
Неужели...
Совершенная игра держит в напряжении,
но для ребенка, который не силен в бейсболе,
игра стоит на месте.
К тому же раз передача длилась один час,
значит, атаки бэттеров из команды того самого питчера были вырезаны,
и остались только кадры с неудачными атаками противника.
В каком-то смысле матч действительно скучный.
Скажи, Кота, так и было?
Бэттеры постоянно получали три страйка, а если и отбивали мяч, то все равно отправлялись в аут.
Теперь можно уверенно утверждать, что преступник Рокуда.
Постойте.
Даже если Рокуда совершил похищение, оно же не удалось.
Я ведь денег ему не отдавал.
К тому же, похоже, у него финансовые проблемы,
вот и черт на ухо нашептал...
Вы ведь знали.
Знали, что среди билетов есть выигрышный.
Зная, что ему нужны деньги,
вы отправили назад конверт с лотерейными билетами.
Но господин Рокуда, не подозревая об этом, проник в дом.
Не найдя лотерейный билет, с перепугу похитил Коту.
А вы, проанализировав ситуацию, стали подозревать Рокуду.
Предложили пойти к нему домой.
Увидели почтовый ящик, набитый письмами.
В твоем забитом почтовом ящике наверняка есть отличное предложение.
Вы ведь так сказали?
Разве я ошибаюсь?
Да. Все верно. Так и есть,
но почему бы и нет.
Это ведь он купил эти билеты.
К тому же он один не бросил музыку и продолжает ей заниматься.
Это была наша мечта. Когда-то давно.
Но остальные не выдержали и бросили.
Только он...
Пожалуйста, простите ему это, детектив.
Нет.
Похищение — это наиболее тяжкое преступление после убийства.
Оно не может быть прощено.
К тому же совершенное ради денег.
Да, мечта, которая причиняет вред другим,
не принесет счастья. И сочувствию здесь не место.
Да уж.
Какой же он дурак.
Такаги, мы идем в дом господина Рокуды.
Блин, да чем он занят в такое время?
Инспектор, мы выяснили, кто похититель.
Это друг детства господина Масаши, Рокуда Такудзи.
Есть вероятность побега,
поэтому если он откажется следовать добровольно, арестуйте его!
Нет, мы не можем.
Ведь только что он пролетел мимо нас с жутким выражением лица.
Вы про кого?
Сато.
Инспектор.
Вот, он.
Такаги!
Что это за кровь?
Болван, ты же не вбежал в дом, чтобы подраться с преступником и покрасоваться?
Нет, это кровь похитителя, Рокуды.
Такаги спас Рокуду, ворвавшись в его квартиру.
Такаги! Что ты делаешь?
Черт!
Самоубийство?
Порезал запястье. Скорая уже его увезла.
Поскольку мы вовремя его обнаружили, думаю, он выживет.
Поэтому посмотрим потом, захочет ли он сдаться.
Но почему ты решил, что он попытается совершить самоубийство?
Носки Коты.
Они были мокрыми, и я спросил почему.
Кота, когда вернулся в дом Рокуды,
сказал, что в ванной был незнакомый мужчина.
Я тут же подумал, что Рокуда, отпустив Коту
и убрав маскировку, решил убить себя в ванной.
Раз носки были мокрые, значит, Кота зашел в ванную
и был рядом с Рокудой.
Если бы Рокуда был в сознании,
то не пустил бы Коту в дом.
Ясно.
Проверив почту, Рокуда обнаружил конверт с билетами
и понял, что, не подозревая о чувствах господина Эмото,
совершил тяжкий грех.
Ловко ты сообразил, что преступник — Рокуда Такудзи.
Я подумал, что среди всего, что присылали господину Масаши,
только ценность лотерейных билетов известна заранее, и их можно легко выкрасть из дома.
Почему ты тогда не сказал мне?
Я не был уверен в своих доводах.
Поэтому решил для начала проверить.
Простите.
Инспектор, позаботьтесь об остальном.
Сато.
Эй, Сато, напиши рапорт в штаб.
Есть.
Такаги, ты тоже.
Мне нужно дождаться, пока прибудет ордер на обыск.
Возьмите мою машину. Что с алкоголем?
Я пил безалкогольные напитки.
Простите.
Ты о чем? Ты сделал что-то, заслуживающее осуждения?
Разве вы не злитесь?
Тебе так кажется?
Если дело в групповом свидании...
Да ладно.
Небось, Чиба сказал, что не хватает людей,
и ты не смог отказаться.
Хотя немного надеялся на внимание девушек на свидании.
Значит, вы злитесь все-таки из-за моего недавнего проступка.
О том, что не сообщил о своих действиях вам, как старшей,
я сожалею.
Но как только я все понял, тело само начало действовать
и я побежал.
Простите, пожалуйста.
Не нужно извиняться.
Ты совершил намного более важное дело,
чем поимка преступника.
На самом деле я злюсь на себя,
за то, что не задумалась о состоянии подозреваемого,
и думала только о том, чтобы поймать его.
А кое-кто поблизости думал о таких высоких вещах, вот и стало обидно.
Я все понял только потому, что сам часто покупаю лотерейные билеты.
И потому...
Это как вероятность выиграть в лотерее.
Два человека, которые встречаются,
встречаются на групповом свидании, куда их приглашают разные люди.
Это точно, я вот ни разу не выигрывал в лотерее.
Значит, я тоже проигрышный билет?
Нет, это крупная победа! Джек-пот!
Смотри на дорогу!
Ты правда так думаешь?
Да. Клянусь полицейским значком.
Тогда проверишь,
выигрыш или проигрыш?
С радостью.
Вы же не забыли, что мы тоже тут?
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Опять групповое свидание?
Да, в этот раз нам не хватает девушек.
Юми, прости, но я пас.
Мне хватило прошлого раза.
После ужина сладкий шведский стол?
И за все платят они?
Иду, иду!
Я мигом поймаю грабителя из 3-го квартала и примчусь!
Сато...