Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Сегодня главную роль играет трюк.
Как заметишь, все просто. Сразу ясно, кто преступник.
Сообщение — последний штрих.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Проваливай!
Ай-ай-ай.
Что ты творишь, батя?
Давай обойдемся без насилия.
И не смей мне больше на глаза показываться!
Наставник, прошу вас, успокойтесь.
Сначала вообще дома не появляешься,
Цумэдзу Осаму (60)
Известный писатель
а как только я переехал,
внезапно появляешься и просишь денег?
Видеть тебя больше не хочу.
Батя, да постой же ты.
Будешь злиться, опять давление подскочит.
Замолчи! А ну, живо
пошел вон!
Прошу проще...
Дядя!
Простите.
Господин Мори.
Наставник, это господин Мори, о котором я вам рассказывал.
Здрасте.
Конан — странный ребенок
Весьма наслышан о ваших делах.
Прошу.
Спасибо.
Господин Цумэдзу, простите, что побеспокоил сразу после переезда.
Такаси, у меня гость.
Цумэдзу Такаси (25)
Сын Цумэдзу
Уходи.
Разговорчик еще не окончен.
Неудачный разговорчик.
Меня спалили с нехорошим препаратом и угрожают.
Пригрозили слить полиции.
Если до этого дойдет,
и мое имя просочится в СМИ,
то и у бати будет неудачная судьба.
Ты же получаешь хорошие гонорары за книги?
Если меня поймают, будет плохо, верно?
Я прошу деньги в обмен на молчание. Удачное предложение, верно?
А потому...
Не неси чушь!
Меня не волнует, что с тобой станет.
Уходи немедленно!
Прошу прощения.
Разве это не открытый шантаж?
Не принимайте его слова всерьез.
Он готов брякнуть что угодно, лишь бы выклянчить денег.
Мальчик, хочешь жвачку?
Жвачка повышает мозговую активность.
Спасибо. Возьму одну.
Миками Тоору (30)
Секретарь Цумэдзу
Кто это?
Детектив Мори Когоро и Конан.
Ваша книга "Путь из 13 ступенек"
пришлась мне очень по душе.
Поэтому я хотел получить ваш автограф на книге и сделать ее нашей фамильной ценностью.
Батину книгу — фамильной драгоценностью?
А ведь он не сам ее писал.
Вы разве не знаете, как часто книги учеников публикуются под именем наставника?
Господин Такаси, это уже слишком!
Ведь эту книгу написала ты, Араки?
Араки Чика (27)
Ученица Цумэдзу
Не так ли?
Батя, деньги не нужны.
Я напишу рецензию.
"Рассказывает сын:
«Бестселлер отца написан другими»".
Такаси, насколько же сильно ты прогнил?!
Наставник, пожалуйста, прекратите.
Простите...
Прошу прощения, господин Мори.
Подождите, пожалуйста, в кафе снаружи.
Как же трудно познать человека.
Я думал, что раз он богат и знаменит, то у него нет никаких забот.
Простите.
Извините, пожалуйста, господин Мори.
Наставник подписал книгу.
Большое спасибо.
А как он сам?
Сильно загрустил, места себе не находит.
Пусть он и кажется открытым, но сильно дорожит репутацией.
Это же госпожа Араки?
По заданию наставника, она идет в полицию за материалом.
Не так уж и просто быть писателем.
Господин Миками, а как все на самом деле?
О чем вы?
Госпожа Араки действительно написала эту книгу?
Даже вы, господин Мори, поверили болтовне господина Такаси?
Да нет, дело вовсе не в этом.
Это просто болтовня.
У вас такие необычные пуговицы.
Эти?
Книга стала хитом, поэтому наставник раздал их всем, кто участвовал в создании.
Клуазоне — вид перегородчатой эмали.
Короче, ручная работа.
Пуговицы клуазоне с узором в виде цветка.
ボタン (ботан) — пуговица
牡丹 (ботан) — пион древовидный
Пуговица с пионом, да?
Все, пожалуй, я пойду.
Уже пора?
Нужно на встречу в телекомпании.
Итак, всего доброго.
У господина Миками тоже полно дел.
Писать книги? Хорошая мысль.
Я стану известным писателем.
Я так решил.
Письменные принадлежности "Симода".
Тетрадь купил, ручку тоже...
Осталось только талант.
Да.
Господин Миками.
Наставник не отвечает на звонки?
Да. Он был подавлен, поэтому я забеспокоился и...
Думаю, что зря беспокоюсь.
Я справлюсь и один.
Что вы, я схожу с вами.
Ведь я еще не поблагодарил наставника.
Наставник, вы меня слышите? Наставник!
Сюда, сюда. Скорее!
Так, запасной ключ от 501-й квартиры...
Наставник! Наставник!
Наставник!
Господин Мори, скорую! Вызовите скорую помощь!
Скорее!
Нет, к сожалению, скорая не поможет.
Скорее всего, это нейротоксин.
Господин Мори, тут что-то написано.
Как писатель я
уже мертв.
Жизнь пуста.
"Как писатель я уже мертв.
уже мертв.
Жизнь пуста.
Жизнь пуста".
Похоже на посмертное послание.
Наставник совершил самоубийство.
Пожалуй.
Яд добавлен в кофе.
Есть посмертное письмо.
Причем дверь этой комнаты была на замке. Запертая комната.
Окно немного приоткрыто.
Неужели, кто-то проник через это окно.
Нет.
Слишком высоко.
Думаю, забраться через окно невозможно.
Кстати, а что держит наставник?
Это сяку, вещь наподобие скипетра, которую носят при себе синтоистские священнослужители.
Его прислали наставнику фанаты,
как пожелание получить первый приз в национальном конкурсе за "Путь из 13 ступенек".
Скипетр и приз.
А какая связь?
Этот сяку, похоже, сделан из тиса.
一位 — высший ранг; первое место.
С тех пор как из тиса стали делать сяку, название дерева тоже иногда так записывают.
Слово "тис" можно записать как "первое место".
Ясно.
Выбрал смерть, пусть и хотел стать первым.
Наверно, его мучило чувство сожаления перед смертью.
Эй, дядя, на краю этой урны что-то есть!
Это кровь.
На затылке рана.
Упал и ударился головой?
Тогда урна была бы опрокинута, верно?
Он поднял урну и только потом...
Нет, человек, готовый умереть, не станет этим заниматься.
А если кто-то его толкнул, и он упал на урну...
Кто-то толкнул учителя?
Господин Миками, а что это за конверт?
Работа наставника.
Наверно, там его "Личные эссе за неделю".
Раньше здесь было три ключа,
а теперь всего один.
Точно.
Возможно, их взяли госпожа Араки и господин Такаси.
В таком случае эта комната никакая не закрытая.
Господин Миками, немедленно позвоните в полицию и свяжитесь с инспектором Мегуре.
Ученица наставника, госпожа Араки, и его сын, господин Такаси, значит.
Оба были в тесных отношениях с погибшим.
Есть вероятность, что один из них улучил момент и подсыпал яд.
Причем существует вероятность, что у них есть ключ.
В эссе нет зацепок, позволяющих определить преступника.
Упомянуто о каком-то скрытом увлечении.
"Кто-то может сказать, что это глупый трюк, недостойный внимания.
Смотрят все, но никто не замечает.
Я всегда прячу свое увлечение в книгах".
Так здесь написано.
В этих книгах — трюк?
Какой это трюк?
Не знаю, я это впервые услышал.
Наставник.
Наставник!
Ну-ка, стойте.
Нельзя прикасаться к телу.
Сразу перейду к делу. У вас есть ключ от этой квартиры?
Да.
Вот.
Спрошу прямо:
"Путь из 13 ступенек" вашего наставника стал настоящим хитом,
но вас же это не слишком радует?
Что это значит?
Скажите честно,
Араки Чика, это ведь вы автор этой книги?
Нет.
Это не так. Эту книгу написала не я.
Вы ощущали сильную досаду из-за того, что Умэдзу присвоил ваше произведение.
Нет!
Наставник написал рассказ сам, с начала до конца!
Даже если госпожа Араки преступник,
почему было открыто окно?
На этом календаре...
Скотч отрывали и снова наклеивали.
А это что?
Вздутие?
Неужели кто-то протянул из окна какую-то веревку?
Госпожа Араки,
вам известно понятие "предсмертное послание"?
Да.
Известно.
В этот сяку в руке наставника
вложено предсмертное послание господина Умэдзу.
Предсмертное послание в сяку?
Этот сяку сделан из тиса.
Пока вас не было, я узнал от здешнего секретаря,
что тис по-другому называют "арараги".
Разумеется, это про Японию.
Арараги?
Араки и "арараги". Видите сходство?
Не слишком ли прямолинейно?
Он держит сяку вверх ногами.
Какая разница?
Нет разницы?
Возможно, схватил так в страшных муках.
Утопающий хватается за соломинку.
Говорят, батя помер.
Это же просто удача!
И гонорары, и имущество теперь полностью мои.
Гибель отца — это, по-вашему, "удача"?
Удача?
Этот ключ от этой квартиры?
Да, так и есть.
Я утащил его втайне от бати.
Хотел вынести что-нибудь в его отсутствие.
Но теперь уже не надо.
Вы позволите вас обыскать?
Да, конечно.
Сегодня такой удачный день, что я вам все прощу.
Это же.
Препарат?
Что еще?
Ничего не знаю.
Это не я!
Я батю не убивал!
Миками,
скажи что-нибудь!
Постойте...
Вот и выяснили.
Умэдзу Такаси,
предсмертное послание нам сообщило, что преступник вы.
Разве оно не указывало на Араки Чику?
Это вводит в заблуждение,
но у сообщения есть другой смысл, который я, Мори Когоро, сумел найти.
В этом сяку есть другое сообщение?
Название дерева тис, из которого сделан сяку,
записывается иероглифом из двух частей: дерево [ки] слева и радость [раку] справа.
Как вы справедливо заметили, инспектор, господин Умэдзу держит сяку вверх ногами.
Это тоже часть предсмертного послания.
Наоборот, потому что
нужно поменять дерево [ки] и радость [раку]
и получить радость [раку] и дерево [ки].
Радость [раку] и дерево [ки]?
Радость [раку] + дерево [ки].
Получится "lucky" [ракки].
Понимаете, "lucky" [ракки]?
Это же любимое слово этого мужчины.
Ясно.
Что это за бред!
Ты издеваешься?!
Нет!
Это был не я!
Сяку изготовлен из тиса [и-чи-и].
Тис [и-чи-и]?
А что, если...
Ясно!
Я понял!
Он должен быть где-то здесь.
Вот.
Отпусти же меня!
Это был не я!
Я попрошу вас тоже пойти с нами для дачи показаний.
А мне еще многое нужно обсудить с издателями и журналистами.
Конан.
Ты где?
Я хочу есть, так что пошли тоже домой.
Господин Мори.
Что с вами?
Подождите, пожалуйста, инспектор.
Эти двое невиновны.
Что, Мори?
А кто тогда?
Только у них двоих был ключ от комнаты господина Умэдзу.
В комнату можно попасть и без ключа.
Это мог быть и господин Миками.
Нужно было лишь попросить господина Умэдзу открыть.
Господин Миками.
Я задам важный вопрос.
Какими были ваши действия после того, как вечером вы покинули нас в кафе?
По пути на телестудию я позвонил наставнику.
Он не ответил, поэтому...
А вы ничего не перепутали?
Покинув нас, вы забрались на крышу этого здания
и привязали веревку достаточной длины,
после чего, попросив господина Умэдзу открыть, проникли в комнату.
Подобрав подходящий момент, отравили кофе заранее подготовленным ядом.
Вы набрали завещание в текстовом редакторе.
Затем втянули в комнату спущенную веревку.
Выйдя наружу и закрыв дверь ключом,
вы забрались на крышу.
А затем на случай, если версия с самоубийством будет отвергнута,
вы подготовили человека, которого можно подставить.
Это был господин Такаси.
То есть это была страховка?
Яд, который был найден в кармане господина Такаси,
вы, вероятно, подложили, пока он спорил с господином Умэдзу.
Господин Мори!
Прекратите, пожалуйста, клевету!
Одни предположения.
Вы не привели ни одного доказательства.
А,
так ведь господин Умэдзу оставил предсмертное послание.
Опять предсмертное послание?
Уже третий раз.
Господин Умэдзу держал сяку вверх ногами.
Он сделал это для того, чтобы я сумел расшифровать послание.
Вы помните?
Эссе господина Умэдзу.
"Кто-то может сказать, что это глупый трюк, недостойный внимания.
Смотрят все, но никто не замечает.
Я всегда прячу свое увлечение".
Взгляните на книжную полку.
Там есть скрытый трюк.
Курица, воробей и крокодил.
[НИ-ВА-ТО-РИ ТО КО-ТО-РИ ТО ВА-НИ]
Бог? Или волк?
[КА-МИ КА О-О-КА-МИ-КА]
Мёд и грех.
[МИ-ЦУ ТО ЦУ-МИ]
То, что захотела от меня мама.
[МА-МА ГА ВА-ТА-СИ НИ СИ-ТА ВА-ГА-МА-МА]
Все эти предложения, как и слово "довод",
читаются одинаково с обеих сторон.
То есть палиндромы.
Даже в тексте произведения:
Не плачь, папа, не плачь.
[НА-КУ-НА ПА-ПА НА-КУ-НА]
Нельзя, это судьба.
[ДА-МЭ ДА СА-ДА-МЭ ДА]
Тоже часто встречаются палиндромы.
То есть прятать тайком в произведениях палиндромы
было скрытым увлечением господина Умэдзу.
Господин Мори,
неужели вы, лишь потому что моя фамилия читается как Миками [МИ-КА-МИ],
считаете меня преступником?
Абсолютно верно.
Какой бред.
Поэтому я и заострил внимание на вас.
И заметил,
что той пуговицы, которая была у вас на куртке в кафе, уже нет.
Я про пуговицу снизу.
Кто у вас ее оторвал?
Прошу прощения.
Покинув нас,
вы вернулись сюда,
убили господина Умэдзу вышеописанным способом.
Чтобы создать алиби, вы направились на телестудию,
но по пути заметили, что пуговицы нет.
Если возле тела господина Умэдзу обнаружат пуговицу,
то все усилия коту под хвост.
Поэтому вы поспешили вернуться,
но по пути назад встретились со мной.
После этого вы искали пуговицу,
но так и не нашли.
Есть еще одна вещь, которую не нашли.
Это жвачка.
Жвачки господина Умэдзу, которая всегда у него во рту, не было.
Детектив Такаги,
я бы хотел, чтобы вы тщательно осмотрели пространство вокруг тела господина Умэдзу.
Вероятно, вы найдете и жвачку, и пуговицу.
Нашел.
Чиба.
Инспектор.
Господин Миками,
эта пуговица ваша.
Вы признаете вину?
Когда мой рассказ был опубликован под именем наставника, он сказал,
что подмену сразу заметят по стилю,
поэтому он ни за что не даст мне теперь публиковаться.
И ты его грохнул?
Лучше бы убийцы оставались на страницах романов.
Вы оступились, не так ли, господин Миками?
Удачно, не так ли, господин Такаси?
Теперь и гонорары, и наследство отца ваши.
Господин Такаси, не самое ли время?
Вы можете не спеша посоветоваться с инспектором,
насчет того, что вас шантажируют хранением незаконных препаратов.
Незаконные препараты?
Я готов вас внимательно выслушать.
Такаги.
Отведи господина Такаси в штаб.
Стойте.
Стойте же!
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Ну как, дядя?
Надпись на лбу: "Непременная победа".
Продвигается рассказ?
У меня проблема.
Я описываю реальные события, но когда доходит до последней, кульминационной части, ничего не помню.
Ничего удивительного.
Потому что ты в это время просто спишь.
Это так удивительно, дядя.
И почему я не могу вспомнить?
Слушай, Конан, я заметил кое-что интересное.
Смотри.
"Конан — странный ребенок" — как тебе?
[КО-НА-Н ХЭ-Н-НА КО]
"Конан — странный ребенок"?
Да.
Конан — странный ребенок.
Палиндром.
Что за ерунда?