Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Домашних животных любят все!
Перед хозяином машет хвостом,
а злодеям скалит клыки.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Заслуга умной собаки Кулы
Вот. В этот раз проиграла Кул.
Мусаши, иногда нужно поддаваться девочкам.
Какие они у вас красивые.
Значит, они у вас умеют приносить мячик?
Золотистые ретриверы и ирландские сеттеры
Цуцуми Эйске (35)
Хозяин Мусаши
предназначены для охоты на птиц.
Их специально для этого вывели.
Ягисава Хироси (34)
Хозяин Кулы
Поэтому поиск и сбор добычи у них в крови.
Ягисава Манами (30)
Жена Хироси
Правда, обычно они гуляют в домашнем саду Цуцуми.
А тут мы узнали, что в парке Бэйка сделали площадку для собак.
Цуцуми Мисато (33)
Жена Эйске
Сегодня пришли посмотреть.
Тут оказалось просторнее, чем я представляла.
И Кул, и Мусаши просто в восторге.
Точно. Здесь так хорошо, просторно.
Скажите, это вы тот Цуцуми, который живет в большом доме в 4-м квартале?
Да. Это он тот директор, который живет в том большом доме.
Мы случайно познакомились, когда гуляли.
Нашим собакам тогда было по 5 месяцев.
Кул и Мусаши друзья детства.
Да, вот как? Друзья детства?
И где шляется мой Мусаши?
Я тебе собака, что ли?
Кул, что ты ешь?!
Блин, вечно одно и то же.
Мусаши такой же.
Ест не только траву и листья, но даже и землю.
Однажды, когда мы чистили ему зубы, на них была глина.
Да.
Вы и собачке зубы чистите?
Конечно, каждый раз после еды.
Каждый раз?
Получается чаще, чем дядя Когоро.
Кул, Мусаши. Давайте еще раз!
Мусаши (2)
Ирландский сеттер
(самец)
Кул
Золотистый ретривер
(самка)
Ах, как же было весело!
Давай в следующий раз обязательно и папу возьмем.
Но дядя больше любит лошадей.
Да, лошадей с номером на спине.
Эй, давайте потише.
На вас клиент смотрит.
Прошу прощения.
Как зовут соседскую собаку?
Накатани Ёрико (41)
Клиент
Мусаши. Ирландский сеттер Мусаши.
Мусаши?
И этот Мусаши при виде вас начинает лаять и рычать?
Да. В общем, это большая собака.
Я очень боюсь, что эта собака однажды на меня нападет.
Господин Мори, сделайте что-нибудь.
Да, но что же я могу сделать?
Я и мой муж, работающий служащим, переехали 3 года назад,
примерно тогда же, когда и супруги по соседству.
Раньше оба дома принадлежали одному владельцу.
Поскольку в нашем доме раньше жили родители того владельца,
два дома разделяет лишь небольшая живая изгородь.
Поэтому, находясь в саду, я все время боюсь, что Мусаши перепрыгнет изгородь и нападет.
А почему бы не сделать изгородь выше?
Я только за, но муж говорит, что и так нормально.
А вместе с ним и его мать, которая даже не живет с нами.
Мусаши — это песик господина Цуцуми?
О, ты его знаешь, что ли?
Чуть-чуть. Мусаши, конечно, крупная собака.
Но он очень дружелюбный. Я не думаю, что он может без причины рычать и лаять на людей.
Тем более нападать...
Тетя, может, вы чем-то обидели Мусаши?
Я ничего не делала. Какой невежливый.
Ну и ладно. Ничего не надо.
Если со мной что-то случится, то это, господин Мори, будет на вашей совести!
И кто вас тянул за язык?
Прости.
Но Мусаши совсем не такой, да?
Однако вскоре после этого произошел немыслимый инцидент.
Ты как?
Пойду в дом.
Что это?
Дорогой, это же Мусаши лает.
Не подходи, не подходи!
Это же наша соседка!
Мусаши! Прекрати, Мусаши!
Женщина, вы в порядке?
Матушка, матушка...
Только не...
Дорогой!
Мори на проводе!
Что? Мусаши?
Хорошо. Уже еду.
Что с Мусаши, папа?
Похоже, он напал на свекровь госпожи Накатани и убил.
Все, готово.
Скажите, когда я смогу ходить?
Что ж, у вас сильное растяжение. Выздоровление займет 4 — 5 дней.
4 — 5 дней?
Всего доброго.
Благодарю.
Итак, подробно все расскажите.
Хорошо. Сегодня вечером, пока не было мужа, к нам пришла его матушка.
Когда я принесла кофе, то случайно пролила ей на одежду.
Поэтому я дала ей свой кардига́н.
Кардига́н — это вид кофты, если что.
Затем я вспомнила, что на балконе сушится одежда, и пошла забрать.
Но по неосторожности уронила рубашку мужа на соседний двор.
К сожалению, соседей не было дома,
поэтому я не решилась пойти и забрать ее, потому что боялась Мусаши.
Тогда матушка сказала, что заберет сама.
Я останавливала, говорила, что это опасно.
Но матушка сказала, что все хорошо, что подружилась с собакой, когда та была еще щенком.
Мусаши, хороший песик.
Матушка!
Матушка...
Не приближайся! Не приближайся!
И тогда примчались супруги Цуцуми.
Да. Мы должны были поздно вернуться с вечеринки,
но жене стало нехорошо,
и мы вернулись пораньше.
Но благодаря этому я выжила.
Простите, можно один вопрос?
Что это за трость?
Я купила ее на всякий случай для матушки, которая всегда ходит с тростью.
А что за бомбочки?
Я запасла их на случай, если Мусаши нападет.
Я слышала, что взрыв бомбочек отгоняет собак.
Позвольте.
Господин инспектор, на матушку напали, потому что она надела мой кардиган.
Собака перепутала ее со мной.
Поэтому я и приходила к вам тогда за советом.
Но все же, что я мог сделать?
Здесь Госпожа Кинуэ подверглась нападению.
А госпожа Ёрико упала где-то там.
Кровь...
Но у Госпожи Ёрико не было открытых ранений.
Значит, она принадлежит погибшей, Кинуэ?
Но почему она здесь?
Результаты вскрытия. Причиной смерти Накаты Кинуэ
послужил шок, вызванный потерей большого количества крови.
Смерть от травматического шока?
След зубов, который остался на шее, совпадает с оттиском зубов Мусаши.
В ране также была обнаружена слюна Мусаши.
А почему Мусаши напал на госпожу Кинуэ?
Он перепутал ее с госпожой Ёрико.
Потому что Кинуэ надела кардиган Ёрико.
Мы же говорили об этом вечером.
Обоняние собак зависит от вида запаха,
но, как говорится, лучше человеческого в сто миллионов раз.
Она почуяла запах госпожи Ёрико на кардигане...
Значит, она должна была почуять запах и госпожи Кинуэ,
раз у нее такое хорошее обоняние.
Ну, да.
Даже если собака почуяла оба запаха и пришла в замешательство,
вряд ли бы она решила, что перед ней госпожа Ёрико.
А еще почему Мусаши внезапно вцепился в горло госпожи Кинуэ?
Собаки же обычно кусают за руки или ноги.
А еще та кровь в странном месте.
Та кровь?
Несколько пятен крови образуют след, направленный от места, где упала госпожа Ёрико, к изгороди.
Анализ этих пятен показал, что это кровь госпожи Кинуэ.
Вероятно, когда госпожа Ёрико приподняла госпожу Кинуэ, на руки попала кровь,
а затем она ее стряхнула, когда махала тростью.
Тогда странно, что кровь не полетела в сторону Мусаши.
Если так подумать, действительно.
Все это детские выдумки.
Не позволяйте собой манипулировать.
Вас ведь беспокоит не только это?
Да, именно.
Во-первых, мы выяснили, что госпожа Ёрико и госпожа Кинуэ плохо ладили.
Показания дала младшая сестра мужа госпожи Ёрико.
Причина в том, что муж Ёрико в свои сорок с лишним лет не может обойтись без заботы мамы.
Похоже, что даже та рубашка, которую уронила госпожа Ёрико, купила госпожа Кинуэ.
Поэтому она и пошла за рубашкой сама.
Во-вторых, мы выяснили, что у госпожи Кинуэ было слабое сердце.
Сердце?
В-третих, как мы узнали от соседей, супруг Цуцуми,
после переезда госпожа Ёрико была очень приятным человеком,
но в какой-то момент перестала даже здороваться при встрече.
Даже Мусаши вначале был очень привязан к Ёрико.
Но в какой-то момент
стал лаять, как только видел или слышал ее.
А еще, похоже, что госпожа Ёрико до свадьбы преподавала уроки ИЗО в школе.
У супругов нет детей.
Но как тут ни крути, а только Мусаши мог это сделать.
О нет, это же не Мусаши, да, Конан?
Кстати, раньше уже был случай, когда пес по кличке Джон напал на человека.
Вот, это твой хозяин.
Хозяин натренировал собаку нападать при определенном сочетании звуков и слов.
Но в нашем случае супруги Цуцуми
и госпожа Ёрико вряд ли стали бы тренировать Мусаши нападать на людей.
Понял. Я понял, инспектор!
Это спланированное убийство свекрови.
Спланированное убийство?
Преступник, несомненно, Накатани Ёрико.
Она задумала убийство своей второй матери, с которой была не в ладах.
А еще она ненавидела супруг Цуцуми и их пса Мусаши.
И Цуцуми тоже?
Причина, вероятно, в том, что они моложе, но добились большего в карьере.
Она завидует им, потому что они живут в просторном особняке с садом.
Понятно.
И вот она придумала способ убить госпожу Кинуэ с помощью Мусаши.
Сначала она купила точно такую же трость, что и у госпожи Кинуэ.
Когда Цуцуми не были дома,
она травила Мусаши
и давала понять, что является врагом.
И в то же время обязательно взрывала бомбочки, пугая Мусаши.
И вот, вчера вечером
вы позвали госпожу Кинуэ, когда супруг Цуцуми не было дома,
намеренно пролили кофе,
заставили госпожу Кинуэ надеть кардиган со своим запахом,
а затем, зачем-то пошли снимать постиранные вещи на ночь глядя,
сбросили любимую рубашку мужа,
после чего заставили госпожу Кинуэ пойти за ней.
Мусаши заметил госпожу Кинуэ на своей территории.
В глаза тут же бросилась ненавистная трость.
Он тут же почуял ваш запах
и, должно быть, начал предупредительно рычать.
И тут вы бросили сзади...
Другими словами,
это было смелое преступление, основанное на воздействии на зрение, обоняние и слух собаки.
Поскольку у госпожи Кинуэ слабое сердце,
то велика вероятность того, что одно лишь нападение собаки вызовет сердечный приступ.
Однако Мусаши вцепился в горло госпожи Кинуэ
и вызвал травматический шок от потери крови.
Все вышло даже лучше, чем вы ожидали.
Правда, что ли, Ёрико?
Слушаю "великого детектива" и поражаюсь.
Надеюсь, раз вы говорите такое, у вас есть доказательства.
Я продемонстрирую доказательство прямо сейчас.
Для этого я попрошу кофту, что сейчас на вас, а также эту трость.
Все понял? Когда Сато бросит бомбочки,
дерни за поводок, едва Мусаши пригнется для прыжка.
Да. Я все понимаю.
Такаги, я на тебя рассчитываю.
Сато, даже ценой своей жизни...
Если вдруг Мусаши возбудится при звуке бомбочек, преступник он.
Нет, я почти уверен.
Начинаем. Отпускай!
Молодец, давай к нам. Молодчина.
Не может быть!
Видите, я не врала.
Вот как. Узнав о происшествии по новостям, я забеспокоился.
Мусаши до сих пор в отделении?
Да. Поскольку госпожа Кинуэ вторглась на территорию чужого дома,
то ни Цуцуми, ни Мусаши не накажут.
Нужно собрать больше информации, чтобы скорее раскрыть правду.
Слушайте, а не сходить ли нам в дом Цуцуми?
Угу, хорошая мысль.
Что? Вы переезжаете?
Да. Пусть нашей вины и нет,
но тот факт, что Мусаши напал и убил госпожу Кинуэ, не изменить.
Мы больше не можем здесь оставаться.
Вот как.
Что же ты нашла в этот раз?
Это же...
Это зубная щетка Мусаши.
Щетка.
Однажды, когда мы чистили ему зубы, на них была глина.
А еще, похоже, что госпожа Ёрико до свадьбы преподавала уроки ИЗО в школе.
Неужели...
Если сопоставить глину и искусство...
Наша версия о том, что вы намеренно натравили Мусаши на госпожу Кинуэ, оказалась ложной.
Мусаши ничего не делал.
Госпожу Кинуэ вы убили сами.
Я сама?
Что это значит, инспектор?
Вы дали Мусаши укусить кусок глины, сняв отпечаток его зубов.
А затем создали макет из гипса.
Использовав опыт преподавания изобразительного искусства.
В тот вечер
вы проследили, как госпожа Кинуэ прошла в соседний двор за брошенной вами рубашкой, и сбили ее с ног.
Мусаши возбудился, видя ваши ужасные действия, и залаял.
Вы отогнали Мусаши с помощью бомбочек.
В этот момент вы попытались вернуться домой, но подвернули лодыжку.
Затем, когда примчались супруги Цуцуми, сообщили им о нападении на госпожу Кинуэ.
И пока внимание супруг было приковано к госпоже Кинуэ,
вы бросили эту челюсть в сад вашего дома.
Эта глиняная челюсть стала ответом на все вопросы.
Ее нашел этот мальчик, Конан.
А вот и нет. Ее нашла Кул.
А слюна Мусаши осталась на ране госпожи Кинуэ потому,
что собаки зализывают раны себе и товарищам.
Вы использовали этот инстинкт, верно?
Ну что? Вам есть что сказать?
Она... Каждый раз, когда приходила сюда, смотрела на соседей и вздыхала:
"Жену выбирать нужно".
Только из-за этого?
Именно из-за этого!
Человеку, который до старости держится за мамину юбку, не понять.
Если бы только я не подвернула ногу...
Ваша нога заживет в считанные дни!
А вам не кажется, что гораздо важнее вылечить кое-что другое?
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Слушайте, меня давно кое-что интересует.
Кул — это же не лучшая кличка для девочки?
Может, оно не из английского?
Да, это "кул" из французского.
Правда?
По-французски оно означает "сердце".
Сердце, да?
Наверно, Кул всем сердцем хотела помочь своему другу детства.
Интересно, у моего Мусаши есть сердце?
Я думаю, наверняка есть.
Да нет, нету. Ведь когда что-то происходит, его сердце крадут преступники.
Вот так отожгла.
Конан, ты что-то сказал?