Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Юных сыщиков просят об интервью.
Мы ожидали внимания общества,
но получили внезапное происшествие.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Начальная школа Тэйтан
Простите за ожидание.
Прошу прощения за то, что отрываю от дел.
Ничего.
Позвольте представиться.
Сугимори Масато
А я классный руководитель 1-B класса, Кобаяси Сумико.
Присаживайтесь.
Вы внештатный корреспондент?
Да, верно.
Я думал, что стал довольно известен, благодаря женским журналам,
но, похоже, заблуждался.
Нет, просто я почти не читаю журналы и тому подобное, простите.
Прошу вас, не беспокойтесь. В этом нет ничего плохого.
Итак, какое у вас ко мне дело?
Если вы хотите статью на тему издевательств над детьми,
то в моем классе такого нет!
Нет, нет, вовсе нет. Я хочу взять интервью у "Юных сыщиков" вашего класса.
"Юных сыщиков"?
Вы про то, чем занимается Коджима со своей компанией?
Да!
Да. Я слышал про деятельность этих ребят.
Но вы знаете, они сами просто называют себя "Юными сыщиками".
А на самом деле они обычно ищут, например, кошек.
Эй, Минами, Мэгуми и Ай!
Где-то я слышал эти имена.
Написано, что это три буйных котенка!
Но полицейские мне рассказали,
что они часто оказывают помощь в расследованиях.
Особенно мальчик по имени Эдогава Конан.
Да, Конан?
Вот это да.
Статья будет называться
"Юные сыщики 21-го века".
Я уверен, что это привлечет внимание.
Да?
Даже не знаю...
Сенсационное интервью Юных сыщиков
Часть 1
Что?
Интервью?
У нас, Юных сыщиков?
Как здорово!
Да, верно.
Вчера после уроков пришел корреспондент по имени Сугимори.
Сказал, что очень хотел бы написать о ваших делах,
и что будет очень признателен.
Звучит довольно интересно!
Я уже в нетерпении!
Тогда...
У вас простуда, учительница Кобаяси?
Как нехорошо.
Похоже, да.
Хотя жара пока нет, но я постоянно чихаю, и течет из носа.
Вам очень плохо, учительница Кобаяси?
Лекарства пили?
А у вас не чешутся глаза?
Да, да. Вчера вечером я допоздна проверяла тесты.
Наверно, переутомилась.
Это аллергия на пыльцу.
Не может быть.
Да нет.
У меня даже в детстве не было с этим проблем.
А вы знаете,
что, когда аллерген,
то есть вещество, вызывающее аллергию, попадает в организм,
как реакция на это вырабатываются антитела.
И когда их накапливается определенное количество, аллергены и антитела взаимодействуют
и продуцируют вещества, вызывающие симптомы.
Однако люди находятся под воздействием аллергена, т.е. пыльцы,
лишь небольшой промежуток времени в году,
поэтому для того, чтобы он накопился, необходим большой срок.
Так что, даже если в детстве все было хорошо,
часто случается, что аллергия появляется в 20-30 лет.
Так вот оно что.
Итак, что будем делать с интервью?
А что тут думать?
Как Юные сыщики, мы не можем отказаться!
Верно?
Да.
Похоже, будет дождь.
И чего их еще нет?
Сами же сказали прийти за 30 минут.
Слушать всем! 30 минут! Всем прийти за 30 минут до начала!
Никому не опаздывать!
Ты понял, Конан?
А? А почему я?
Конечно, я все понял.
А сам, Коджима, не опоздаешь?
Конечно, нет.
Кстати, одеваемся завтра как обычно.
Покажем Юных сыщиков такими, какие они есть.
Какой ты умный!
Эй, Конан!
А вот и мы!
Мы немного припозднились!
Прости, Конан! Долго ждал?
Я уже заждался. Чем вы занимались?
Так Аюми ужасно долго собиралась.
Так нужно было хорошо подготовиться.
Да ладно тебе.
Это же девочка, будь снисходительнее.
Ладно, что уж тут поделаешь.
Кстати, а где Хайбара?
Я тут, вообще-то.
Когда она успела?
А еще, ребята. Разве мы не договаривались?
Что это за вид?
Ну как?
Это же интервью.
Правильно, Мицухико?
Да, интервью обязательно нужно давать в подобающей одежде.
Ведь нас увидит множество людей.
Да, именно.
Блин, ну что это такое. Мы идем на интервью, а тут дождь.
Это боги так забавляются, что ли?
Это точно, а вчера весь день была ясная погода.
Ну что это такое?
Мицухико, это ты виноват, сглазил!
Да что ты такое говоришь!
Это же как раз про тебя.
В кои-то веки надел парадную одежду, а она вся промокла.
Мои туфли тоже хлюпают.
Мне их только вчера купили.
Ребята, вы слишком увлеклись.
Да ничего страшного.
Попросим сушилку или еще что-нибудь — и высушим.
Ведь интервью будет дома у того журналиста?
Но в последнее время качество изображения в телевизоре увеличилось.
Если нас в намокшей одежде снимут на камеру...
Что? И телекамеры будут?
Эй-эй, конечно, нет.
А что, если это будет спецвыпуск?
Тогда там должна быть красивая ведущая!
Я бы хотела, чтобы это была Мидзунаси Рена!
И я.
Она же не придет?
Ведь прямо сейчас она лежит на больничной койке.
Да. Та ведущая, которая оказалась сообщницей людей в черном,
похоже, еще не пришла в себя.
А что, если это интервью — их рук дело?
Да вряд ли.
Звать пятерых детей к себе домой — это, как ни крути, лишнее внимание.
Я не думаю, что они позволят себе план, оставляющий лишние зацепки.
Ведь их стиль в том, чтобы не позволять никому узнавать об их делах.
Да.
Пожалуй.
Да и если бы они захотели сделать что-нибудь со мной или тобой, то не стали бы звать взрослого.
Простите, простите.
Заждались, ребята?
Учительница Кобаяси...
В точности как детектив Сато.
Что такое?
Очки забыла.
Очки? Просто я решила для разнообразия надеть контактные линзы.
Ну как? Хорошо? Или не очень?
Очень даже очень! В такой женственной одежде вы выглядите очень красиво.
Вы гораздо красивее, чем обычно, учительница.
Спасибо, мне очень приятно.
Тот корреспондент, наверно, просто красавчик.
Не в этом дело! Дело не в этом.
Но вам лучше не носить линзы.
У вас ведь чешутся глаза из-за аллергии на пыльцу. Линзы сделают только хуже.
Ладно, ладно. Надену очки.
Очки.
Да, так будет лучше.
Сейчас дождь, и пыльца, похоже, почти не летает,
но в доме журналиста она, возможно, застоялась.
А еще, перед тем как войти в дом,
вам лучше хорошенько выбить пыль с этого пушистого воротника,
чтобы не занести пыльцу в дом.
Пожалуй, так и сделаю.
Скажите, учительница, тот корреспондент — красавчик?
Да, лицом он так, неплохо вышел.
Он открыт и легок в общении.
Я думаю, вы тут же с ним поладите.
Похоже, он хорошо зарекомендовал себя в женских журналах,
поэтому наверняка хорошо знает, как общаться с детьми.
Хорошо зарекомендовал?
Он знаменитость?
Значит, он живет в огромном особняке.
Тогда у него есть шеф-повар и даже собственный кондитер?
А на ужин, скорее всего, будут просто обалденные блюда.
Наверняка.
До этого вряд ли...
Здесь?
Похоже, да.
Это не огромный особняк.
Это же обычная квартира.
Так что никаких телекамер...
И никаких красавиц-телеведущих.
Да ладно, разве плохо? Ведь так вы будете меньше волноваться на интервью.
Скажите, а тот журналист действительно сказал, что будет брать интервью в квартире?
Похоже, здесь комнаты лишь по 6 татами [почти 10 кв. м].
Нет, интервью будет в ближайшем семейном ресторане.
Надо же было позвонить, когда мы были на остановке.
Так и знал.
Нужно сейчас же позвонить.
Не стоит. Раз мы уже здесь,
то давайте дадим интервью в его квартире и поскорее закончим.
Давайте.
Собранней надо быть.
А не удивится ли он, что мы вдруг пришли?
Может быть.
Только не шумите сильно.
Его нет дома, что ли?
Нет, утренняя газета еще здесь, так что он, наверно, спит.
О, дверь не заперта.
Да ты что, Гента!
Господин Сугимори!
Нельзя входить, учительница.
Если, например, ваш волос окажется в комнате,
то, учитывая, что вы знакомы с убитым,
вам не избежать подозрений.
Учительница, вызовите, пожалуйста, полицию и скорую.
Нас, как детей, могут просто не принять всерьез.
Ладно.
Нет, скорая не нужна.
Тело полностью окоченело.
С момента смерти прошло полдня.
Окоченение?
Полдня с момента смерти?
Возможно, он...
Что вы делаете, скорее!
Да.
Убитый — Сугимори Масато,
32 года. Внештатный корреспондент.
Да, именно.
Мы договорились сегодня встретиться.
Он сказал, что хочет взять интервью у детей.
А когда пришли, увидели это.
Да.
А когда вы договорились насчет интервью?
Позавчера вечером.
Он пришел в школу.
То есть до того момента он был жив.
Скажите, учительница,
вы же сообщили господину Сугимори, что мы согласились на интервью?
Да.
Вчера утром я сказала об этом господину Сугимори по телефону.
А помните точное время?
Подожди немного.
Я звонила с мобильного межу 3-м и 4-м уроком,
так что в истории должна быть запись.
11:22 утра.
А значит,
преступление произошло после.
Инспектор.
Что?
Судя по всему, орудием послужил этот штатив для камеры.
Раз он находится в глубине комнаты и был убит ударом штатива,
то очень вероятно, что жертва знала убийцу в лицо.
Да.
Поскольку он был корреспондентом, то те, у кого он брал интервью, попадают под подозрение.
Пожалуй. Ведь бывает, люди мстят за скандальные статьи.
Но если статья была про какого-нибудь актера,
то месть может быть и от фанатов.
Подозреваемых очень много.
Я думаю, под подозрением четверо.
Конан!
Вот, посмотрите на кнопку автоответчика.
Лампочка мигает.
Похоже, здесь 4 сообщения.
Но скажи, Конан,
почему именно эти четверо?
Посмотрите внимательнее.
На краю кнопки. Видите?
Пятно крови подтерто.
Что?
Точно.
То есть, после того как сюда попала капля крови, кто-то нажал кнопку автоответчика.
Кто же мог это сделать?
Действительно.
Поскольку это случилось после удара, возможно, после того как убежал преступник,
погибший сам нажал на кнопку, с трудом поддерживая сознание.
Но тогда он бы скорее набрал 110.
К тому же, инспектор,
на пальцах жертвы нет крови.
Значит,
кнопку нажал преступник?
Да.
Сначала совершил нападение, а потом включил автоответчик.
Тогда зачем он это сделал?
Наверно, потому, что не хотел, чтобы господина Сугимори обнаружили.
Даже если кто-нибудь позвонит,
то подумает, что его просто нет дома, и не станет приходить.
Но, хотя ключ от квартиры лежит на столе,
дверь не была заперта.
Ключ?
Если бы преступник хотел задержать обнаружение погибшего,
то, я думаю, закрыл бы дверь.
Да, пожалуй.
Тогда остается...
Преступник сам...
Оставил на автоответчике сообщение...
И создал алиби.
Тогда ясно, почему он не закрыл дверь на ключ.
Если обнаружение задержится и точно определить момент смерти станет невозможно,
то попытка создать алиби провалится.
Что?
Отлично.
Давайте сразу и прослушаем.
Что это?
Что это за мальчик?
Поехали.
Прослушаем их сообщения.
Постойте, инспектор.
Что еще?
Давайте на всякий случай будем сразу записывать.
Так мы сможем прослушать не раз.
Ведь если во время прослушивания сотрем запись, нехорошо получится.
Пожалуй, да.
Я вызову экспертов со звукозаписывающим оборудованием.
Давай.
Прошу прощения.
Эй, Конан.
Это правда, что на автоответчике записан голос преступника?
Да.
Ведь капля крови на кнопке стерта.
Преступник ударил господина Сугимори, после чего специально включил автоответчик
и оставил сообщение, чтобы создать алиби.
Но может, он сделал это для того, чтобы запутать следствие?
Тогда посмотрите на это.
На ручке двери тоже есть кровь.
Это подтверждение того, что преступник не заметил кровь на своем пальце и в спешке ушел.
Точно.
Здесь и правда кровь.
На вид не скажешь, что кровь попала на кнопку неслучайно.
Поэтому сомневаюсь, что преступник настолько глубоко все продумал.
Раз на ручке двери нет отпечатков,
то, наверно, он был в перчатках.
Тише, тише.
Не слишком ли ты погнал?
Ладно детектив Такаги и инспектор Мегуре, у них к этому иммунитет.
Но учительница Кобаяси впервые слышит твои рассуждения.
Она в недоумении.
Будь немножко скромнее.
Как тут скромнее?
Она смотрит сюда. Надо подумать.
Ты же хорошо умеешь.
Что?
"Ух ты!" — например.
"Как странно!" — или так.
Эдакий глуповатый мальчик.
Знаешь, что...
Ты, надеюсь, понимаешь.
Если твоя детективная деятельность станет еще известнее,
то однажды слухи дойдут и до них.
Понимаю.
На этом интервью я и не собирался много болтать.
С трудом верится.
Но действительно ли это так?
Действительно ли жертва, т.е. господин Сугимори, была известным корреспондентом?
Да.
Позавчера вечером в школе господин Сугимори сам так сказал.
Он говорил, что в последнее время стал довольно известен.
Но, если так, разве он не должен был жить в доме получше?
Может, господин Сугимори просто выдумывал.
А, нет.
Да понимаю я.
Вот только по заказу это делать довольно стыдно.
Ух ты!
Смотрите, какой у Сугимори интересный ключик на поясе!
Смотрите, там серебряная лошадка.
Наверно, этот дядя очень любил зверюшек.
Ой, прошу прощения.
Это же ключи от "Феррари".
Это тот суперкар?
Суперкар?
Но возможно, господин Сугимори тратил все деньги на машину.
Бывают люди, которые урезают расходы на жизнь, чтобы следить за машиной.
То, что ключи от квартиры он держал отдельно,
означает, что эти он выставлял напоказ.
Эй, Конан.
Что это было еще за: "Ух ты!"?
Именно из-за такого поведения над нами смеются взрослые.
Это очень мило, но так ты кажешься каким-то маменьким сыночком.
Вот-вот, Конан.
Пожалуйста, не делай так ни с того ни с сего.
Но все же...
И так, и эдак —
все очень непросто.
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.