Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Поразительное происшествие вместо интервью.
Юные сыщики работают как один.
Полицейские робеют перед такой логикой!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Сугимори Масато
Популярный внештатный корреспондент Сугимори Масато
захотел написать статью о Юных сыщиках
и пришел в начальную школу Тэйтан.
Через несколько дней мы с учительницей Кобаяси
пришли в дом господина Сугимори.
Но там мы обнаружили его бездыханное тело.
Осмотр комнаты показал,
что четыре сообщения в автоответчике могут вести к преступнику.
Сенсационное интервью Юных сыщиков
Часть 2
Инспектор, доставили звукозаписывающее оборудование.
О, хорошо.
Отлично, начнем с первого.
Эти звуки с ж/д переезда поблизости.
Как же долго.
Уже больше двух минут звонит.
Прекратилось.
Начнем с первого.
Четыре непрочитанных сообщения.
Сугимори?
Это Харука.
Похоже, вчера вечером я много выпила, прости.
А сегодня пыльцы летает гораздо больше.
Я больше не злюсь.
Просто ты никогда не пускаешь меня к себе,
А как вы боретесь с аллергией на пыльцу?
поэтому я подумала, что у тебя есть другая девушка.
Да, "Полезной темой" 22 апреля будет поллиноз.
Ну, ладно. Как прослушаешь, перезвони, ладно?
Пятница, 11:25 утра.
Инспектор, на фоне были звуки телевизора.
Да, это "Не отрываясь от ТВ", которое идет с 11:00 по "Ничиури ТВ".
22 апреля было вчера,
так что можно узнать на телестанции, когда это показывали.
Это Хигаки.
Я хотел встретиться, чтобы извиниться лично.
Следующая станция — Окухо. Окухо.
Я сейчас еду к тебе,
При выходе будьте внимательны.
но раз тебя нет, то буду в другой день.
Прости, пожалуйста, за машину.
Пока.
Пятница, 11:27 утра.
А на фоне мы слышали, наверно, объявление диктора.
Станция Окухо довольно далеко отсюда,
на электричке дотуда добираться больше 30 минут.
Это Инаба из издательства "Коэй".
Я хотел узнать, как продвинулась ваша статья.
Главный редактор, сегодня какое?
22 апреля, 11:28 утра.
Таким образом, до сдачи еще неделя.
Успехов вам.
Главред.
А, о той скандальной статье я уже забыл.
Вы правда идете сегодня на ночную игру?
Ничего страшного, сегодня в Тото Доум.
Надеюсь на тесное сотрудничество и впредь.
Токио Доум (東京ドーム), реже Тото Доум (東都ドーム) — большой куполообразный закрытый стадион в Токио.
Пятница, 11:29.
В этот раз на фоне голос человека.
Похоже, звонили из компании.
Помимо звонящего, там был главный редактор и кто-то еще.
Издательство "Коэй" тоже находится довольно далеко.
Да. На электричке без пересадок не добраться,
а на машине — один час.
И последний звонок.
Я звонила вам недавно. Это классный руководитель 1-B класса, Кобаяси...
Простите.
Похоже, у меня аллергия.
У меня есть к вам пару вопросов.
Я спрошу вас, когда мы завтра придем.
До завтра.
Пятница, 11:30.
Это же ваш голос, учительница?
Д-да.
Значит, учительница, возможно, убийца?
Что?
Не может быть.
Если бы учительница была преступником,
то она обязательно подбежала бы к телу.
Потому что тогда, если полиция найдет ее волосы или отпечатки,
можно легко найти отговорку.
Эй, ты тоже сбавь темп.
Прости.
А какие вопросы вы имели в виду в сообщении?
Насчет интервью детей.
Значит, вы точно оставили это сообщение вчера в 11:30 утра?
Да. Был слышен звонок на четвертый урок.
Вчера в 11:22, когда закончился третий урок,
я рассказала господину Сугимори, что мы придем на интервью.
А потом вспомнила кое-что еще и перезвонила.
Но в этот раз был включен автоответчик.
Значит, преступление произошло между 11:22 и 11:30.
Но, инспектор, учитывая показания учительницы,
и то, что часы этого телефона настроены точно,
а также то, что первое сообщение было получено в 11:25, получается трехминутный интервал.
Три минуты?
Ловко все сошлось.
Это точно.
Кстати,
когда я звонила насчет интервью,
он говорил, что кто-то должен прийти.
Он назвал имя?
Нет.
Полиция?
Штраф за нарушение правил парковки я уже заплатила.
Да нет, я хочу узнать насчет господина Сугимори.
Вчера около полудня вы оставили ему сообщение на автоответчике, верно?
Аида Харука (29)
Без постоянного
места работы
Да, за день до этого я сильно напилась
и, похоже, поссорилась с ним.
Вы помните, откуда звонили?
Я звонила из своей квартиры с мобильного.
Может ли это кто-нибудь подтвердить?
Да нет, в общем.
А что такое?
Да нет, подробности давайте позже.
Поскольку мы направимся к вам, сообщите адрес.
Да. Ризэн, квартал 1...
Ризэн?
Это тоже довольно далеко отсюда.
А, звонил ли я Сугимори?
Хигаки Тосинори (33)
Работник
бензозаправки
Да, звонил вчера.
когда ехал в электричке по линии Тото.
Правда, ответил автоответчик.
С вами был еще кто-нибудь?
Нет, я был один.
Неужели он из-за какой-то царапины на "Феррари" позвонил в полицию?
Когда я у него ее взял, то лишь слегка задел столб.
Хотя он был в ярости.
Издательство "Коэй"
Прошу прощения, но Инаба только что ушел.
Я думаю, он скоро вернется.
Я главный редактор, Хаяси.
А зачем он понадобился полицейским?
Вы можете сказать, где он был вчера около 11:30?
Не знаю, редакторы часто ходят туда-сюда.
Он оставил сообщение на автоответчике одного человека,
на фоне есть и ваш голос.
Вы сказали "22 апреля 11:28 утра".
Тогда я думаю, что он был в этом отделе.
У него барахлит телефон, из-за чего он часто спрашивает у меня время и дату.
Я ему, наверно, уже год твержу поменять телефон.
Главред, вы же идете сегодня на ночную игру?
Все будет нормально?
Даже не знаю, сегодня не в Тото Доум.
Я не про игру, а про ваше здоровье.
Простуда прошла после одной ночи крепкого сна.
И глаза уже не горят. Наверно, я просто устал.
Инаба.
Тебе звонят из полиции.
Инаба Ацуси (32)
Редактор
Полиции?
Что такое?
Господин Инаба, мы позже приедем за вами,
поэтому не покидайте, пожалуйста, отдел.
Скажи, странно же!
Согласен, странно.
Что случилось?
Второе сообщение.
Остановку объявили по-другому.
Обычно говорят:
"При выходе будьте внимательны и осторожны".
При выходе будьте внимательны.
Действительно, сообщение оборвалось на "внимательны".
Позвоним и уточним.
Что? У диктора, который объявлял остановки, обострился поллиноз?
Да. Это я диктор.
Вчера началось и никак не проходит.
Я не смог выдержать даже один круг.
В конце концов, после полудня я заменился.
Вот как.
Похоже, он сдерживал чих, поэтому остановился на
"...будьте внимательны".
Ясно.
Насчет первого сообщения с "Не отрываясь от ТВ"
я уже спросил у своей жены.
Тема о поллинозе действительно началась где-то в 11:25.
Значит, у всех троих есть алиби.
Нет.
Гарантированное алиби только у одного.
Опять звук ж/д переезда?
Кстати, этот переезд тоже относится к лини Тото.
Поезда на линии Тото делают круг за один час.
Я думаю, раз это будний день, то с 11 утра до 5 вечера, поезда ходили через равные промежутки времени.
Ладно, давайте выслушаем тех троих, кто оставил сообщение на автоответчике.
Тогда я съезжу...
Нет.
Я считаю, что достаточно
позвать сюда лишь одного.
Лишь одного?
Преступник, после того как убил господина Сугимори,
включил автоответчик на телефоне в этой комнате специально для того, чтобы создать себе алиби, так?
Значит, выяснить правду можно по оставленным сообщениям и по трем звонкам детектива Такаги.
Кто подозрительный, а кто — нет.
Подсказка: поллиноз и...
Точно.
Учительница Кобаяси в смятении.
Хотя я же ребенок, возможно, ошибаюсь.
Поллиноз?
Кстати да, все трое имеют отношение к аллергии на пыльцу.
Это они не услышали?
В 11:25 утра на фоне сообщения госпожи Харуки
была информация о поллинозе.
В 11:27 на фоне сообщения господина Хигаки
было странное объявление остановки в вагоне на линии Тото.
У диктора, который ее объявлял, обострился поллиноз,
и из-за того, что он едва сдерживал чих,
ему пришлось замениться после полудня, не закончив и круг.
Но в 11:29 господин Инаба в своем сообщении
спросил только время и дату.
22 апреля 11:28 утра.
Главный редактор ответил только это.
Здесь нет никакой связи с поллинозом.
Действительно.
А этот главный редактор,
когда детектив Такаги до этого ему звонил,
сказал, что крепко выспался вчера, простуда прошла и даже глаза перестали гореть.
У учительницы Кобаяси тоже так было, да?
Но у меня была не простуда, а поллиноз.
Эй.
У того главного редактора был поллиноз.
А это имеет связь с нашим делом?
Похоже, лучше позвать сюда всех.
Чуть больше часа!
Нет, ровно один час!
Что?
Что такое?
А что?
За сколько проходит один круг поезд на линии Тото?
Они спорят из-за этого.
Однажды, когда я с мамой возвращался домой, мы оба уснули.
Пересаживаться было лень, поэтому мы сделали лишний круг.
И домой мы пришли позже на час с лишним.
Но я считаю, что по расписанию получится ровно час.
Внутренний и внешний пути немного разные,
но занимают примерно час.
Кстати, до станции Окухо, которую объявлял диктор с поллинозом,
по внутреннему и внешнему пути добираться 30 минут.
А, да.
Станция Окухо находится как раз на противоположной стороне от нашей.
Раз диктор сошел после полудня, не успев сделать и круг,
то вошел в поезд самое раннее после 11:00, верно?
Ну, да.
И что?
Эй, Аюми.
Точно.
Слушайте, а что, если господин Хигаки, который звонил из поезда,
на самом деле записал голос диктора
и потом позвонил, проиграв запись?
Точно!
Так он мог сделать вид, что звонит из вагона.
Я думаю, он бы не смог.
Ведь диктор сказал, что у него внезапно обострился поллиноз.
Раз он зашел в поезд после 11:00,
то и запись можно было сделать только после 11:00.
Поскольку запись на автоответчике господин Хигаки сделал в 11:27,
и до станции Окухо больше 30 минут, то записать голос диктора он мог...
Только после того, как убил здесь господина Сугимори и включил авто...
Это невозможно.
Значит, господин Хигаки чист.
Но, знаете...
Подожди, Гента.
Еще рано.
Все, пошел.
Но, знаете,
звуки телевизора, что были в записи тети Харуки,
можно легко записать и в этой комнате.
Есть.
Точно,
она использовала этот телевизор!
Совершив преступление, она включила автоответчик
и, пока работал телевизор, позвонила сюда.
Получается, будто она позвонила вовсе не отсюда.
Значит, нужно проверить госпожу Харуку.
Ой, снаружи стало шумно.
Точно.
"Нужно скорее перейти!"
"Опять долго стоять".
Неужели это...
Ж/д переезд?
Кстати, этот звук был и перед тем, как мы прослушали автоответчик.
Проезд, похоже, закрывается больше чем на две минуты.
А еще мы проверили по мобильному расписание
и узнали, что в 11:24 тоже, похоже, здесь проезжает электричка.
Госпожа Харука оставила сообщение в 11:25 утра.
Если верить показаниям учительницы Кобаяси,
убийство произошло в промежутке между 11:22 и 11:25.
Если госпожа Харука
пришла сюда, застала врасплох господина Сугимори и убила штативом от камеры,
то практически все время уйдет на то, чтобы включить автоответчик и уйти из квартиры.
Как и сказал Конан с ребятами,
если она оставила сообщение на фоне телевизора,
то это случилось или здесь, или где-то поблизости.
Звук ж/д переезда.
Раз его нет на записи,
то значит, что она звонила издалека.
У госпожи Харуки не было возможности совершить преступление.
Значит, остается только господин Инаба.
Да, Конан?
Наверно, так и есть.
Сугимори?
Убийство было совершено вчера в промежутке между 11:22 и 11:25 утра.
Что вы делали в этот момент?
Я был в своем отделе.
Вы же слышали сообщение, которое я оставил?
Это Инаба из издательства "Коэй".
Я хотел узнать, как продвинулась ваша статья.
Главный редактор, какой сегодня день?
22 апреля, 11:28 утра.
Видите, голос главреда тоже есть.
Все точно.
Эй, Мицухико.
Ай-ай-ай-ай.
Что случилось, Мицухико?
Живот заболел внезапно...
Наверно, дело в молоке, которое я добавил в чай утром.
Пакет со сроком годности разорван
поэтому я знаю только то, что он заканчивается в апреле.
Знаешь, ладно еще 2 — 3 дня,
но, если бы ты ошибся на год, было бы плохо.
Ошибся на год?
Знаете, эта роль больше подходит Генте...
Точно, год назад.
Это сообщение можно было записать и в прошлом году 22 апреля.
Ведь главный редактор не сказал, 22 апреля какого года.
И в записи разговора не сказано, о какой статье идет речь.
Ясно, записав разговор год назад, он вчера проиграл его,
когда оставлял сообщение на автоответчике.
Для создания алиби.
Знаете,
а что такого?
Я правда вчера в компании...
Учительница,
когда аллергия на пыльцу, на улицу не очень хочется, правда?
Кстати, у главреда тоже аллергия на пыльцу.
Вчера весь день он жаловался, что у него простуда.
Раз он думал, что у него простуда, то такого диалога быть не могло:
"Главред. Вы правда идете сегодня на ночную игру?"
"Ничего страшного, сегодня в Тото Доум".
Ведь он с охотой собирался на ночной матч?
Главред ярый фанат профессиональной лиги.
Он пошел бы даже с простудой.
Хотя не знаю, ходил ли он вчера.
Но, знаете,
когда с ним разговаривал детектив Такаги, он сказал:
"Даже не знаю, сегодня не в Тото Доум".
Да это он просто ошибся.
Значит, он беспокоился из-за погоды?
Да, ведь если бы была погода, как сегодня,
то без крыши игру могли бы отменить.
Тогда что значит:
"Ничего страшного, сегодня в Тото Доум"?
Это тоже про погоду.
Но вчера весь день была ясная погода.
Ясно.
Год назад 22 апреля шел дождь
и пыльца почти не летала.
Да нет. Это же просто предположения.
Ведь в сообщении не слышно капель дождя.
Да и доказательств, что это совершил я, нет.
Ваш мотоцикл снаружи весь в грязи, вы его не моете?
Ваши ботинки тоже потертые и изношенные,
почему вы не купили заодно и их?
Заодно?
Ведь вы только что купили перчатки, верно?
На них еще осталась этикетка.
Точно!
Во время преступления на вас были ваши обычные перчатки,
поэтому, заметив, что на них кровь, вы купили новые?
Учитывая, что осталась этикетка, вы заметили кровь только по пути сюда.
Итак, вы позволите нам сделать проверку?
Посмотрим, что покажет тест на кровь в местах, которых вы могли коснуться.
Для начала проверим ручки вашего немытого мотоцикла.
Как и следовало ожидать, на ручках была обнаружена кровь жертвы, господина Сугимори.
Мотивом послужила скандальная статья, о которой говорилось в сообщении.
Статью о подозрении в коррупции крупного политика, за которым они вдвоем гонялись целых три года,
господин Сугимори опубликовал в другом журнале, получив огромный гонорар.
Господин Инаба дрожащим голосом сообщил,
что опубликовать ее в своем журнале
было дороже любых денег.
В конце концов наше интервью превратилось в обычное разгадывание трюка преступника.
Что-то я совсем без сил.
Потому что пришлось много говорить.
Было так напряженно.
Хочешь спрятать дерево — спрячь его в лесу.
Распределив реплики между детьми,
сделал себя незаметнее?
Типа того.
Теперь и учительница...
Слушайте, ребята, у меня к вам вопрос.
Вот оно.
Вы слышали про Эдогаву Рампо?
Да.
Это тот, кто придумал Акэти Когоро и Двадцатиликого?
Вы же ну в точности как Юные сыщики, которые там описаны.
Ваша учительница их большой фанат.
Поэтому у меня к вам просьба.
Какая?
Сейчас скажет, не делать ничего опасного.
Ничего страшного. Мы действуем только после того, как хорошо подумаем.
Да нет.
Просто я тоже хочу быть с вами в команде сыщиков.
Можно?
Конечно, нет. Взрослым.
Подумайте о возрасте, пожалуйста.
Но ведь меня зовут Кобаяси.
Кобаяси Ёсио — это лидер Юных сыщиков в рассказах Эдогавы Рампо.
Как вы можете отказать?
Похоже, ничего страшного.
Согласна.
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
А? Опять интервью?
Да.
Конечно, ваша учительница, как куратор Юных сыщиков, пойдет с вами.
Все будет хорошо.
С каких пор она стала куратором?
И, представляете, интервью будет брать та популярная...
Не нужно нам интервью.
Похоже, это утомительно.
А, правда?
Такие дела. Прошу прощения.
Да нет. Простите и вы меня за неудобства.
А я думала, что Конан-то уж точно согласится.
Кто-то осмелился отказаться от "Золотого выпуска Ёко".
Наверно, их учительница ужасно строгая.
Вор-фантом
ДВАДЦАТИЛИКИЙ