Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Победа. Честность. Доказательства и нападения.
Резкий рывок к самой вершине.
Уэто Ая просит помочь.
Происшествие возрождает обещания, которыми они обменялись с Шиничи.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Я продолжаю брести день за днем, следуя лишь за истиной.
Я уверен в себе, но что во мне творится — загадка.
(Разожжем свободу)
Только узы, крепкие, как сталь,
спасут поддавшееся сомнению сердце.
"Ты тоже сможешь что-то изменить", —
прошепчи мне это безразлично.
Твой голос станет для меня завтрашним импульсом.
"Ты тоже сможешь кого-нибудь полюбить", —
скажи мне это, взяв за руку.
Надежда — это когда перед глазами есть путь.
Давай верить, что мы куда-нибудь да придем.
Ты вся — мой импульс.
В погоню, в погоню!
Любовь и есть импульс.
В погоню, в погоню...
Серьезно?
Да, Сува и Кобаяси.
Поверить не могу.
А я серьезно.
Юки.
Ты же из теннисного клуба.
Китада?
Ю-Юки.
Китада!
Китада?
Китада.
Архив дел
детектива-старшеклассницы Юки
Старшая школа Осибана
Если логическую формулу
применить к уравнению загадки,
ответ появится сам.
Так и знала.
Все-таки преступником были вы, учитель.
Это правильный ответ.
Уэто Ая и Шиничи.
Обещание, данное 4 года назад
Почему в такой прекрасный весенний день
прекрасная дева должна смахивать пыль?
Да она просто ведьма!
Заставлять жену своего сына убираться в доме.
Твоя свекровь настоящая ведьма!
Да прекрати ты со своими женами и свекровями.
Мы же за это сами взялись.
Я ведь тебя даже не просила помогать.
Так-то оно так...
Как же все-таки много
здесь книг.
"Ночной барон, Night Baron".
Здесь, значит, книги Кудо Юсаку.
Архив дел детектива-старшеклассницы Юки.
Его же недавно показывали по телевизору.
Да, да. Сериал с 2-часовым форматом.
Одна из ранних работ папы.
А теперь, небось, довольно стыдно вспоминать.
Это же Уэто Ая!
То была ее первая главная роль,
поэтому они с менеджером приходили к родителям Шиничи поздороваться.
Кажется, я слышала об этом.
Сколько же лет уже прошло?
Мы были тогда в 7-м классе,
года 4 назад.
Я и до этого была фанатом Аи,
поэтому обрадовалась и прибежала к Шиничи с листком для автографа,
но вот сам Шиничи был не в восторге от Аи.
Он в одиночку игрался с футбольным мячом.
Но я помню, что, когда Ая смотрела на него,
у нее было очень серьезное выражение лица.
А когда я спросила у Шиничи, о чем они разговаривали...
И о чем?
Да так.
И все. И о чем же они разговаривали с Шиничи?
А вдруг они договаривались о свидании?
Чтоб тебя, Соноко...
Конечно, нет.
Кто-то пришел.
Слушаю.
Скажите, а Кудо Шиничи дома?
Я?
Молодая девушка.
Шиничи сейчас нет,
а кто его спрашивает?
Молодая девушка?
У-У-Уэто...
Уэто Ая.
У-Уэто Ая?
Настоящая!
Это же настоящая Уэто Ая!
А вы помните меня?
Да, вы Мори Ран, не так ли?
Подруга детства Шиничи.
Да.
Это моя одноклассница...
Судзуки Соноко, приятно познакомиться.
И мне.
А это Конан.
Привет.
Здравствуйте.
О, застеснялся, очкастик?
Молчать.
А когда вернется Шиничи?
Я и сама не знаю.
Ушел на расследование и с тех пор...
Тетенька, вы пришли к Шиничи?
Наверно, вам нужно расследование?
Да. Вы не можете связаться с Шиничи?
Ну...
Его телефон вечно на автоответчике.
Но я все же попробую дозвониться.
Пожалуйста.
Бесполезно, я ведь с вами.
За расследованием можно обратиться к Мори Когоро.
Я думаю, дядя не поможет.
Почему?
Он все утро продрых из-за ужасного похмелья.
Вот вечно так.
Все-таки автоответчик.
Вот как, что же делать...
Но если оставить сообщение на автоответчике,
то Шиничи, возможно, перезвонит.
Точно. Если вы не против, расскажите нам.
Рядом с моим домом живет Кода Фумиэ,
одинокая старушка, которой уже почти 80.
Я хорошо лажу с ней
и часто прихожу к ней домой по выходным.
Сегодня утром я тоже зашла просто так.
Бабуля, это Ая. Я вхожу.
Бабуля, я к тебе пришла.
Бабуля.
Странно.
Куда же она ушла?
Бабуля часто уходит за покупками, не закрыв двери,
поэтому я подумала, что она скоро вернется,  и какое-то время ждала.
Но она не вернулась?
Да.
Тогда я заволновалась и сходила в ближайший овощной,
и тогда...
Бабуля недавно проходила мимо.
Когда я спросил, сказала, что идет в Бэйку.
Бэйку?
Да, больше ничего не сказала и второпях ушла.
На ней лица не было, и вела она себя странно. Интересно, почему...
Тогда я примчалась в Бэйку на такси.
Но я не знаю, что нужно бабуле в этом районе,
и где ее искать.
Тогда я и вспомнила про Шиничи.
Пусть мы виделись всего один раз 4 года назад,
но ведь сейчас он детектив-старшеклассник
и живет как раз в этом районе.
И тогда вы решили прийти?
Да. К тому же у нас с ним...
Нет, ничего.
А нет ли у бабули знакомых в Бэйке?
Не знаю.
Тогда я напишу обо всем Шиничи.
Расскажите подробнее о бабуле.
Шиничи говорил, что чем больше информации, тем лучше.
И правда.
Еще...
У бабушки, похоже, умерла дочь в молодости.
Дочь?
Где-то полгода назад я узнала это от лучшей подруги бабушки.
Фуми тогда было лет 40.
Единственной дочери, Аяко, было всего 17.
Фуми была не замужем и растила Аяко в одиночку.
И в тот день тоже с утра пошла на работу.
Но Аяко резко стало плохо.
И к тому моменту, как Фуми примчалась, было поздно...
Фуми всегда сожалела, что ее не было рядом с Аяко даже в момент смерти.
Кажется, она думает, что виновата в ее смерти.
Я не знала.
Фуми никогда никому такого не расскажет.
Кстати, ты чем-то напоминаешь Аяко.
И имя у тебя Ая.
Не потому ли она тебя так любит?
Я пришла.
Столько всего купила, что припозднилась.
Добро пожаловать.
Только все, что я рассказала, — секрет.
Бабуля всегда радостно улыбается,
поэтому я и представить не могла, что у нее настолько несчастное прошлое.
Ведь и нам сейчас примерно по 17 лет.
Как же им было, наверно, тяжело. И бабуле, и дочери.
Ее дочь, похоже, очень любила классику,
особенно Моцарта.
Имеет ли все это связь с нашим происшествием,
пока не ясно.
Посмотрим на это с другой стороны.
Когда вы зашли в гостиную,
телевизор не был выключен полностью, да?
Бабушка смотрела телевизор, перед тем как ушла?
Я думаю, да.
На столе была развернута программа.
А стакан с чаем был?
Значит, бабуля смотрела телевизор,
а потом решила куда-то сходить.
Вы знаете, какой был канал?
Да.
Пока я ждала бабушку...
Ничиури ТВ!
Ничиури ТВ?
Ничиури ТВ, да?
Да.
Конан?
Я решил узнать, какую передачу смотрела бабуля.
К Шиничи же не приходят газеты.
Решил позвонить и спросить у кого-нибудь?
Да нет.
А что тогда?
Ты и такое умеешь?
Ничиури ТВ
Готовим за 4 минуты
с Окино Ёко.
9:00 — 9:53
♦Спецвыпуск
Актуальная информация
9:54 — 9:59
♦Погода
10:00 — 11:54
♦По произв. Кудо Юсаку
"Архив дел детектива-
старшеклассницы Юки"
(повтор)
Уэто Ая・Аиути Рина
Саэгуса Юка
11:55 — 11:59
♦Полезные рецепты
12:00 — 12:53
Я как раз об этом и говорила.
Вот, вот.
Это "Архив дел детектива-старшеклассницы Юки".
Показывали повтор.
Точно.
Я не знала.
Даже главная актриса не знала...
Стойте-ка.
Одну из серий же снимали в Бэйке.
В парке Бэйка и на станции Бэйка,
а еще в музее Ситары Сюнъити.
То старое здание в европейском стиле?
Да.
Особняк музыканта, который умер 10 лет назад,
его жена превратила в музей.
А вас же в сериале
ударил преступник и запер в подвале того здания?
Да, да.
Но то здание сняли только снаружи,
а подвал был другой.
Правда?
Я поняла!
Я поняла, зачем бабуля направилась в Бэйку.
Правда, Соноко?
Да.
Детектив-старшеклассница Судзуки Соноко
не может ошибаться!
С тобой все хорошо?
Слушайте,
бабуля перестала различать кино и реальность.
Как это понимать?
Скорее всего, бабуля увидела в программе ваше имя
и начала смотреть сериал.
Ничиури ТВ
10:00 — 11:54
♦По рассказам Кудо Юсаку
"Архив дел детектива-
старшеклассницы Юки"
(повтор)
Уэто Ая・Аиути Рина
Саэгуса Юка
11:55 — 11:59
♦Полезные рецепты
12:00 — 12:53
Но в середине она утомилась и уснула.
И вот, когда началась вторая половина, она проснулась
и увидела, что на Аю напали и заперли в подвале здания в западном стиле.
У бабули, которая только-только открыла глаза и не совсем проснулась,
смешались сериал и реальность,
и она побежала спасать вас.
Таким образом, она побежала прямиком в парк Бэйка.
Но в таком случае она бы оставила телевизор включенным.
Раз она выключила телевизор,
то понимала, что смотрит телевизор.
А ну, помолчи!
Нечего цепляться к мелочам.
На.
Так что бабуля сейчас в музее.
Я уверена.
А вы как думаете, Ая?
Вот же.
Только Соноко может такое выдать.
Хотя бабуля определенно смотрела сериал.
И причина, по которой она направилась в Бэйку, наверняка кроется в сериале.
Что же она...
Давайте вместо того, чтобы раздумывать здесь, пойдем скорее к музею.
Правильно.
Пойдемте.
Я видела эту женщину только что.
Угадала! Все как я и предполагала.
Она и сейчас внутри?
Нет.
Она ушла минут 10 назад.
Ушла?
Разминулись?
Раз Аи не оказалось, она, наверно, пошла искать ее дальше.
А как бабушка себя вела?
Когда она только пришла, то какое-то время смотрела на окно второго этажа.
А когда она попросилась зайти внутрь, я ее пригласила.
Не похоже, что она пришла спасать Аю, верно?
Тогда зачем...
Слушайте, раз она ушла 10 минут назад,
то, возможно, еще где-то поблизости.
Вы не знаете, куда она направилась?
Да, вон туда.
Я поищу.
Подождите.
Мы тоже.
А когда она уходила, как выглядела?
У нее было такое выражение лица, будто она увидела что-то невероятное.
Я ее окликнула, но она просто ушла.
Спасибо.
Стойте-ка.
А вдруг внутри есть зацепки?
Можно, я зайду?
Пожалуйста.
Это же...
Старое здание больницы Бэйка.
...очень любила классику, особенно Моцарта.
А что, если...
Аяко...
Прости.
Мама уже идет.
Вот черт!
Бабуля!
Черт побери!
Возможно, госпожа Фумиэ уже направляется домой.
Это Шиничи.
Алло.
Ран.
Я видел письмо.
Где ты сейчас?
Перед музеем Ситары.
Беги к его жене и попроси сейчас же сыграть Моцарта.
Моцарта?
Да.
Поспеши.
Я сбегаю.
Соноко уже...
Дай мне, пожалуйста, Аю.
Это от Шиничи.
Спасибо.
Алло, это Ая.
Ая, госпожа Фумиэ сейчас находится перед старым зданием больницы Бэйка.
Больницы Бэйка?
Бегите скорее!
Она собралась отправиться к дочери!
Прошу вас, поспешите.
Ая, дочь госпожи Фумиэ госпитализировали в больницу Бэйка.
Скорее всего, она была в палате на втором этаже.
Наверно, только мелодии Моцарта, что лились из особняка Ситары,
утешали сердце дочери.
Госпожа Фумиэ увидела в телевизоре особняк Ситары, который она видела из окна палаты.
Это поразило госпожу Фумиэ. Она не могла найти себе места, вышла из дома
и направилась в Бэйку.
А из особняка Ситары она увидела старое здание больницы Бэйка.
Наверно, это ее сильно шокировало.
Ведь здание осталось таким, каким она его видела 40 лет назад.
Сюда.
Покинув особняк Ситары, госпожа Фумиэ направилась к больнице.
И когда она оказалась перед старым зданием,
на нее обрушились тяжелые воспоминания.
Госпожа Фумиэ всегда думала, что виновата в смерти дочери,
и теперь собирается уйти вслед за ней.
Только вы, Ая, можете ее остановить!
Только я?
Бабуля!
Аяко?
Только вы, Ая, можете ее остановить!
Мама,
пусть я жила всего 17 лет,
но была счастлива.
Я всегда была рада,
что у меня такая мама.
Я хотела тебе это сказать.
Аяко...
Поэтому я хочу, чтобы ты жила долго, мама.
И вместо меня тоже.
Ладно?
Хорошо.
Хорошо, Аяко.
Спасибо.
Бабушка!
Ая?
Бабуля.
Ко мне только что приходила Аяко.
Она сказала мне,
что прощает.
Я рада за тебя, бабуля.
Я так рада.
Ран!
Я нашла!
Шиничи.
Похоже, я выполнила обещание, которое дала четыре года назад.
Похоже, я тоже выполнил свое.
Ты, наверно, хорошо играешь в футбол?
В будущем будешь футболистом?
Нет.
Я стану детективом.
Детективом?
Как Холмс.
Шерлок Холмс?
Но сначала — детективом-старшеклассником.
Хотя это не детская забава.
Я буду настоящим детективом.
А не хочешь дать обещание?
Когда мы встретимся в следующий раз,
скажем, через 4-5 лет,
я стану настоящей актрисой,
а ты — настоящим детективом.
Хорошо.
Однако здорово ты по одному только сообщению...
Что вы.
Я лишь применил логическую формулу к уравнению загадки.
Ладно, увидимся.
Пока.
Ран!
Конан?
Так вот где вы были?
И бабуля нашлась!
Чем ты там занимаешься?
Ты же не можешь к нам попасть!
Вот умора!
Знаешь, что...
Ран,
Соноко.
Спасибо вам.
Спасибо и тебе, Конан!
Я рад за вас!
Пошли домой, бабушка.
Ну все.
Приходите еще.
До свидания.
Конан!
Пока!
Превосходная игра!
Внезапно я заметила, что влюблена.
Печальные новости переполняют город.
В те дни, когда я не могу услышать твой голос,
все тело сковывает льдом.
Я люблю тебя до боли.
Ну почему очень сильные чувства
приносят такие муки?
Давай проявим смелость и откроем
дверь в новый мир.
Ты окрасил мое сердце
в цвет утренней зари.
Поэтому я буду с тобой.
Все закончилось хорошо.
Но с того дня...
Опять?
И что это было за обещание четыре года назад, Шиничи?
Какое-то время обойдемся без звонков.