Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Сегодня события развиваются иначе.
Найдем пропавшего мальчика по случайным сообщениям.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Случай в море из-за цунами.
Лесной пожар из-за аномально высокой температуры.
Участившиеся землетрясения.
Осталось только упасть огромному метеориту.
Точно, будто конец света.
Да уж, даже великий детектив Мори Когоро
не остановит стихийное бедствие.
Да уж, обычно ты и двух малявок разнять не сможешь.
Спасибо, Адзуса.
Сегодня вы расслабляетесь с семьей?
Да нет. Позже нужно сходить в новый зал патинко неподалеку
и проверить отдачу шариков.
Вечерком нужно выпить на собрании районного комитета.
Ночью маджонг.
Ох, как же я занят.
Вот как.
Да нет, не беспокойтесь.
Адзуса, что-то случилось?
Это так заметно? Что у меня проблема?
Сама же и сказала.
А что вас беспокоит?
Вы знаете, вот это.
В погоне за рыбьим сообщением
Мобильный?
Только не говори, что его опять кто-то забыл.
Нет, этот мой.
Тогда, может, вам надоедают странными сообщениями по почте?
Мне приходят сообщения, но они не странные.
Их присылает Осабэ Мицуру, пятилетний мальчик.
Ребенок?
Вот уже месяца два-три.
Добро пожаловать.
Они с папой стали регулярно заходить к нам.
Здравствуй, тетя.
Похоже, его мама уехала к родителям и пока не возвращается,
поэтому он часто шлет мне письма с папиного телефона.
я скушал огурцы
ни одного не оставил
Например: "Я скушал все огурцы".
Или: "Я сам помылся".
я пришел с папой в зоопарк
слон такой большой
Он каждый день присылает свои невинные письма.
Тогда вам следует сказать отцу, чтобы он запретил отправлять их.
Дело не в том, что они мне мешают.
Сегодня от него пришло уже 4 письма.
Четыре?
Да, меня беспокоит их содержимое.
Осабэ Мицуру
тетенька как дела
сегодня я еду с папой
мы купили стул и шляпу
все надели
поэтому надену и я
Первое:
"Тетенька, как дела? Сегодня я еду с папой.
Мы купили стул и шляпу.
Все надели, поэтому надену и я".
тетенька как дела
сегодня я еду с папой
мы купили стул и шляпу
все надели
поэтому надену и я
мои ноги вспотели
поэтому я снял ботинки
Второе:
"Мои ноги вспотели, поэтому я снял ботинки".
От чего же он мог вспотеть?
"Я хочу есть. Я вижу вывеску ресторана.
Вот бы съесть гамбургер в твоем кафе".
Третье:
"Дядя в черных очках и тетя в голубой одежде смотрят сюда, но я не боюсь. Я не буду плакать".
дядя в черных очках и тетя
в голубой одежде смотрят
сюда но я не боюсь
я не буду плакать
Плакать? Его что, кто-то пугает?
Не знаю.
И четвертое:
неужели я умру как рыбка
в сети
"Неужели я умру, как рыбка в сети?"
Умру?
А ты, Адзуса, отсылала письма?
Да. Спрашивала: "Где ты сейчас?" и "Что ты делаешь?".
Но ни на одно не пришло ответа.
Возможно, он не знает, как "открывать" письма.
Тот мальчик умеет "отсылать", но не умеет "открывать" письма?
Похоже, он знает, что, если "ответить" на мое письмо, ответ придет мне,
но "входящие" всегда просматривает его папа.
То есть он не показывает, как "открывать" почту,
чтобы он не смотрел нехорошие письма.
Выходит, что рядом с мальчиком нет папы?
Кстати, а ведь во втором сообщении он сказал, что проголодался.
А что, если он уже долго...
Когда пришли письма?
Первое — в 9:07 утра.
Второе — в 10:16.
Третье — в 11:54.
Четвертое пришло совсем недавно, в 15:02.
Промежуток между сообщениями все больше.
То есть Мицуру устает?
Блин, этот папаша.
Чем он занимается, оставив ребенка?
Не знаю, куда делся папа,
но думаю, что они с Мицуру отправились на рыбалку.
Болван! В сообщении же сказано, что рыбка попала в сеть!
Рядом с рыбаками, которые ловят сетью, никогда не удят рыбу!
Я тоже об этом подумал,
но в первом и втором сообщении говорится о рыбалке.
Похоже, что Мицуру и все вокруг в шляпах.
А ноги могли вспотеть и намокнуть,
скорее всего, в резиновых сапогах, учитывая, что простые сапоги дети обычно не носят.
А что еще можно делать в шляпе на стуле и в резиновых сапогах?
Но что в таком случае делают остальные рыбаки?
Правильно, если маленький ребенок так долго сидит один,
то кто-нибудь да заметит.
Да просто...
Что, Конан?
Что?
Все очень увлечены рыбалкой и не обращают внимания на мальчика.
Вот это и странно.
Но знаете, наверно, у него болит шея.
О чем ты говоришь?
Ведь в первом сообщении написано, что все в шляпах.
Во втором — про вывеску ресторана.
В третьем на Мицуру смотрели
мужчина в очках и женщина в голубой одежде.
Похоже, что он все время смотрит вверх.
Если бы ты, дядя, был маленьким ребенком, понял.
Это довольно утомительно.
Говоришь так, будто сам был большим и стал маленьким.
Я всего лишь для примера.
Возможно, мальчик сидит в машине.
В машине?
То есть дело не в том, что он смотрит вверх. Просто ему не видно, что внизу.
Ясно, в машине.
Если он пишет сообщения сидя на сиденье,
то ног прохожих ему не видно из-за двери.
То есть те люди в третьем сообщении
были рыбаками, которые забеспокоились, что Мицуру долго сидит один.
Внутрь машины особо не докричишься.
Ясно, после того как он приехал на машине к месту для рыбалки,
отец по неизвестной причине покинул то место,
и ребенок, которому пришлось долго ждать,
от скуки слал Адзусе сообщения и вскоре утомился.
Но почему отец Мицуру...
Не возвращается...
Вот!
Но это было вчера.
Четверо рыбаков пропали без вести
Когда море неспокойно, такое может повториться.
А позвонить?
Вы пробовали набрать его номер?
Да, в общем. Но сколько я не пробовала, соединения нет.
Неужели он вне зоны доступа?
Возможно, папа сказал ему отключать телефон после отправки сообщений.
Чтобы сэкономить заряд.
Скажите, а вы не знаете, куда они любят ходить на рыбалку?
Не знаю, я не спрашивала.
Кстати! Как-то раз
они с папой смотрели журнал, и папа сказал: "Тогда давай здесь".
Он еще загнул уголок страницы.
Принеси его скорее.
Да, сейчас принесу.
Дела плохи, прошло уже шесть часов.
Что же произошло?
Однако самое непонятное — четвертое сообщение.
Умереть, как рыбка, попавшая в сеть?
Но разве рыбаки будут ходить с рыбой в сачке?
Обычно все кладут рыбу в охлаждающий контейнер.
неужели я умру как рыбка
в сети
Тогда почему Мицуру подобрал именно такие слова?
Что? Загнутых уголков три?
Да. Но это точно тот журнал.
Иногда и другие посетители загибают уголки.
Первый — Накаарай.
Второй — Кусарадзу.
Третий — в Комаэдзаки?
Все они довольно далеко.
Тут написаны рекомендуемые гостиницы.
Сегодня суббота, поэтому они, возможно, собирались переночевать.
Накаарай
Накаарай.
Гостиница "рыболов".
У нас никто не регистрировался под таким именем.
Ясно. А скажите, сегодня много рыбаков?
Да.
Пусть ветер и дует, но небо в облаках, и погода для рыбалки благоприятная.
Ветер? А не было ли случаев, когда рыбаков уносило в море?
Да вы что! Если это шутка, то прекратите, пожалуйста.
Кусарадзу
Так, Осабэ. Осабэ, да? У нас таких не было.
А, погода? Да дождь идет.
В такие дни рыба клюет чаще, так что посетителей хватает.
А не было ли из-за этого дождя каких-нибудь происшествий?
Да нет. Дождь то идет, то не идет, и даже ветра нет.
Комаэдзаки
Осабэ? Нет у нас таких!
Что-то случилось? Вы, похоже, злитесь?
Да. Посетители достали жаловаться, что ни одной рыбины не словили.
В такую ясную погоду
на таком мелком месте, как у нас, наживка как на ладони.
Ветра нет, и орудовать удочкой легко.
Если так хотите удить,
то научитесь сначала! Да?
Вы правы.
Ну как?
Ничего себе. От Мицуру пришло сообщение.
Позвоните сейчас же, возможно, телефон еще включен.
Хорошо.
Аппарат абонента выключен...
Не получилось, похоже.
Как жаль.
А что в сообщении?
Так.
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
"Я думал, что рыбка одна, а их, оказывается, три. Как здорово рыбкам".
Что это значит?
Не знаю.
А почему он подумал, что одна?
Ясно, 3 рыбки, значит?
Мама.
Мама, почему ты уехала?
Когда ты вернешься?
Папа тоже оставил меня и куда-то уехал?
Я столько жду, а он до сих пор не вернулся.
Как здорово рыбкам.
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
"Как здорово рыбкам", да?
Понятия не имею.
Мы знаем только то, что, возможно, мальчик на одном из мест для рыбалки.
Накаарай, где облачно, и, хотя и дует ветер, хороший клев.
Кусарадзу, где моросит дождь и ветра нет.
А третье —
Комаэдзаки, где ясно и нет ветра.
Тогда, может, он в Накаарай?
Там же хорошо клюет?
В Кусарадзу тоже клюет, сказали.
Нет клева только в Комаэдзаки.
Но Мицуру с папой загнули уголок и выбрали место на прошлой неделе.
То есть погода...
Не имеет значения, да?
А когда говорят, что ветра нет, это значит, что его нет вообще весь день?
Ну, когда небо проясняется и поднимается температура...
Кстати, тот человек из гостиницы, перед тем как отключиться, говорил:
"Ветра нет, и орудовать удочкой легко.
Хотя, кажется, ветер поднимается".
Если Мицуру в машине и все время смотрит вверх,
то, возможно, его клонит ко сну.
Ведь разве может рыбка плавать вверху,
например, в небе?
Рыба в небе?
О таком нигде не написано.
Посмотрите, он написал, что думал, что рыбка одна, а оказалось, что их три.
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
я думал что рыбка одна а их
оказывается три как здорово
рыбкам
Так-то оно так.
Раз он смотрел на них и завидовал,
то это же значит, что три рыбки дружно плыли в небе?
Кстати, Мицуру всегда очень грустил из-за того, что его мама не возвращается от родителей.
Возможно, он отождествил себя с этими рыбками.
Но знаете, в нашем мире плывущих по небу рыбешек не особо...
Может, он ходил с папой на какой-нибудь такой необычный фильм?
Ведь совсем недавно был День детей.
День детей?
Пятое мая...
В День мальчиков обычно...
"День мальчиков" — это другое название праздника
Каждый из карпов означает члена семьи
Коинобори!
А что, если Мицуру увидел коинобори?
Ведь они выглядят, как мертвые, когда нет ветра.
Значит, он в Кусарадзу, где нет ветра.
Нет, раз он сказал, что их оказалось три,
то это место, где ветра сразу не было, а потом он поднялся.
Комаэдзаки.
Он точно там!
Папа...
Что-то мне нехорошо.
Очень жарко и противно...
Папа...
Тепловой удар?
У Мицуру?
Поскольку он был в машине под палящим солнцем целых 6 часов,
то это вполне возможно.
Быть может, у него уже обезвоживание.
Лучше скажи, Ран,
что сказали в полиции Комаэдзаки?
Сказали, что место для рыбалки большое и искать будет очень трудно.
Что делать? Все из-за меня.
Надо было раньше рассказать обо всем господину Мори.
Все хорошо, он найдется.
К тому же в сумерках наверняка будет проще искать.
Отсюда, по крайней мере, можно осмотреть район.
Нам нужны коинобори.
Причем три.
Даже после Дня ребенка
их довольно много.
Так всегда бывает в эти дни.
Не поймешь, которые нам нужны.
Ух ты!
Там большая сетка!
Ею даже кита можно поймать.
Вон, смотри!
Болван, это тренировочная площадка для гольфа.
Большая сетка нужна, чтобы мячи не вылетали наружу.
Какой дурак додумается ловить ею кита?
Неужели...
Мицуру увидел коинобори на фоне этой сетки?
неужели я умру как рыбка
в сети
И потому написал то сообщение.
Ясно. Площадка для гольфа с коинобори неподалеку.
Где она, где она?
Нашел, вот она!
Городская автостоянка.
Мицуру!
Где ты?!
Ответь что-нибудь!
Только с этой стоянки коинобори накладываются на сетку.
Однако здесь довольно просторно.
Но он где-то здесь.
Внимательно осматривайте машины.
Мицуру!
Кстати, судя по сообщениям,
из искомого места должны быть видны коинобори на фоне площадки для гольфа и эта вывеска.
Нашел!
Мицуру здесь!
О нет, заперто.
Не открывается.
Мицуру, Мицуру!
Отойдите.
Тетя из Пуаро.
Мицуру.
Тетя, почему ты тут?
Что случилось?
Открой скорее.
Но папа сказал не выходить из машины.
Ничего страшного, послушай, что я говорю.
Пожалуйста!
Мицуру!
Снаружи так хорошо!
Судя по всему...
Все хорошо.
Собирались на море, но взяли удочку для речной рыбалки.
И охлаждающего контейнера нет.
Почему?
Неужели папа Мицуру прибыл сюда с другой целью?
Кстати, а что стало с тем парнем?
Тем, который влез в драку?
Куда делся тот, кто влез в драку?
Ты еще кто такой?
Не важно, отвечайте!
Не знаю. Похоже, он разбил голову.
Приезжала скорая, так что, наверно, в больнице.
В больнице?
Мицуру!
Папа!
Слава богу, с тобой все хорошо.
Куда ты пропал?
Я был один, пока не пришла тетя!
Ясно, прости.
А вы же из Пуаро?
Да. Мицуру присылал сообщения, и мы
заволновались и прибыли с господином Мори.
Добрый вечер.
Простите за беспокойство.
Просто утром...
Что это значит, урод?!
Какие проблемы, сопляк?!
Стоп! Стойте, парни!
Ай!
Поэтому я потерял сознание
и все это время был в больнице.
Но, Мицуру, за то, что я заставил тебя ждать,
у меня есть обалденный подарок.
Мама!
Мама...
Я вернулась, Мицуру.
Ясно,
вы очень похожи на его маму.
Поэтому он писал мне?
Она три месяца лежала в больнице из-за туберкулеза?
Да. Мы не хотели беспокоить Мицуру и сказали, что она поехала к родителям.
Ведь больных туберкулезом даже навещать не пускают.
Поскольку сегодня должны были сказать, можно ли выписываться,
я сразу же захотел отвезти его сюда
и сказал, что мы едем на рыбалку.
Больница Комаэдзаки
Но я так удивился.
Когда очнулся, у моей кровати была жена.
А что врачи?
Без вопросов.
Я больше никуда не уйду.
Я всегда буду с тобой.
Правда?
Ура!
Вот здорово.
Там тоже снова три рыбешки.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Вот бы и нас поскорее стало трое.
А я побуду просто флюгером.