Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Красная "тень" на месте происшествия.
Происшествия происходят как в рассказе.
Загадка неуловимого преступника.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Сасамото Ясутаро (32)
Служащий
Ч-что это?
Это что сейчас... Неужели...
На блоке знак "тень", читается "каге".
Тень!
Хикаге!
Камио Тосиюки
Камио слушает.
Это Сасамото. Ты спал?
Пришлось составить компанию писателю.
Вернулся только на рассвете.
Что случилось?
Хикаге, Хикаге появился.
На тебя напали?
Когда я шел к станции.
Я сейчас буду, никуда не уходи.
Приеду на такси через полчаса.
Давай.
Камио Тосиюки (32)
Редактор
детективного журнала
Камио!
Так и есть.
Все так, как ты и говорил.
Идем в полицию!
Камио!
Но поверят ли нам?
А что нам еще...
Точно, давай для начала обратимся к детективу.
Чуть не убили?
Пожалуйста, защитите нас.
Мы знаем, кто преступник.
Это мужчина, который в студенческие годы был с нами в детективном кружке, Хикаге Тейити.
Почему вы считаете его преступником?
Где-то полмесяца назад мне пришла его рукопись.
Рукопись?
Рассказ.
Старых приятелей убивают одного за другим.
Этим рассказом он угрожал нам!
Рассказ-угроза?
И пусть никого не станет
Попади блок, было бы плохо.
Вы бы отправились прямиком на тот свет.
Однако блок с красным иероглифом...
У него мерзкий вкус.
Хикаге был таким уже в универе.
Сами рассказы он набирал в текстовом редакторе,
а названия всегда писал ядовито-красными буквами.
К тому же длинные волосы и солнцезащитные очки...
Это определенно был Хикаге.
Та самая рукопись от Хикаге пришла, значит, полмесяца назад?
В клубе детективной литературы было около 10 членов,
но самых активных было четверо.
Сасамото, я, Нэдзу Такэси и Хикаге.
Но после выпуска нам никак не удавалось собраться.
И вот неожиданно
полмесяца назад ко мне в редакторский отдел приходит эта рукопись.
Но произведение "И пусть никого не станет"
очень трудно отнести к детективному жанру.
В ней не было ни трюка, ни загадки.
Главный герой просто мстил за давнюю обиду,
убивая одного за другим трех своих университетских товарищей. Это история мести.
Но гораздо больше вопросов вызывали
имена трех персонажей, которых убили.
Нэдзу Такэси, Камио Тосиюки, Сасамото Ясутаро.
Это наши имена.
Смысл этого загадочного рассказа я понял только позавчера.
Позавчера?
Позавчера ночью в парке Бэйка
было найдено тело мужчины, которого пырнули ножом в спину.
Убитый раньше был нашим товарищем по клубу, Нэдзу Такэси.
И в рассказе, который прислал Хикаге,
Нэдзу Такэси тоже умирает ночью в парке с ножом в спине.
Вы позволите мне прочесть этот рассказ?
Ясно.
Даже методы убийства те же.
Это нельзя назвать случайностью.
Да, это не случайность.
Это рассказ-угроза.
Но все равно странно.
Убийство господина Нэдзу описано в мельчайших деталях,
но когда доходит до убийств Сасамото и Камио,
нет подробного описания ни места, ни способа убийства.
Да, правильно.
Это пугает еще больше.
Кто знает, где и как он попытается напасть?
Причина мести заключается в том, что ранее вы подвергли острой критике его рассказ.
Подобный инцидент действительно имел место. Да?
Имел, но...
Ну кто в наши дни использует подобный антураж?
Трюкам явно не хватает свежести.
Да и сюжет все такой же.
Слишком много эмоций и преувеличений.
Хочется чего-то поближе к реальности.
Трагедия в замке на удаленном острове
Автор: Хикаге Тейити
Но ведь не он один через это прошел.
Однажды Хикаге сам смешал с грязью произведение Камио.
В каком месте это цепляет, Камио?
А я был так уверен в этой работе.
Тающее орудие
Автор: Камио Тосиюки
Твоим мозгам явно нужна генеральная уборка.
Тут и читать-то нечего.
Он тоже так поступал,
почему же теперь, через 10 лет после выпуска, мстит?
Вот именно, почему сейчас?
А давно вы виделись с господином Хикаге?
Давно.
Понимаете,
мы думали, что он давно умер.
Умер?
Хикаге внезапно исчез три года назад.
Он в одиночку ушел в горы
и так и не вернулся.
Поэтому все решили, что с Хикаге что-то случилось и он погиб.
Но оказалось, что он жив.
Выходит, что человек, которого считали погибшим три года,
внезапно начал убивать из мести.
Камио, вам пришла посылка.
Посылка?
Ты выиграл на конкурсе?
Разве я заказывал нечто подобное?
Неужели это...
Стойте!
Не открывайте!
Да, было опасно. Нет худа без добра.
Похоже, было недостаточно пороха.
Наверно, он ошибся в расчетах.
Не рассчитал количество пороха?
Это промах или...
Полагаю, можно считать, что это дело рук Хикаге Тейити.
В пакете со взрывчаткой было также это.
Все-таки это Хикаге!
Мы этого не разглашали,
но рядом с телом Нэдзу Такеси тоже...
Пока что вам, господин Камио, лучше спрятаться в этой больнице.
Я буду рядом и обеспечу безопасность.
Вы можете работать из этой палаты.
Мы уже предупредили вашего главреда.
Господин Сасамото служащий,
поэтому он не может сидеть на месте.
Мы с господином Мори будем сопровождать вас.
Прошу вас.
Ну а ты...
А я...
Топай уже домой!
Так и знал.
Итак, большое спасибо. Всего доброго.
Наши люди повсюду ищут Хикаге Тейити.
Хорошо бы найти, где он скрывается.
Мимо меня и мышь не должна проскочить.
Бабуля!
Ай-ай-ай.
Вы не ушиблись?
Бедро...
Берегись!
Стой!
Хикаге! Это Хикаге!
Все хорошо.
Пока поблизости я, вас не убьют.
Взрыв, а теперь машина?
Он на все готов?
Это же...
Водитель пытался сбить его, но нажал на тормоз.
Странно.
Во взрывном устройстве, доставленном господину Камио, было недостаточно пороха.
Это похоже всего лишь на угрозу.
Но первая жертва, Нэдзу Такеси, мертва.
Отчего такое разное отношение к Нэдзу и Камио с Сасамото?
Почему преступник стал действовать иначе?
Доброе утро.
Благодарю, что пришли и сегодня.
К сожалению, вчера мы упустили машину.
Но если он появится вновь...
Простите.
Номер не определен
Кто это?
Да.
Это я, давно не виделись.
Хикаге!
Когда вокруг столько полицейских и детектив, напасть непросто.
Я решил пока оставить эту затею.
Объявил, что отступает?
Но это не значит, что я сдался.
Я выжду момент и однажды...
Но почему, Хикаге? Хикаге!
Прошу прощения.
Господин Камио.
Со мной связался Хикаге.
Со мной тоже. Только что.
Похоже, он сдался.
Как гора с плеч.
Но мы не можем закрыть на все глаза.
Разумеется.
Хикаге Тейити совершил убийство.
Мы приложим все усилия и поймаем его.
Да. Это Такаги.
Вот как.
Ясно. Большое спасибо.
Что там?
Похоже, местоположение Хикаге Тейити найти не удалось.
После исчезновения три года назад он не контактировал ни с кем из знакомых.
Черт!
Раз на то пошло, мог бы написать и где скрывается.
Раз он мстит за прошлые обиды,
то в его студенческих произведениях могут быть зацепки.
Студенческие произведения, значит.
У вас они есть?
У меня дома есть додзинси нашего клуба.
Додзинси — это не обязательно манга.
Там есть и произведения Хикаге.
Что скажете? Вы нашли что-нибудь?
Надпись на книге: "Запертый рай"
Я не нашел никаких зацепок.
Здесь тоже нет.
Этот стиль же...
Точно.
Но в таком случае почему?
Зачем?
Для чего же он устроил
это происшествие?
Зря потратили время.
Возможно, преступник совершил эти звонки, чтобы напасть, когда охрана ослабнет.
Нужно скорее найти Хикаге Тейити.
Простите,
сегодня мне снова нужно к писателю.
Вас понял. Я пойду с вами.
Детектив Такаги.
Конан?
А каким человеком был убитый Нэдзу Такеси?
Я не могу этого разглашать,
но репутация у него не очень.
Кое-кто жалуется, что он не возвращал долги.
Деньги?
Нэдзу?
Мне?
Да, не говорил ли он вам что-нибудь насчет денег?
Кстати,
говорил, что нашел способ раздобыть денег.
Это явно было что-то сомнительное.
Сказал, что использует случай трехлетней давности.
Случай трехлетней давности?
Исчезновение Хикаге?
Дом "Арама"
Хикаге был на удивление усердным.
Говорил, что обязательно станет профи,
и упорно продолжал писать.
Но похоже, в конце концов ничего не получилось.
Не получилось?
Где-то за 2-3 дня до исчезновения
он сжег свое произведение на заднем дворе.
Перед другом, со слезами на глазах.
Перед другом?
Этот друг есть на этой фотографии?
Это был он.
Спалишь свой шедевр?
Он сказал мне, что тут вообще нечего читать.
И над чем я только работал эти семь лет?
И сразу после этого он исчез.
Поэтому я и подумала, что он, наверно, отчаялся и совершил самоубийство в горах.
Вот оно что.
Это я позвал вас?
Да. Вы же сказали, что загадка разгадана.
Какое разгадана? В этом деле нет и намека на загад...
Господин Мори, началось?
Спящий Когоро.
Обида, затаенная в студенческие годы,
определенно повлияла на наше дело.
К чему это вы? Это же и так понятно.
Хикаге Тейити ведь сам говорит об этом в рассказе.
Господин Хикаге не причастен к этому делу.
Не причастен?
Что это значит, господин Мори?
Похоже, что окончив университет, господин Хикаге мечтал стать профи
и упорно продолжал писать детективную повесть.
Мы это знаем.
Правда, он сильно переживал, что у него ничего не получается.
Но три года назад господин Хикаге наконец завершил свой шедевр, в который вложил все силы.
Это произведение он дал своему давнему другу,
который теперь стал редактором детективных произведений, т.е. вам, господин Камио, не так ли?
Это правда, Камио?
Зная в этом толк, вы сразу после прочтения поняли,
что это произведение — абсолютный шедевр.
Но, несмотря на это, вы...
Ну как, Камио?
Тут и читать-то нечего.
Скорее всего, вы сделали это в отместку за то,
что в студенческие годы господин Хикаге поступил с вами так же.
Приняв всерьез ваши слова,
господин Хикаге отчаялся и лишил себя жизни.
Не может быть!
Хикаге прямо сейчас пытается отнять наши с Камио жизни.
Правда?
Когда господин Хикаге исчез, я думаю, вы, господин Камио, поняли,
что, возможно, довели его до отчаяния и самоубийства.
И после этого вас наверняка все три года мучила совесть,
пусть вы и изо всех сил старались все забыть.
Однако полмесяца назад
появился один из ваших прежних товарищей, Нэдзу Такеси,
и начал вас шантажировать.
Это же ты довел до смерти Хикаге три года назад?
В яблочко.
А я прочел ту повесть.
Послушай, просто мне нужно немного денег.
Скорее всего, для вас вопрос стоял не в деньгах.
Вы не могли вынести того, что кто-то помнит невыносимое прошлое, которое вы стараетесь забыть.
Вы решили стереть Нэдзу Такеси с лица земли.
Но если он просто умрет, то вы можете оказаться под подозрением.
Поэтому вы попытались выставить все как дело рук вымышленного преступника, Хикаге Тейити.
В качестве мотива вы выбрали месть за острую критику произведений в студенческие годы.
Но в прошлом произведения господина Хикаге критиковал не только господин Нэдзу.
Раз это расплата за обиду, то под прицел должны попасть и вы, и господин Сасамото.
И чтобы показать, что господин Хикаге мстит всем троим,
вы написали "И пусть никого не станет".
Его написал ты?
И в соответствии с рассказом,
вы убили господина Нэдзу ночью в парке.
После этого, притворившись Хикаге, напали на Сасамото.
Хикаге появился.
Я сейчас буду, никуда не уходи.
Я приеду на такси через полчаса.
Притворившись, что приняли звонок дома,
через 30 минут вы сделали вид, будто приехали из дома.
Далее вы сделали вид, будто Хикаге попытался отнять жизнь и у вас.
Более того, выбравшись в подходящий момент из палаты,
вы замаскировались под господина Хикаге и попытались сбить Сасамото.
И наконец, вы поставили точку, сымитировав голос.
Хикаге!
Эта версия объясняет все, включая разное отношение преступника к жертвам.
Ведь вы с самого начала хотели убить только Нэдзу Такеси.
Не так ли, господин Камио?
Да ладно...
Все это пустые рассуждения.
Господин Мори, где хоть одно доказательство?
Господин Сасамото запомнил
фирму такси, на котором вы вчера приехали.
Про странного пассажира, который проехал всего несколько сотен метров,
водитель тоже помнит.
Показания очевидцев же...
Можно предположить, что он обознался.
Но это еще не все.
Этот мужчина мне устроил.
Это пятно не выводится.
Когда вы избавлялись от красной краски,
то, наверно, случайно наступили на нее.
Господин Камио, вы не покажете нам на минутку подошвы ваших ботинок?
Камио?
Когда вы поняли, что преступник я?
Господин Мори.
То произведение.
"И пусть никого не станет".
Я понял это, когда заметил, что его написал не Хикаге Тейити, а вы.
По стилю, оформлению.
Оформлению?
Тот рассказ и старые работы господина Хикаге сильно отличаются по оформлению.
Произведения господина Хикаге пестрят знаками, выражающими эмоции.
Но в том произведении мы такого не наблюдаем.
Даже многоточия, означающие паузу, заменены прямой линией.
Крайне сдержанный стиль письма.
Да, все ваши прошлые произведения были такими же.
Писательские привычки не меняются с годами.
Ведь писатели ими особенно дорожат.
Человек, господин Камио, не может отказаться от того, к чему так привык.
Камио...
Того, к чему так привык?
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пойду умоюсь.
Это угроза убийства. Вот!
Красная "тень"!
Вот, смотри, вот!
Помоги, Конан! Вызови полицию!
Это же след от слюней.