Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Каскадеры потрясающие!
Мы видим блестящую сцену, а за кулисами — грустное происшествие.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Камен Яйба!
Камен Яйба! Яйба!
Если вы его позовете,
Я этого не позволю!
Камен Яйба! Яйба!
он обязательно придет.
О, как сверкает на маске буква «Y».
О, защити наше счастье.
Черт!
Ты — боец!
Камен Яйба!
Черт.
Не уйдешь!
Я-Яйба!
Черт!
Что?
Запредельный трюк с машиной
Нет! Я не могу этого позволить!
Мы не можем согласиться на такой трюк.
Слишком опасно.
Я тоже так думаю.
Фукамати Синдзи (30)
Постановщик
Накасато Хидехико (28)
Помощник постановщика
Да кто тебя спрашивает?
Умолкни, молокосос.
Я знаю, что это опасно.
Рикииси Кенго (38)
Каскадер
Для других каскадеров уж точно.
Но я уж точно справлюсь.
Я делал такое не раз.
Не так ли, Кидзима?
Кидзима Дайсаку (40)
Кинооператор
Да, пожалуй. Но знаешь...
Давай не будем портить кадры нарезкой, Кидзима.
Никакого надувательства.
Пусть вся сцена от погони до падения,
будет снята одним кадром.
Ну, при съемке снизу
на записи не будет видно, как ты выпрыгнешь. Но...
Рикииси, в наше время вам уже не нужно...
Большое спасибо вам за эту возможность.
Но как здорово, что мы можем увидеть
съемки "Камен Яйбы"!
Профессор такой молодец!
У него крупные связи.
Большие же.
Смотрите, сколько мы получили наклеек.
И ни одной из них у нас еще не было.
Правда?
Что ты сказал?
Что значит "слепое пятно"?
Скажи нормально!
Что там у них?
Не поделили что-то.
Ругаются?
Говорю же, сейчас на компьютере
можно создать куда более эффектную сцену, чем с настоящим каскадером.
Так что...
Хочешь сказать, что такие старомодные каскадеры не нужны?
Нет, я не о том.
Машина с монстром поднимается на крышу.
Машина монстра останавливается.
Допустим, это машина "А".
Машину на радиоуправлении назовем "В".
Машина "В" гонит к ограде вместо машины с монстром.
Разумеется, при съемке снизу замена не попадет в кадр.
Останется только подправить на компьютере.
От каскадера для этой сцены большего не требуется.
Черт.
Нисиваки Масао (45)
Автомеханик
Руль — ОК.
Тормоз — ОК.
Ну, такие дела.
Давай решай уже скорее, нужно подготовиться.
Хех, и ты туда же, Кидзима.
Пляшешь под дудку какого-то юнца.
Чего?
Прекратите, прошу вас.
План уже утвержден.
Я уже получил одобрение продюсера.
Спорить не о чем.
Рассчитываю на вас.
Уверен? Пожалеешь же.
Яйба-пинок и как вы крутитесь при этом — невероятно круто!
Отпустите!
Да, круто вертитесь.
Итак, сейчас обед, а затем приступаем к следующей сцене.
Разойтись! Всем быть наготове!
Какой-то он злой.
Яйба с ним скоро расправится.
Хорошо звучит.
Эй-эй, не путайте кино с реальностью.
Вот только скучновато как-то.
В кои-то веки попали на съемки, а съемок нет.
Ничего не поделаешь, сейчас обед, Гента.
Ну что, пообедаем тоже?
А, ну раз вы предлагаете...
Все получили обед?
В животе заурчало.
Ну ты даешь, Гента.
Тебе только дай повод.
Камен Яйба!
для Аюми.
Вот.
Тебя точно устроит мой автограф?
Да! Большое спасибо.
Куда это ушли Гента с Мицухико?
Ничего себе.
Даже номера одинаковые.
Одна машина заменит другую на крыше парковки,
и ее сбросят с помощью радиоуправления.
Как это волнительно!
Так, оставим на память.
Нельзя, Гента. Что ты делаешь?
Что вы делаете, мальчики?
Ничего.
Простите, пожалуйста.
Не подведи.
Прошу прощения.
Иди к черту!
Хватит уже встревать!
Я не встреваю!
Опять они ругаются.
Надеюсь, съемки начнутся без проблем.
Я тоже волнуюсь.
Рикииси!
Уже начали?
Кто-нибудь, остановите его!
Он решил осуществить тот свой трюк!
Рикииси!
Поверить не могу.
Я же... просил не делать этого.
Что это значит?
Что случилось?
Ремень безопасности едва держится.
То есть...
На той крыше за секунду до падения
он не смог выпрыгнуть из машины.
И это несчастный случай.
Что такое?
Это же... Неужели?..
Дядя оператор,
вы ведь записывали все на камеру? Можете показать?
Воспроизведение
Так и есть.
Так, нужно проверить и ту.
Эй, Конан!
Куда ты побежал?
А! Опять собрался нас обскакать!
Побежали тоже!
Да.
Эй, ребята...
Это же...
Да что такое, Конан?
Это не случайность,
а умело провернутое убийство.
Что ты сказал?
Погибший — Рикииси Кенго, 38-летний каскадер.
Причина смерти, конечно, падение с высоты.
Да.
Сотрясение всего тела вследствие удара машины о землю.
Мгновенная смерть.
Однако сбрасывать машину с человеком с такой высоты.
У вас довольно опасные съемки.
Это не так!
Я бы ни за что не позволил такой трюк.
Что это значит?
Я же говорю, что он, Рикииси, сделал это без спроса.
Он хотел по-своему выполнить эту сцену, но не смог.
Точнее, это была не сцена.
Он выкинул этот трюк еще до начала съемок.
Не понятно. Зачем господин Рикииси так поступил?
Он нервничал.
Нервничал?
Из-за чего?
Я могу его понять.
В штате все больше молодых.
Ведь и я, если бы продолжал работать только с пленкой, давно бы умер с голоду.
Я вовсе не говорил, что каскадеры не нужны.
Для такого произведения они необходимы.
Но развитие цифровой обработки
позволяет избавиться от прежних трюков.
Вот только благодаря этому многих парней просто вышвырнули.
А я-то здесь при чем?
Всем управляет продюсер.
А я слышал, что это ты замолвил за него словечко, когда тот должен был вылететь.
Уверен? Пожалеешь же.
Отпустите!
Так или иначе,
он сильно нервничал, пытаясь сохранить работу.
Такие дела.
Как ты складно говоришь, Кидзима.
А не ты ли лично ходил к продюсеру с просьбой продлить контракт?
Даже не знаю, как ты его уломал.
А вот Рикииси, похоже, знал.
Закрой рот!
Хочешь сказать, что я был с ним в одной лодке?
Это же тебя он спалил за воровством и отметелил по полной!
Да вы что.
Давайте не будем здесь ругаться.
Кстати да, ты же тоже часто получал от него по полной программе.
А напившись, часто кричал, что прибьешь его.
Хотите сказать, что я что-то сделал?
Полицейский, пожалуйста, проясните уже, наконец.
Это же несчастный случай?
Давайте посмотрим.
Чтобы выяснить, не кроется ли причина трагедии в технической неисправности, я привлеку специалистов.
Этого не может быть!
Система была полностью безопасной!
Но у тебя есть мотив.
А у тебя что, нет?
Но на данный момент вероятность несчастного случая высока.
Вот видишь, это же очевидно.
Профессор, начинаем.
Постойте.
Так...
Это убийство, выданное за несчастный случай.
Что?
Какие у вас доказательства?
Что вы, спокойно.
Мне нужно кое-что выяснить насчет характера Рикииси.
Характера?
Возможно, чем опаснее был трюк, тем сильнее он хотел его исполнить.
Да, это про него.
Сколько его помню, он часто сам предлагал свою кандидатуру на такие роли.
Профессиональная болезнь.
Разумеется, перед трюком проводятся соответствующие приготовления и тренировки.
Именно тот, кто способен на это, — профессионал.
А господин Рикииси?
Он был профессионалом.
Да, еще в молодости он был им.
А вот в последнее время он стал слишком небрежен.
А если преступник использовал эту небрежность?
В каком смысле?
Господин Фукамати.
О чем вы тогда разговаривали с господином Рикииси?
Он сказал: "Я покажу, на что способны настоящие каскадеры", —
и больше ничего не слушал.
А не наоборот?
Наоборот?
То есть не Рикииси, а вы, господин Фукамати,
подали эту идею.
Сказав что-то вроде:
"Я не могу позволить это в открытую,
но исполни ты хорошо, возможно, никто бы и не возражал", —
вы его подстрекнули.
Да вы что!
Хотите сказать, что его убил я?
Да, преступник вы!
Господин Фукамати!
Агаса.
Даже если он его подстрекнул,
ведь именно Рикииси вел машину и ошибся при исполнении трюка.
Это не убийство.
Да. Вот почему вы, господин Фукамати,
сказали господину Рикииси следующее:
"В машине «A» нет бомбы для взрыва в воздухе.
Даже если ты выполнишь в ней трюк, не будет никакого толку.
Поэтому даже и не пытайся".
Эти слова, наоборот, подтолкнули господина Рикииси.
"Когда доберусь до крыши, живо пересяду в машину «B» c бомбой.
Выпрыгнув за секунду до начала падения, осуществлю опасный трюк.
Пусть все знают, на что я способен".
То есть это машина "B", которая была на крыше?
Нет!
В ней нет взрывчатки.
Это машина "A"!
Как-то все в голове запуталось.
И у меня.
Нет, постойте минуточку.
Ведь мы тогда...
Такаги, проверь на всякий случай машину на крыше.
Есть.
Инспектор, она здесь.
Здесь определенно машина "B".
То есть господин Рикииси не пересаживался из машины "A" в машину "B",
а выполнил трюк сразу.
Допустив ошибку, упал.
Все-таки это несчастный случай.
Стойте, не спешите с выводами.
Вспомните, как выглядел господин Рикииси сразу после падения.
А?
Фотографии места происшествия в этом помогут.
Конан.
Да!
Так и есть, вот, вот.
Это наклейка Камен Яйбы, которую наклеил Гента.
Он наклеил ее на машину, которую потом отогнал на крышу дядя механик.
Да, Гента?
Ну...
Теперь все ясно!
Он все-таки пересел в другую машину на крыше.
Прости.
Я наклеил на обе машины.
На обе.
О, нет.
То есть мы не можем определить, произошла ли замена.
Да нет.
Взгляните на это.
Скажите, дядя оператор,
можно еще раз посмотреть запись?
Воспроизведение
Остановите!
Пауза
Вот, пола плаща не зажата.
Это же...
Не похоже, что по пути на крышу он открывал дверь.
Воспроизведение
Но ведь взрывчатка...
Ее можно было просто заранее переложить.
Но это еще не доказывает, что он поменял машину.
Конан.
Я сразу же поднялся на крышу,
и капот был теплым.
Как будто двигатель только что выключили.
О, значит, точно...
Это чушь!
И что с того?
Допустим, просто допустим,
что я его подстегнул, и он поменял машину на крыше.
Ведь ошибся, перед тем как сорваться,
что бы вы ни говорили, именно он!
Потерял хватку?
Всего лишь было нужно нажать на тормоз перед оградой.
Раз он не смог даже этого...
Действительно.
Нет, выпрыгнуть из машины и задействовать тормоз было невозможно.
Что вы хотите сказать?
Вспомните, пожалуйста,
что было особенного в машине "B"?
Кроме бомбы для взрыва в воздухе...
Радиоуправление?
И где сейчас пульт?
Так...
Это же он?
Да, он сказал мне, что хочет проверить.
Вот я и дал.
С его помощью мы же сможем узнать, какая из машин "A", а какая "B"?
Это же...
Она как будто плачет.
Это точно.
Бедненькая.
У меня был долг.
Тогда я использовал деньги кинокомпании.
Он узнал это и угрожал.
А вы, используя слабости Рикииси, построили план убийства.
Машина господина Рикииси достигла крыши парковки.
Когда он пересел в машину "B",
вы использовали пульт, и, управляя машиной,
заблокировали тормоз,
заперли дверь
и сбросили машину.
Когда все решат, что это была ошибка господина Рикииси,
то есть что упала машина "А",
оставалось как ни в чем не бывало отдать автомеханику, господину Нисиваки, пульт управления.
В этом заключался ваш план?
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Ох, больше не лезет.
Яйба такой классный!
Так нельзя, Гента.
Зачем столько клеить?
Моя теория полностью разбита.
Это точно.