Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Скажите "ам".
Как это ободряющее действие
связано с сегодняшним делом?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Репейницы
Смертельное "ам"
Господин Мори, скорее.
Вы не можете быстрее?
Это предел.
А вы, госпожа Нитта, не хотите сбросить вес?
Вы что-то сказали?
У меня, наверно, барахлит слуховой аппарат.
В конце!
Комната в самом конце коридора.
Модифицированный пистолет?
Нитта Хидэко (70)
Соседка Судзуки Юми
Это очень известный детектив,
поэтому выяснит все в мгновение ока.
Простудилась?
Судзуки Юми (40)
Ассистент стоматолога
Да нет, со мной все хорошо.
Врачи тоже могут заболеть,
так что будь осторожна.
Что вы.
Я никакой не врач.
Просто работаю в стоматологической клинике.
В продолжение нашего разговора,
госпожа Нитта услышала звук, похожий на выстрел, незадолго до 15:00.
Если точно, в 14:45.
Когда я проснулась после тихого часа,
пришла Судзуки.
Корочки хлеба?
Да.
Сегодня я готовила сандвичи на обед.
И вспомнила, что вы любите кормить карпов в пруду.
Спасибо, сегодня как раз собиралась сходить.
В самый раз.
Сегодня не работаете?
Я взяла выходной.
Тогда давайте выпьем чаю, когда вернусь.
Я приду после трех.
Этот звук был
из квартиры Ямамото.
Это же был пистолет?
Не может быть.
Вы правы.
Чтобы прямо здесь, да средь бела дня.
Меня ждут голодные рыбки...
До встречи.
И когда я пришла после трех...
У соседа больше ничего не происходило?
Нет, ничего.
Здравствуйте, Наканиси.
Он раньше жил в вашей квартире.
А дверь нараспашку.
Похоже, это завещание.
Я слышала, что Наканиси и Ямамото были лучшими друзьями.
Даже если Ямамото совершил самоубийство,
то почему его лучший друг не вызвал ни полицию, ни скорую?
Он ушел, словно убегая?
Да! Он определенно замешан.
Как тут ни посмотри, а преступник он.
То, что он очень подозрительная личность, очевидно.
Попросить, что ли, приехать инспектора Мегуре.
Ран попросила купить тортик к ужину, и по пути домой
мы встретили госпожу Нитту, которая бежала в полицию.
В записке господина Наканиси сказано: "Я не могу погасить долг, могу лишь искупить вину смертью".
Но это завещание набито в текстовом редакторе.
Мы не можем быть уверены, что его написал сам господин Ямамото.
Больше всего непонятно...
Почему друг детства обнаружил тело
и ушел, не сообщив в полицию?
Да. Кто бы мог подумать, что такое произойдет средь бела дня.
Мое чутье бывшего полицейского говорит мне,
что преступник — друг детства, Наканиси.
Мотивом послужила обычная ссора из-за долгов.
Господин Мори. Как эксперт, я хочу вам сказать,
что это не похоже на убийство.
Ведь на теле нет никаких признаков сопротивления.
Он не сопротивлялся?
Когда в рот насильно вставляют пистолет,
то на деснах и губах остаются царапины при сопротивлении.
Поскольку их нет,
он широко открыл рот по собственной воле.
Инспектор, взгляните.
Действительно, следов сопротивления нет.
Но ведь все равно...
Здесь написано, что бабочка называется репейница.
Все здешние растения...
Нам сейчас не до этого.
Не мешай!
Иди погуляй.
Инспектор.
Результаты проверки.
Господин Ямамото однажды был задержан с модифицированным оружием.
По словам соседки, госпожи Судзуки,
он был вспыльчивым, злился, когда просили сделать телевизор тише.
Похоже, он ладил только с бабочками.
Инспектор,
разве стал бы такой безразличный человек совершать самоубийство из-за долгов?
Господин Мори.
Есть нестыковка.
Госпожа Судзуки и госпожа Нитта услышали выстрел в 14:45.
Госпожа Нитта увидела Наканиси после 15:00.
Если Наканиси преступник,
то что же он делал эти 15 минут?
Преступник обычно стремится как можно скорее уйти с места преступления.
Инспектор.
Господин Наканиси здесь.
Наканиси Сабуро (30)
Друг детства
Ямамото Нобуо
Слушайте,
я пришел к трем, как и договаривались.
Когда зашел внутрь,
Ямамото лежал мертвый на софе.
Вы обнаружили тело,
но ведь он же ваш друг детства.
Почему вы тут же не связались с полицией?
Ямамото был мне должен.
Я не хотел, чтобы решили, что я убил его из-за денег.
Нет, не нужно врать.
Вы обернули полотенцем пистолет, чтобы не оставить отпечатков и избежать следов пороха на руках,
в 14:45 вставили господину Ямамото в рот дуло
и застрелили его, создав видимость самоубийства.
Выстрел слышали два человека.
Да стойте же!
И как я тогда вставил дуло ему в рот?
Он что, сидел и ждал выстрела с разинутым ртом?
Возможно, вы выждали момент, когда господин Ямамото зевнул.
Я пришел трясти с него долг!
Кто в такой ситуации будет преспокойненько зевать?
Да, действительно...
Да, господин Наканиси прав.
Он не может быть преступником.
Я хочу узнать еще одну вещь.
Где вы были и что делали в 14:45, когда погиб господин Ямамото?
Я направлялся сюда в такси.
Какой компании принадлежало такси?
Не помню я.
Машина синяя была вроде,
на ней был нарисован то ли голубь, то ли мышь.
Мы выясним.
Это лишь попытка выиграть время.
Тот мужчина не понимает, с кем имеет дело.
Когда дело ведет господин Мори, преступнику не уйти.
Господин Мори, мы с Ниттой будем пить чай.
Если желаете, можете присоединиться.
Тогда давайте съедим купленный тортик.
Блин, теперь и денег не вернуть.
Если господин Ямамото совершил самоубийство,
то как он собирался устроить бабочек?
Ведь он с любовью их вырастил.
Здесь есть что-то еще.
Я чего-то не замечаю.
Чего же?
А вот и я.
Давайте сразу же скушаем тортик.
Он с клубникой.
Конан, открой рот и скажи "ам".
Господин Мори, забудьте уже о работе.
Вот вам тоже клубничка.
Да нет, я же взрослый.
Хотя почему бы...
Конан, не рассказывай Ран.
Вот, скажите "ам".
Ам!
Этот дядька неисправим.
Хотите бренди в чай?
Было бы неплохо.
"Еще минуту", "еще минуту"...
Сколько мне еще ждать?
Мои люди тоже ищут изо всех сил.
Вот он, талон к стоматологу господина Ямамото.
Зачем он, интересно, господину Мори?
Наверно, он хочет узнать,
обращался ли Ямамото к стоматологу.
И если обращался, то к какому врачу он ходил.
Большое спасибо.
Да, Ямамото Нобуо, ваш пациент.
Отменил?
К вам придет от меня мальчик по имени Конан.
Расскажите ему все, пожалуйста.
Детектив Чиба, вы определили, на каком такси приехал господин Наканиси?
Пока нет. Возможно, он солгал.
Вы знаете, дядя Мори попросил срочно кое-что разведать.
Дядя, проснись. Дядя!
Еще одна? А-а-ам!
Прости, он с таким удовольствием пил, что я еще предложила.
Дядя, проснись.
Вы поможете?
О, нет! Где мое "ам" с клубничкой?!
Да, инспектор, я вам не завидую, как же вам не везет.
Да что ты мелешь?
Мы уже скоро пойдем.
Все, подъем.
Что? Куда вы меня отвести хотите?
Пока мы не найдем такси, в котором вы ехали,
вы подозреваемый.
Не морочь голову, я невиновен!
Научись проигрывать как мужчина!
Злодей должен, как ему и полагается, признать свою вину!
Однако это не то, что я хотел сказать...
Инспектор, господин Ямамото был убит, но этот мужчина к этому отношения не имеет.
Преступник убил господина Ямамото и замаскировал это под самоубийство.
Замаскировал? Но кто?
Вернее, с чего вы взяли?
Как видите, Господин Ямамото очень любил бабочек.
Он должен был подумать, как позаботиться о них после своей смерти.
Разве не должен был он выпустить их перед смертью?
А еще обратите внимание на место, где сидел господин Ямамото.
Если выстрелить там, то пуля пройдет навылет и попадет в стеклянный резервуар.
Вполне возможно, что выстрел навредит бабочкам.
Он не стал бы совершать самоубийство в таком месте.
Действительно.
Господин Ямамото позвонил в 14:30 своему стоматологу и отменил прием.
Значит, он был убит в промежутке между 14:30 и 15:00, когда его обнаружил господин Наканиси.
Выстрел произошел в 14:45, его слышали несколько человек, так что это точно.
Куда важнее способ убийства.
Как преступник вставил дуло в рот господину Ямамото?
Господин Ямамото широко раскрыл рот потому, что так ему сказал преступник.
Потому что ему так сказал преступник?
Ладно, если бы это был ребенок. Но он же взрослый мужчина.
Есть один человек, который способен был принудить Ямамото сделать это.
И что же это за человек?
Инспектор, после чьих слов: "А теперь ротик пошире", — вы его послушно откроете?
Послушно?
Жена, бабушка...
"А теперь ротик пошире".
Пошире...
Стоматолог?
Да, стоматолог.
Именно стоматологи часто так говорят.
Значит, преступник стоматолог
и приходил в эту комнату?
Нет, пришел ассистент стоматолога.
Причем этот человек знает господина Ямамото и про его долг.
Кто же это был?
Судзуки Юми, вы ведь работаете ассистентом в стоматологической клинике
"Бэйка Дэнтал Клиник", куда ходил господин Ямамото?
Тонкий след за вашими ушами появился вследствие многолетнего ношения медицинской маски.
Сегодня вы сказали, что у вас появилось важное дело, и пропустили работу.
Подслушав, что сегодня к 15:00 господин Наканиси придет забирать долг,
вы решили осуществить заранее придуманный план.
Заранее придуманный?
Вы переехали в это здание около двух месяцев назад.
Это случилось вскоре после того, как господин Ямамото начал ходить к вам в клинику.
Вы сделали это для того, чтобы под видом случайности сблизиться с ним.
И, как вы и хотели, время от времени вы стали перебрасываться парой слов.
Более того, вы узнали, что у господина Ямамото был долг.
Так вы создали сценарий, по которому он совершает самоубийство, оставив долг.
Сегодня будний день.
В 14:30 в здании мало людей.
А госпожа Нитта, должно быть, сняла слуховой аппарат и, как обычно, устроила тихий час.
Сегодня вы же идете на прием?
Я вас осмотрю.
По-соседски, бесплатно.
Давайте скорее.
Да, у меня появились дела.
Отмените, пожалуйста, сегодняшний осмотр.
Попьете потом, ладно.
Мы быстро закончим.
Ладно, давайте начнем.
Будет слепить, поэтому закройте глаза.
А теперь откройте пошире рот.
Я быстро закончу.
Убив господина Ямамото,
вы поставили кассету с записью выстрела.
Взяв корочки хлеба, вы пришли к госпоже Нитте.
Таким образом, в 14:45, когда как будто бы умер господин Ямамото,
вы оказались с госпожой Ниттой, что создало вам алиби.
После этого госпожа Нитта пошла кормить карпов.
Убедившись в этом, вы...
Таким образом, 14:45 оказалось моментом смерти господина Ямамото,
а господин Наканиси пришел к 15:00 и обнаружил тело.
То есть вы замаскировали все под самоубийство.
Нет, это была не я.
У меня нет причин убивать Ямамото!
Есть.
Я выяснил, госпожа Судзуки.
10 лет назад ваш муж попал в аварию у себя в Гифу.
И до сих пор лежит в коме.
Бабочка гифу!
За рулем был Ямамото Нобуо.
Он засмотрелся на бабочек и не смотрел на дорогу.
К тому же был пьян.
И вот Ямамото появился в клинике.
Встретив его снова, вы решили отомстить за мужа.
Не так ли?
Нет!
Действительно, Ямамото отнял у мужа работу врача
и испортил всю жизнь,
но я его не убивала!
Ведь и в этой комнате я раньше не была!
Похоже, я простудилась, прошу прощения.
Я бы хотел пожелать вам выздоровления, но, госпожа Юми,
это не простуда.
Скорее всего, аллергия.
Аллергия?
Это аллергия на полынь.
Аллергия на полынь?
В одной из книг в этой комнате написано,
что репейница очень любит полынь.
Пусть для репейницы это любимое блюдо,
у людей это растение может вызвать аллергию.
И еще одно. Похоже, ваши волосы слегка блестят.
Скорее всего, это чешуйки бабочек.
Господин Мори, я живу в соседней квартире.
Возможно, пыльца просто прилетела.
Возможно, одна из бабочек сбежала и прилетела ко мне в квартиру.
Конан, покажи пакет.
Госпожа Юми, вы ведь знаете, что это?
Да, это стоматологическое зеркало, которым осматривают заднюю поверхность зубов.
Я выпросил его в "Бэйка Дэнтал Клиник".
На нем, похоже, есть уникальная надпись "B.D.C", которая обозначает название клиники.
Не было ли среди пациентов тех, кто просил бы его или даже уносил?
Нет, не было.
Инспектор, под столом есть кружка с кофе.
Взгляните, пожалуйста.
По-моему, это просто кофе.
Что с ним не так?
Внутри есть палочка для размешивания, не так ли?
Вытащите ее не спеша.
Почему она там, почему?
Помимо вас, приносить стоматологическое зеркало
в эту комнату вряд ли кто-либо стал.
Что вы скажете?
Ямамото пришел на осмотр.
Конечно, он напрочь забыл и мое имя, и меня вообще.
Я не смогла простить того, что он, дав обещание не садиться в нетрезвом виде за руль,
приехал пьяным в клинику на своей машине.
Он ни секунды не задумался о том, что совершил.
Когда я подумала об этом, мне стало жаль мужа, и тогда...
Простите, пожалуйста.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
С тортиком целая история случилась...
Я даже не думал врать, Ран, милая.
Пусти, пожалуйста!
Она вышла из себя.
А нам не войти.
Кара за "ам"?