Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Несчастный случай перевернул жизнь.
Юные сыщики, остановите происшествие, вызванное недопониманием!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Жареный угорь, класс...
Гента, пошли уже скорее.
Вот бы съесть...
Осторожно!
Вы целы?!
В него попало?
Нет, он вроде увернулся.
Вероятно, просто без сознания.
Мицухико.
Скорую, да?
Ну как, детектив Такаги?
Похоже, рабочий допустил ошибку в управлении краном.
То есть это обычный несчастный случай?
А еще я только что узнал в регистратуре,
что у того парня сломана одна нога,
но голова и мозг в порядке.
Правда, пока что он без сознания, поэтому мы не знаем, кто он и откуда.
Я совсем забыл. Вот его вещи.
Возможно, по ним мы сможем выяснить что-нибудь.
Что это за веревка?
Это же...
Веревка.
Рабочие перчатки.
Бумажник.
Конверт?
"Как же я устал от жизни!"
Похоже на...
Посмертная записка?
Значит, он...
Хотел покончить с жизнью с помощью веревки.
Манака Дайдзиро, 27 лет.
Ему нет и тридцати, а уже устал от жизни.
Обычно на это старики жалуются...
Да уж.
К тому же что это...
Парень, которого остановила балка
Наконец-то вы очнулись, господин Манака.
Я полицейский.
Объясните, что это?
Расскажите, что с вами случилось.
Господин Манака!
Меня зовут Манака?
Нет, ничего не могу вспомнить!
Он даже не помнит, кто он. Мне его так жаль.
Отлично. Сейчас я пропишу ему шоковую терапию.
Нельзя, Гента!
Почему это нельзя?
Сейчас он ничего не помнит,
но когда память вернется, возможно, снова попробует совершить самоубийство.
Ясно.
То есть его нельзя оставлять без присмотра.
Ведь мы не знаем, когда к нему вернется память.
Хочется, чтобы он все вспомнил,
но когда вспомнит, возможно, захочет умереть.
Что же делать?
Давайте решим проблему.
Своими силами. До того как к нему вернется память.
Что еще за проблема?
Люди доходят до самоубийства, когда их гложет какая-то проблема.
Если мы ее решим...
Мысли о самоубийстве исчезнут.
Отлично. Юные сыщики выдвигаются!
А тот парень...
Что такое, Конан?
...точно потерял память?
Думаешь, он врет?
Врет?
Когда люди лгут, это отражается на лице.
Они часто моргают, у них бегают глаза.
У того парня глаза бегали.
Это от смятения, ведь он забыл даже свое имя.
Да и зачем ему притворяться, что потерял память?
Этого я не знаю.
Нельзя подозревать людей без причин.
Но что-то в том парне не так.
Ведь если подумать, даже тогда...
Что тогда?
Тот парень шел тогда на юг Бэйки.
Там находится жилой район.
А самоубийцы выбирают наоборот,
места, например, в горах, где мало людей.
В жилом квартале тоже есть места, где мало людей.
Может быть.
Ну и ладно.
Похоже, Конан не хочет с нами, пойдем сами.
Сначала давайте выясним, что за проблема мучает господина Манаку.
Да.
Вернем ему вкус к жизни во что бы то ни стало.
Вернем, вернем!
Я тоже иду!
Господин Манака художник?
Правда, похоже, совсем неизвестный.
Зато какие красивые картины!
Все они очень хорошие.
Очень усердный парень,
запросто тратит по полгода на каждую.
Вот поэтому он не может заплатить даже за квартиру.
У него проблемы с деньгами?
Манака Дайдзиро, не пора ли отдать...
Наши 2.000.000 иен, включая проценты.
Манаки здесь нет.
Мы потом еще зайдем.
Единственная проблема Манаки — это долги.
Эти двое приходят каждый день.
Если его проблема — деньги,
то Юные сыщики не смогут ее решить.
Но мы не можем сдаться.
А никто не может одолжить деньги господину Манаке?
Семьи у него нет, хотя есть дядя.
Но похоже, сколько он его не просил, тот не дает и иены.
У того дяди тоже нет денег?
Он очень богат,
это же господин Гинбаяси, у которого особняк на юге Бэйки.
На юге Бэйки?
А я помню, там есть здоровый особняк Гинбаяси.
Тот тоже одинокий человек без семьи,
так что мог бы быть и подобрее к своему единственному племяннику.
Единственный наследник.
Так вот оно что.
Что такое, Мицухико?
Я понял!
Ты знаешь, как погасить долги господина Манаки?
Пока нет.
Что же ты тогда понял?
Я знаю, почему господин Манака шел там.
Ты догадался, Мицухико?
Господин Манака шел к дому своего дяди, который находится на юге Бэйки.
Скорее всего.
Причина, разумеется, в том, что, сколько бы он ни просил, дядя ни разу не давал ему денег.
В отместку за это он решил совершить самоубийство перед его домом.
Понятно.
К сожалению, Мицухико, это объясняет не все.
Скорее всего, истина...
Что такое, Конан?
Опять, что ли?
Что? Вы разве не ушли?
Я снова забеспокоился.
Нога сильно болит?
Да, особенно когда наркоз проходит.
Хорошо, что у вас сломана именно нога.
Ведь со сломанной рукой вы бы не смогли рисовать.
Пожалуй.
Он сознает, что является художником.
Потеря памяти — ложь.
Если детектив Такаги его допросит, правда вскроется.
Поэтому он притворился, что у него амнезия.
В том, что господин Манака шел домой к своему дяде, господину Гинбаяси,
Мицухико, похоже, был прав.
Но он хотел убить не себя,
а господина Гинбаяси, выдав его смерть за самоубийство.
Перчатки нужны были, чтобы не оставить отпечатков.
Это объясняет и содержание записки.
"Как же я устал от жизни!"
Обычно на это старики жалуются...
Если господин Гинбаяси умрет,
то его состояние получит единственный наследник, господин Манака.
Вот его цель.
Но как доказать, что он это задумал?
Что делать?
Конан! Мы тебя искали. Куда ты пропал?
Мицухико,
Да.
допустим, планируется преступление, которое угрожает жизни человека.
Пусть еще ничего не произошло, но скоро произойдет.
Поэтому доказательств нет.
Как загнать такого преступника в угол?
Его не нужно загонять в угол.
Раз еще ничего не случилось,
то нужно всего лишь не дать этому произойти.
Ты прав.
Так вот, где ты был, Конан.
Мы тебя обыскались.
Пойдемте домой к господину Гинбаяси и попросим все вместе.
Если он поддержит племянника деньгами,
то Манака выкинет дурацкие мысли из головы.
Так преступление, которое угрожает жизни человека, — это самоубийство?
О чем речь?
Мы хотим предотвратить преступление.
Господин Дайдзиро хотел совершить самоубийство?
Сейчас так получилось, что он потерял память.
Но когда память вернется, он снова...
Вся проблема в долгах.
Если вы дадите ему денег...
Я не собираюсь ему помогать.
Директор...
Мы еще можем остановить его.
Не знаю, есть ли смысл говорить об этом детям,
но Дайдзиро после университета работал в банке.
Я был очень рад.
Думал, он постепенно унаследует мою компанию.
Но через полгода он уволился из банка.
Захотел осуществить давнюю мечту, стать каким-то художником.
Почему я должен помогать эгоисту, который растоптал мои ожидания?!
Но...
В последний раз он приходил в прошлом месяце.
Просил одолжить денег.
Здоровый мужик стоит на коленях?
Как ты жалок.
Поклянись, что завяжешь со своей мазней.
Вот, я дам, сколько захочешь.
Ну все.
Чтобы я еще раз попросил о чем-нибудь такого сноба!
Сам напросился. Чтоб я тебя больше не видел!
Я предложил ему помощь, а он отказался. Вот кретин.
Возможно, дело не только в деньгах.
Господин Манака решил пойти на убийство,
потому что дядя его не понимает.
Мне пора в компанию.
Подготовь все, Хинума.
Но, директор...
Он вцепился в мечту.
Вот и пусть со своей мечтой
хоть убьется, хоть умрет с голоду.
Господин Гинбаяси.
У него тоже бегали глаза.
Какой жестокий дядя.
Конан!
Больше уже ничто не поможет!
Я не позволю этой дурости произойти!
Вы уверены, что не пойдете в больницу к господину Дайдзиро?
Какое мне до него дело.
Зачем же вы снова так. Ведь это же не всерьез.
Все-таки это ложь.
Будь вам все равно,
вы не отправляли бы меня втихаря на выставки...
...покупать картины.
Замолчи!
А ты что?
Достали, денег не дам.
Вы же до этого покупали незаметно картины?
Ты подслушивал.
Но так господин Манака никогда не поймет, что вы его поддерживаете.
Из-за этого
он наверняка очень вас ненавидит.
Я тоже так думаю.
Будьте откровенны с господином Дайдзиро.
Ты ошибаешься, Хинума.
Я отправил тебя покупать картины не для того, чтобы его поддержать,
а чтобы сжечь их!
И где, по-твоему, купленные картины?
Ни здесь, ни в особняке нет ни одной!
Конечно, нет.
За то, что он раздавил мои ожидания,
я сжег их все дотла.
Ну что вы...
Сразу видно, что вы родственники.
В каком смысле?
У вас с Манакой одинаковая черта.
Когда вы лжете, у вас бегают глаза.
Ах ты, малявка,
сейчас я тебе покажу!
Помоги, Хинума!
Нет, я тоже хочу знать, почему вы лжете.
Где же я лгу?
Подожди!
Ах ты, наглый мальчишка!
Малявка, что ты наделал!
Простите!
Доказательства лжи всегда найдутся.
Я нашел доказательство.
Дядя, давайте сходим к господину Манаке.
И вы скажете, что всегда его поддерживали.
А иначе на этом дело не закончится.
Похоже, пока что они думают, что я хотел совершить самоубийство.
Но однажды они узнают.
Можешь не притворяться, что потеряли память.
Ты хотел убить этим Гинбаяси, своего дядю!
Ты арестован!
Тебе теперь конец!
Нужно что-то делать!
Ясно.
И вы попытались решить эту проблему?
Но в конце концов мы не смогли.
Ясно, теперь моя очередь.
Когда вернется память, мы его убедим.
Как бы ни были нужны деньги, ни в коем случае не задумывайся о самоубийстве!
Это они приходили за долгом!
И дураку понятно, что он врет насчет амнезии.
Пусть не думает, что сбежит.
Стойте!
Такаги!
Услышал наши голоса и улизнул.
Не уйдешь!
Он исчез.
Он отсюда...
Не может быть.
У него же сломана нога.
Но как же еще?
Он понял, что к нему пришли за долгом, даже с амнезией?
Наоборот, он испугался, услышав их голоса,
и память вернулась.
Все-таки шоковая терапия.
Раз к нему вернулась память...
То он снова захочет себя убить!
Манака?
Исчез?
Мы его ищем.
Там никто его не видел.
И с моей стороны тоже.
Значит, он, возможно, еще в больнице.
Так или иначе, возвращайся сюда, Конан.
Хорошо.
Похоже, память к нему вернулась.
Если мы не найдем его, то он может действительно совершить самоубийство.
Вы же волнуетесь за него?!
Господин Гинбаяси.
Хинума, машину.
Его нет.
Нашел!
Он остановился.
Он же не хочет утопиться?
Бежим скорее!
Все, не могу идти.
Ничего не ел со вчерашнего дня.
Я тоже хотел быть художником.
Но, не сумев обойтись без денег, бросил эту мечту.
Вот оно что.
Значит, вы лучше всех понимаете, как сейчас тяжело господину Дайдзиро.
Не лучше ли прямо его поддержать?
Наоборот.
Как раз потому, что все понимает, он его решительно оттолкнул.
Не умирай, Дайдзиро.
Подумайте еще раз!
Не умирайте!
Ни в коем случае не прыгайте!
К вам вернулась память, верно?!
Мы вас внимательно выслушаем!
Если я все расскажу, мне несдобровать.
Не подходите, я спрыгну!
Вот мы тебя и нашли.
Верни наши 2.000.000 иен!
Не подходите!
Всем стоять!
Если подойдете, я точно спрыгну!
Я умру,
точно умру!
"Умру, умру", — что за жалкие вопли?
Почему ты здесь?
Когда ты сказал, что хочешь стать художником, я, кажется, тебе запретил!
Рисованием не прокормишься.
Но ты и слушать не хотел, выбрал мечту.
Какой дурак.
Снобу вроде тебя никогда меня не понять!
Как я и думал, ты стал на меня полагаться.
Но знаешь, Дайдзиро, рассчитывая на чужую помощь в случае нужды,
ты никогда не достигнешь своей мечты!
Вот почему я променял сердце на камень.
Как бы ты не просил, я не помогал тебе.
Не придумывай отговорки!
Но все равно вы не смогли его бросить и незаметно помогали.
Он покупал картины господина Манаки.
Мои картины?
После покупки отправлял их в начальную школу.
Вот.
Это школа, в которой я учился.
Похоже, открытка пришла в благодарность от учеников.
Спасибо за еще одну замечательную картину!
Красивые картины обязательно найдут место в детских сердцах.
Я их отсылал, веря в это.
Ты покупал мои картины?
Всегда незаметно помогал.
Почему ты не рассказал?
Я не помогал.
Я просто покупал хорошие картины, а оказалось, что их нарисовал ты.
Он страшно упрямится.
Оказалось, что он беспокоится за племянника.
И снова глаза бегали.
2.000.000 иен.
Пасиба.
Это тоже не помощь.
Просто аванс за следующую картину, которую очень ждут детишки.
Дядя, прости.
На самом деле я...
Можешь ничего не говорить.
Больше никогда не думай о самоубийстве.
Прости.
Прости, дядя!
Преступление, которое угрожало жизни, теперь предотвращено.
Похоже, да.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Вот бы съесть.
Опять он смотрит.
Вот упадет опять
стальная балка.
Ой-ой!
Ой-ой, я опять чуть не вымазал майку слюной.
Конан?
Чем ты занимаешься?
Чем же я занимаюсь?