Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Юные сыщики собирают моллюсков.
Местный полицейский (младший брат)
тоже сегодня на экране.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Билетные кассы.
Долго еще?
Еще немного.
Надо было выйти раньше!
При чем здесь я? Это все пробки.
Сбор моллюсков
Жара.
Получилось.
Готово!
Ну как, профессор? Круто, да?
Прекрасный замок из песка!
Точно, точно!
Я тоже думаю, что он получился хорошо.
Я тоже его строил.
Пусть это и смущает, но и я тоже.
Вот как.
Вы объединили силы...
Знаете что?
Вы же не забыли, что пришли за моллюсками?
Хватит дурью маяться.
Но...
Если честно,
нам уже надоело.
Сколько не рой, один песок.
Да ладно, зачем их заставлять, если не хотят?
Да и моллюсков здесь почти нет.
Думаешь?
А по-моему, есть.
Как много здесь асари!
Асари — съедобный моллюск, широко распространенный в Японии.
Ничего себе.
Тут штук 20 — 30.
Ты же не купил их на рынке?
Знаем мы таких.
Дурень.
Оно мне надо?
Я знаю секрет.
Секрет.
Здесь есть секрет?
Расскажи и мне.
Смотрите.
Если песок у берега слегка погрести,
сделав его рыхлым,
то через некоторое время, когда придет волна...
Видите, асари легче песка и всплывают.
Ого!
Ну даешь, Конан.
Где ты этому научился?
Как будто фокус.
Хочешь сказать, что асари можно найти только в полосе прибоя?
Вовсе нет.
После того, как асари высовывают сифон,
Сифон — орган в виде трубки, служащий для втягивания воды и не только.
в песке остается маленькое отверстие, т.н. "глазок асари".
Поскольку асари часто собираются в группы,
то, если в месте, где много этих маленьких отверстий,
осторожно отгрести 10 — 15 см песка, стараясь не повредить раковины...
Вот видите.
Их тут хватает.
Поиски моллюсков и тяжелый вздох
Часть 1
Видите?
А где они?
Они уже
там.
Круто.
Можно жменями выгребать.
Вот так улов, Гента.
Я нашла "глазки асари".
А если взять грабли побольше, можно набрать и на продажу.
Асари
Можно будет открыть рыбную лавку.
ДВОРЕЦ АСАРИ
Вот так прибыль будет.
Разбогатеем.
Да.
Нельзя так.
Грабли должны быть не шире 15 см,
а асари — не больше 2 кг на человека. Больше не полагается.
Полегче с асари.
あっさり (ассари) — просто, легко, без труда.
Но разве все соблюдают правила?
Важно, чтобы каждый старался так поступать.
Понимаете?
Ведь если жареный угорь разберут и его мало останется,
то ты не сможешь его есть.
Какой ужас!
Так нельзя ни в коем случае!
Гента...
Ведь все спокойно собирают, не обращая внимания на количество.
Искать с удовольствием раковины, копаясь в песке, — это главное.
Ясно.
Это точно.
Все ясно.
Похоже, веселятся не все.
Вон.
Он наверняка просто не может найти асари.
Давайте его научим,
как искать.
Давайте, давайте.
Вы знаете, что такое "глазки асари"?
Да.
Если копать в том месте...
То найдете кучу асари!
Усигомэ Цугуо (21)
Студент
Я уже набрал много асари.
Вот.
Тогда почему вы вздыхаете?
Почему, почему?
Да так.
Кое-что произошло.
Эй! Усигомэ!
Мы купили обед!
И перекус!
Что это за малышня?
Твои знакомые?
Мы только что встретились.
А вы кто такие?
Хисадзу Сёко (21)
Студентка
Ясима Мицуэ (20)
А мы...
Члены одного университетского кружка.
Мицусэ Такаси (21)
Студент
"Ценители моллюсков"!
Ценители чего?
愛好会 (айко:кай) — "Клуб ценителей".
Читается точно так же.
У всех четверых одинаковые толстовки.
О, вы в комики податься собрались?
Нет, другое.
Вот, видите, на толстовке написано.
愛好貝 (айко:кай) — "Ценители моллюсков".
Сочетание нестандартное.
"Ценители моллюсков".
Ценители моллюсков?
То есть мы все очень любим собирать и готовить моллюсков.
Все четверо.
Эти толстовки новые,
и сегодня мы впервые их надели.
Все ясно.
Они заменили "клуб" на "моллюск".
Ладно. Давай поедим,
Усигомэ.
Хорошо. Давай.
Вот, я купила.
Твой любимый...
Эй, Усигомэ!
Зеленый чай.
Спасибо.
Так...
Онигири с кетой, тресковой икрой и сливой.
Спасибо.
И конечно... чипсы на десерт.
Прошу.
Спасибо, спасибо.
Ну как, сколько собрал?
Довольно много.
Ничего себе.
Покажи-ка.
Во Усигомэ дает.
Что-то я проголодался.
Начинается!
Ты же недавно съел бэнто.
Давайте тогда купим...
...что-нибудь перекусить.
Давайте я схожу!
Мицухико!
Ты что, собрался втихаря купить шоколадку "Яйба"?
Да ты что, Гента.
Я тоже пойду!
Я даже не думал...
Вот.
А теперь идите втроем и не ссорьтесь.
Только не покупайте всякую ерунду.
Ясно?
И поосторожнее на дорогах.
Здесь недавно сбили человека и скрылись,
так что будьте по-настоящему осторожны.
Хорошо!
Мы поняли!
Купим чипсы со вкусом жареного угря!
Надеюсь, все будет хорошо.
Не, такие не нужны, Гента!
Пойдемте уже.
Пожалуй, да.
Мы ведь уже набрали достаточно асари.
Устроим асари-вечеринку у Усигомэ дома.
Тогда, Усигомэ,
мы здесь приберемся,
а ты отнеси моллюсков в машину и очисти их от песка.
Эй, Усигомэ.
Точно.
Я недавно нашла местечко, где хорошо готовят моллюсков,
давайте сходим все вместе.
Отличная идея!
Я пойду!
Тогда сегодня вечером как следует там выпьем...
Придем домой к Усигомэ.
А из наших асари сделаем завтра мисо суп.
А?
Давай.
Усигомэ.
Хорошо.
Простите,
с ним все хорошо?
Похоже, он не в настроении.
Вовсе нет.
Ничего особенного.
Давайте убираться.
Давайте.
Так.
Сортируйте мусор как следует.
Хорошо.
Сюда пластиковые бутылки.
Эй.
Чего?
Только что...
Атмосфера изменилась.
Шоколадки "Яйба".
Мармелад "Яйба".
Конфеты "Яйба".
Это что значит?
Вы скупили все, на чем было написано "Яйба"?
А почему бы и нет?
Гента очень настаивал.
Мицухико, это подло.
Но они очень вкусные.
А те четверо уже ушли?
Только что.
Сами отсортировали мусор и хорошо прибрались.
Это очень похвально для молодежи.
Нет.
Похоже, они забыли кое-что нужное.
Грабли?
Но почему ты решил, что это их?
На них не написано имени.
Вот, на деревянной ручке
совсем свежее темное пятно.
Скорее всего, это кровь.
Кровь?
Ясно.
Тот мужчина, который вздыхал,
держал палец во рту, когда мы его встретили,
поэтому ты решил, что он порезался, например, раковиной, когда выкапывал асари,
и кровь попала на ручку граблей?
Да, вроде того.
Значит, он, возможно, ее ищет.
Профессор,
когда те четверо ушли?
Я же сказал, только что.
Тогда они еще, наверно, на стоянке.
Пошлите им отнесем!
Давайте.
Идем все вместе!
Да!
Конан, дай-ка.
"Только что" — это 4 — 5 минут назад,
они уже уехали.
А стоянка-то большая.
Они наверняка здесь!
Где они?
Я вижу, вот они!
Вы забыли!
Собирали моллюсков?
И что же получается?
Вы закончили собирать моллюсков
и прибирали мусор на побережье,
а тем временем вот этот Усигомэ вернулся к машине с асари в ведрах.
А когда пришли вы, он уже был в таком состоянии.
А, да. Именно.
Запах миндаля изо рта.
А рядом с телом находилась бутылка с зеленым чаем.
Похоже, господин Усигомэ
умер от яда на основе цианистой кислоты в чае.
Значит...
Так и знала.
Самоубийство?
"Так и знала"?
Вы что-то знаете на этот счет?
Нет, не в том дело.
В последнее время его что-то тревожило.
Он был не в духе.
Мы не знаем, что его мучило.
Сёко, ты знаешь?
Нет, не знаю.
Но судя по его поведению...
Пожалуй, он мог пойти на самоубийство.
Да уж.
Или же,
пока господин Усигомэ был в унылом расположении духа,
в этот зеленый чай
один из вас мог подмешать яд.
Одно из двух.
О чем вы говорите?!
Мы бы такого...
Так, кто из вас купил этот чай?
Мы ходили в магазин втроем.
Он сказал, что с утра ничего не ел.
Еще мы купили онигири и закуски.
А господин Усигомэ сам вытащил бутылку из пакета?
Нет.
Я... Я передала ее ему.
Но после этого он
какое-то время пил как ни в чем не бывало.
А что?
После того, как он отпил, кто-нибудь трогал бутылку?
Мы касались ее разве что когда покупали.
Усигомэ держал ее сам.
Кто же мог к ней прикоснуться?
Я только бросил ему онигири.
Онигири с кетой, тресковой икрой и сливой.
Спасибо.
Я открыла пакет с чипсами и положила возле него.
А бутылку не трогала.
Прошу.
Спасибо, спасибо.
Но, подобрав момент, можно было бы...
Да вы что!
Эти люди говорят правду.
Я все это видел.
После того как господин Усигомэ открыл крышку, никто, кроме Усигомэ, не трогал бутылку.
Малой,
ты же постоянно с "Дымящим Когоро"?
Дымящим?
Спящий он, Спящий.
Неужели тот детектив с усиками тоже здесь?
Где он?
Нет его.
Правда?
Зато сегодня со мной друзья.
Конан!
Мы привели профессора.
Профессор, скажите и вы,
что бутылку все время держал господин Усигомэ.
Хорошо.
После того, как отпил чаю, он никому ее, похоже, не передавал.
Вы же смотрели как следует?
Это правда.
Сегодня мы с детьми
впервые встретили его на побережье.
Поскольку в тот момент он тяжело вздыхал,
мы немного забеспокоились.
Вздыхал?
Инспектор!
У ног жертвы
я нашел эту баночку.
Вот как.
Ну-ка.
Поскольку здесь не таблетки, а порошок,
похоже, это цианистый яд.
В такой бутылке Усигомэ держал биологически активные добавки в таблетках.
Вы уверены?
Абсолютно.
Я не раз видела, как он их принимал.
Ясно.
Эксперт!
Да!
Исследуйте, пожалуйста, эту баночку вместе с бутылкой и крышкой.
Есть.
Итак, я жду результат.
Но в тот момент...
Что такое, малые?
Вспомнили что-то важное?
Нет.
Просто...
Вы не могли бы улыбнуться.
Что?!
Ведь вы в точности, как он.
Как тот полицейский с кораллом на голове.
Как настроение?
Конечно, он похож.
Ведь этот человек — младший брат того инспектора Ёкомидзо.
Правда?
Кстати, брат говорил,
что с Дымящим Когоро...
Говорю же, Спящим.
...всегда очкастый малой...
"Очкастый малой"?
...а также малявки, которые играют в детективов.
Что, что?
Мы не играем.
Мы Юные сыщики!
Вот именно.
Голос и лицо те же, а вот характер и манеры, похоже, противоположные.
Похоже на то.
Однако, к сожалению,
похоже, "Юные сыщики" здесь больше не нужны.
Что это значит?
Никто не касался пластиковой бутылки.
В салоне найден сосуд, предположительно, с ядом.
А раз он еще и тяжело вздыхал,
значит, наверняка убил себя.
Так что давайте,
пошли отсюда, малявки.
Хватит мешаться!
Пошли.
Да ладно тебе, младший,
не будь жадиной.
Эта крышка точно от этой бутылки?
В машине другой не было.
К тому же на внутренней стороне еще не высох чай.
Да и надписи одинаковые.
Но странно-то как.
На горлышке бутылки есть кровь,
а на крышке — нет.
Точно.
Что?
Почему там кровь?
Не знаю.
Наверно, он...
Усигомэ...
Усигомэ, наверно, поцарапал палец.
Поцарапал?
Выходит, когда он собирал асари,
порезался о разбитую раковину или еще что-нибудь.
Наверняка он собирал их, глубоко задумавшись.
Я думаю, это правда, что он поцарапал палец.
Господин Усигомэ держал его во рту, когда мы его увидели.
Благодаря этому мы поняли, что грабли с пятном крови
принадлежат этому пухленькому дяде.
И понесли их ему.
И тогда увидели все это.
Ясно.
Действительно, на указательном пальце правой руки порез.
Кровь свернулась.
Значит, когда он открыл крышку в первый раз, царапина еще кровоточила,
и кровь попала на бутылку.
Он принес ее сюда и, когда открывал во второй раз, заметил кровь на крышке.
Вытерев крышку, он открыл бутылку.
Но разве станет человек, решивший покончить с собой, поступать так?
Решил закончить все земные дела.
Даже такую мелочь.
В общем, нужно дождаться результатов экспертизы.
До этого момента я прошу вас подождать.
Хорошо.
Делать нечего.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.