Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Младший Ёкомидзо — строгий инспектор.
От такой логики он чуть не стонет.
У Юных сыщиков кишка не тонка.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Вместе с профессором Агасой мы пришли собирать моллюсков.
Волей случая мы познакомились со студентами из "Ценителей моллюсков".
Однако один из них, Усигомэ Цугуо, умер,
выпив отравленный цианистым ядом напиток.
Осмотр места происшествия
показал высокую вероятность самоубийства, но...
Но странно-то как.
На горлышке бутылки есть кровь,
а на крышке — нет.
Усигомэ, наверно, поцарапал палец.
Поцарапал?
Выходит, когда он собирал асари,
порезался о разбитую раковину или еще что-нибудь.
Наверняка он собирал их, глубоко задумавшись.
Ясно.
Действительно, на указательном пальце порез.
Кровь свернулась.
Значит, когда он открыл крышку в первый раз, царапина еще кровоточила,
и кровь попала на бутылку.
Он принес ее сюда и, когда открывал во второй раз, заметил кровь на крышке.
Вытерев крышку, он открыл бутылку.
Поиски моллюсков и тяжелый вздох
Часть 2
Так, Гента,
ты чего трескаешь здесь сладости?
Хочешь?
Все уже раскрыты!
Блин, сколько еще младший Ёкомидзо будет заставлять нас ждать?
Ёкомидзо на связи.
Спасибо.
Какие результаты?
Похоже, с ним связались.
Пойдем посмотрим?
Угу.
Подождите!
Так, надо отнести.
Согласно отчету экспертов,
в зеленый чай был подмешан цианистый яд.
Ясима Мицуэ (20)
Студентка
Он был найден и на крышке бутылки.
Мицусэ Такаси (21)
Студент
Учитывая, что в баночке из машины был тот же яд,
Хисадзу Сёко (21)
Студентка
похоже, можно утверждать, что Усигомэ убил себя.
Вот как.
Кстати, а чья это машина?
Ее арендовал Усигомэ.
Когда мы ездили на сбор моллюсков, всегда вел он.
То есть вы часто здесь бывали?
Нет, сегодня в первый раз.
Мы должны были приехать на прошлой неделе, но...
Но что?
Появились дела,
и мы перенесли на эту неделю.
Ладно,
расскажете все в участке.
А на крышке от бутылки
нашли следы крови?
Нашли, пусть и совсем немного.
Вместе с отпечатками господина Усигомэ.
Совсем немного?
Наверно, когда он в первый раз открыл бутылку,
то почти не касался крышки царапиной.
Итак,
если это все, то топайте отсюда,
малышня.
Самоубийство.
Точно самоубийство?
После того, как господин Усигомэ открыл бутылку,
никто к ней не притрагивался.
Господин Усигомэ сам принес бутылку в эту машину.
Ни у кого не было возможности отравить напиток,
но мне не понятно, к чему были ты слова?
Почему в тот момент?..
Эй, Гента, что это за вид?
А что ты предлагаешь?
У меня заняты обе руки.
Тогда заверни шоколадку в фольгу
и положи вместе с чипсами в пакет.
Не хочу отпускать то, что уже раскрыл.
Скажите, пожалуйста,
вы ведь собрали мусор в пакет?
Да.
Вы же пойдете теперь в полицию.
Давайте, я выброшу.
Ладно.
Но поскольку мы перекусывали и в машине, там довольно много.
Здесь бутылки на переработку.
Здесь сгораемый мусор.
А здесь несгораемый мусор.
Спасибо тебе.
Конан!
Для чего это?
Зачем ты забрал мусор?
Эй!
Он ведь был уже отсортирован.
Хочешь из них что-нибудь сделать?
А что можно сделать из пластиковых бутылок?
Ясно.
Вот оно что.
О, судя по этой победоносной улыбке,
ты что-то понял, да?
Да, это было не самоубийство.
Правда?
Тогда кто преступник?
Сначала я хочу попросить вас помочь.
Чем помочь?
Немного пособирать моллюсков.
Эй, Конан,
зачем собирать моллюсков, если мы уже знаем, кто преступник?
К тому же разве асари водятся в таком отдалении от воды?
Где-то здесь же расположились тогда те студенты.
Они собрали не только асари, но и весь мусор.
Ничего не осталось.
Так искать нужно не асари,
а крышку...
Нашла!
Я нашла крышку от бутылки.
Только не трогай ее, Аюми!
На ней написано: "Зеленый чай".
Тот дядя Усигомэ тоже пил зеленый чай.
К тому же на этой крышке кровь.
Вот.
Пусть она и почернела,
но думаю, это кровь.
Тогда неужели эта крышка...
Думаю, она многое прояснит.
И то, что господин Усигомэ не убил себя,
а был убит.
И личность того, кто это натворил, тоже.
Я допрошу этих троих в участке,
поэтому отведи их в мою машину...
Младший, младший, младший!
Подождите, пожалуйста!
Подождите немного.
Перед тем как их увозить, выслушайте нас.
Выслушать?
Мы вычислили.
Вычислили? Что?
Как что? Преступника, который убил господина Усигомэ.
Преступник приехал вместе с господином Усигомэ на сбор ракушек
и находится среди этих троих.
Что вы мелете?
Он самоубийца.
Самоубийца.
Господин Усигомэ в одиночку вернулся на автостоянку к машине,
а когда эти трое убрали мусор на берегу и пришли,
он был уже мертв.
К тому же рядом с трупом валялась бутылка с отравленным чаем,
а в ногах была баночка с тем же ядом.
Учитывая, что господин Усигомэ как ни в чем не бывало пил тот чай на берегу,
то остается лишь один вариант: он пришел сюда, сам отравил чай и выпили его.
Но ведь господин Усигомэ не сам купил тот чай?
Его купили эти трое.
Госпожа Ясима всего лишь передала бутылку.
Господин Мицусэ всего лишь кинул онигири.
Госпожа Хисадзу просто открыла пакет с чипсами и оставила рядом.
После того как господин Усигомэ открыл бутылку на берегу,
никто из этих троих ее не касался.
После этого бутылка все время была у Усигомэ.
Кто когда и как мог подмешать яд?
Вы ничего не забыли?
Что?
У пластиковой бутылки всегда есть кое-что еще.
Что же еще может быть у бутылки?
Этикетка с названием товара.
Что ты несешь, младший!
Это крышка, крышка.
Если нанести яд на крышку с внутренней стороны...
То и не касаясь бутылки,
просто поменяв крышку на отравленную...
Можно легко подмешать яд.
Ясно.
Неплохо соображаете.
Но есть одно "но".
Это невозможно, малышня.
Если бы бутылка была полной, еще ладно,
но ведь господин Усигомэ один раз хорошо отпил из этой бутылки.
Поэтому, даже если крышку заменили
и закрыли бутылку, чай до нее не достанет.
А если яд нанесли на резьбу на крышке?
Ясно.
В таком случае,
когда крышку закрыли,
яд попал на горлышко.
Да, в таком случае яд попадет в рот,
но яд был
найден в чае
в смертельных дозах.
Если бы яд был только на горлышке,
то в чае его не должно было быть.
Верно.
Чтобы яд с крышки попал в чай,
нужно наклонить бутылку или потрясти.
Была ли у господина Усигомэ такая привычка?
Нет.
Но томатный сок, например, он взбалтывал, конечно.
Может, он наклонил бутылку?
Наклонил?
Господин Усигомэ же возвращался к машине с двумя ведерками.
Да.
Почему вы заставили его нести оба ведерка
и не стали помогать?
Усигомэ лучше всех разбирался в моллюсках.
Поэтому собирал моллюсков и вытряхивал из них песок всегда он.
А мы их готовили.
Ведерок всегда было два?
Да, в общем.
Это никого не волнует.
Объясни, почему он наклонил бутылку?
Ведь господин Усигомэ нес два ведерка и у него были заняты обе руки.
И что?
Значит, он должен был положить бутылку в ведерко или взять подмышку.
Или положить в карман толстовки,
наклонив ее, чтобы поместилась.
Кстати,
господин Усигомэ именно так и положил бутылку в карман.
Вот оно что.
В таком положении
содержимое бутылки раскачивалось при ходьбе,
и, когда он пришел на стоянку,
яд на крышке полностью смешался с зеленым чаем, как и планировалось.
Такие дела.
Но, знаешь,
то, что он был в такой подходящей толстовке, — совпадение.
Я думаю, это не совпадение.
Ведь на вас одинаковые толстовки, которые вы сделали в клубе.
К тому же они, похоже, совсем новые.
И если договориться, что все их наденут на сегодняшний сбор моллюсков,
то господин Усигомэ тоже наденет.
К тому же если обычно Усигомэ возвращался к машине в одиночку с двумя ведерками...
То можно легко предположить, что он положит бутылку в карман.
Да, таким образом можно подмешать яд.
Вопрос в том, кто и как заменил крышку.
Когда открываешь крышку, обычно кладешь ее рядом с собой, не так ли?
Да уж.
Я думаю, господин Усигомэ положил ее на подстилку рядом с собой.
Что же выходит.
Тетя Ясима...
просто передала пластиковую бутылку.
Поменять крышку она бы не смогла.
Тогда дядя Мицусэ.
Он только бросил онигири.
Если бы он попытался заменить крышку на подстилке, то все бы заметили, как он протянул руку.
А значит,
остается тот, кто оставил пакет с чипсами рядом с господином Усигомэ,
госпожа Хисадзу,
ведь вам
не составляло бы труда подменить крышку на подстилке?
Да вы что!
Стоп, на что вы намекаете?
Она лишь открыла чипсы! Каким образом?
Пакет с чипсами хорошо отвлекает внимание.
Госпожа Хисадзу оставила пакет с чипсами сбоку от господина Усигомэ.
Крышка с ядом была зажата между пальцами.
Под пакетом она заменила крышку.
Таким образом, господин Усигомэ подумал, что это его крышка.
Почему на бутылке кровь, а на крышке ее нет?
Потому что убитый трогал отравленную крышку уже после того, как кровь свернулась.
Пусть кровь уже не текла,
однако он открыл крышку теми же пальцами,
поэтому на отравленной крышке тоже обнаружили кровь.
Правильно?
Малой.
Верно, профессор?
Выходит,
крышка с кровью господина Усигомэ должна где-то быть.
У вас же были пакеты с мусором?
Их забрал малой в очках...
Ты что, проверил крышки?
Бутылок было шесть,
но крышек — всего пять.
Не было крышки от пустой бутылки с зеленым чаем.
Значит, что?
Господин Усигомэ выпивает первую бутылку зеленого чая,
и вы забираете крышку.
После этого наносите на нее яд и меняете с крышкой второй бутылки с чаем.
Потом, когда все станут собираться назад,
господин Усигомэ вернется в машину
и выпьет отравленный чай.
А полицейские найдут в салоне баночку с ядом, которую вы заранее оставили,
и решат, что это самоубийство.
Скорее всего, эту баночку вы тоже стянули у господина Усигомэ,
чтобы обставить все как самоубийство.
Но когда вы подменили крышку, кое-что пошло не по плану.
На крышке была кровь господина Усигомэ.
Поэтому вы не положили ее в пакет с мусором.
Ведь найди мы ее,
сразу бы поняли, что крышку подменили.
Наверно, вы где-то выбросили крышку с кровью.
Нужно лишь поискать на берегу.
Я подумал о том же и уже поискал.
Вот.
Окровавленная крышка от зеленого чая.
Малой!
Ну и что?
Разве это доказательство?
Ее отпечатки
появились на крышке еще в магазине.
Нет, дело не в отпечатках.
Если она касалась этой крышки,
то мы увидим на ее пальцах
доказательство того, что вы касались крови господина Усигомэ,
реакцию люминола.
Эй, Сёко, и ты ничего не ответишь?
Скажи ему как следует:
"Хочешь проверить — проверяй!"
Я не могу.
Ведь все, что говорит полицейский,
все правда.
Неужели из-за того случая?
Случая?
Что это еще за случай?
Разве вы не знаете?
На прошлой неделе здесь сбили человека и скрылись.
Может, это имеет отношение?
Когда эти люди услышали о том случае, их прямо перекосило.
Сбили и скрылись?
Когда сбили пьяницу?
Неужели вы?
Мы не знали!
Пока не прочли газету наутро.
К тому же...
К тому же?
Что?
К тому же Усигомэ сказал, что кого-то сбил,
поэтому мы тут же остановились и проверили,
но никого не было.
Был.
Он там был.
В тех зарослях, которые я проверяла,
был окровавленный мужчина.
Почему ты смолчала?
Как я могла рассказать?
Ведь он не дышал.
А Усигомэ был пьян.
Если бы все узнали, нас бы выгнали из университета.
Да, если бы только Усигомэ молчал...
Если бы он не говорил, что нужно сдаться.
Вы как асари.
Как бы хорошо они не прятались,
все равно оставляют следы.
Чем тщательнее они прячутся, тем заметнее становятся.
Даже если бы господин Усигомэ не пошел в полицию, мы бы вас нашли.
Мы бы нашли вас по гнойной дыре в сердце.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Наконец-то закончили.
Не оставлять же все так.
Выходит, ты определил преступника лишь по тому, что он оставил пакет с чипсами рядом с жертвой.
Не только по этому.
Когда я сказал, что на горлышке кровь,
она сказала, что, возможно, Усигомэ поцарапал палец.
И что в этом такого?
Я знал, что господин Усигомэ поцарапал палец.
Но когда на горлышке кровь,
обычно думают, нет ли царапины на губах или во рту.
К тому же на крышке рядом с господином Усигомэ не было крови.
Поэтому я понял,
что госпожа Хисадзу сказала это потому,
что, когда заменила крышку,
увидела на ней кровь.
Правильно, профессор?
Да.
Точно.
Я попрошу и вас позже прибыть в участок.
Вместе с малышней...
Малявок же было больше?
Точно.
Они с криком вернулись на берег.
Сказали, что потеряли что-то важное.
Блин!
Я ведь даже не видела раньше этой фигурки Яйбы.
Ты что, не помнишь, где ее выронил?
Если бы помнил, уже бы давно нашел!
Она же такая редкая!
Ее только взрослые могут купить.
Я смотрю, вы любите собирать моллюсков.