Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Сообщение, похожее на шифр.
Дядя в смятении. А на экране новая звезда.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
В 9 утра встреча с клиентом.
С 10 до 13 неспешный ленч в "Пуаро" с чашечкой кофе.
И наконец,
долгожданный сериал с Окино Ёко в 14.
Поставлю на запись и буду наслаждаться.
А потом не спеша поразмышляю над тем, что будет в нем дальше.
Нет, стойте-ка.
Пока не пришел клиент, неплохо было бы прокрутить предыдущие 5 серий,
чтобы освежить их в памяти.
Ох, сколько дел!
Как же насыщена моя жизнь!
Чем это вы занимаетесь?
Вам пора идти в школу.
Да так...
Что?
Скрываете от меня что-то?
Да ничего такого...
А, это кошка.
Что?
Кошка?
Секрет русской голубой
Вы что, с улицы ее подобрали?
Нет...
Эта кошка тети Эри.
Эри?
У нее же коричневая кошка с черными пятнышками.
Уж точно не такая серая, как крыса.
Это порода "Русская голубая".
Они отличаются серо-голубой шерстью и зелеными глазами.
Прежняя кошка умерла в прошлом месяце,
и она взяла эту у знакомого.
Та была уже довольно старая.
И что эта кошка делает в моем агентстве?
Просто
мама только что приходила...
Прости, Ран.
Можешь присмотреть за ней три дня?
Что случилось?
Я должна вылететь дневным рейсом в Окинаву, где меня ждет клиент.
Я надеялась, что за ней присмотрит Курияма, но она слегла с простудой.
Но...
Теперь только ты можешь меня выручить. А?
Постой, мама.
Позаботься о Горо, Ран.
...После чего ушла.
"Позаботься"?
Пока вы будете в школе,
за ней придется следить мне.
Привет, Ран!
Соноко.
Мы опоздаем, Ран.
Я не вовремя?
Прости.
Сейчас иду.
Я ушла.
Позаботься о Горо,
папа.
Ясно.
Но, Ран,
разве прежнюю кошку звали не так же?
Мама очень любит эту кличку
и снова ее дала.
Она говорит: "Это потому, что они вечно урчат", —
ごろごろ (горогоро) —
(здесь) мурлыканье, урчание.
но думаю, на самом деле...
Вот блин.
Почему великий детектив должен присматривать за кошками?
Она уже приучена к туалету,
нужно лишь следить, чтобы не убежала.
Это очень просто.
Вот ты за ней и следи.
Можешь сегодня прогулять.
Я разрешаю.
Ну ты даешь.
У меня сегодня весь день плотный график.
Простите,
меня зовут Кирисита, я звонил вам вчера вечером.
Вы же назначали встречу на 9 утра, к тому же должна была прийти ваша жена.
Просто жена вдруг захворала,
поэтому я зашел к вам перед работой, чтобы передать
шифр дочери.
Шифр?
Действительно.
Это шифр.
Да.
Это сообщение моя дочь по ошибке передала мне.
Я ничего не смог прочесть,
а дочь постоянно требует, чтобы я его удалил.
Я подумал, что содержимое не так уж и безобидно, и принес вам.
Что такое?
Да нет.
Вы напомнили мне
"Рассуждения Холмс — трехцветной кошки".
Помните такую повесть Акагавы Дзиро?
Да, да.
В самом начале "Трехцветной кошки Холмс"
Холмс сидела плече.
Говорят, что и русскую голубую можно научить сидеть на плече.
Вот как.
Так, малышне уже пора в школу.
Хорошо.
А минуту назад говорил: "Прогуляй".
Что ж, судя по сообщению, дело действительно пахнет керосином.
Вы тоже так думаете?
Ведь если внимательно присмотреться, можно прочесть
во второй строчке "カレ" (он),
а также "つきあって" (встретиться) в третьей.
Такие дела.
Вот именно.
Моя дочь уже в 11-м классе.
Похоже, в последнее время она втихаря подрабатывает.
Я боюсь, как бы не оказалось, что какой-то подлец обманул ее и заставляет теперь работать.
Вы знаете,
моя жена слегла как раз из-за этого.
Понимаю.
11-й класс.
Это очень опасный возраст.
Моя дочь тоже в 11-м классе.
Меня беспокоит пацан-детектив, который с ней заигрывает.
Я же сказал тебе живо идти в школу.
Я кое-что забыл.
Вот блин.
Возможно, это шифр, который распространен среди молодежи.
Вы знаете,
я тоже так подумал
и спросил у дочери своего сослуживца.
И как?
Ну...
Увидев сообщение, она прыснула со смеху.
Почему бы вам не оставить дочь в покое.
Так и сказала.
С такой озорной улыбкой.
Значит, сообщение действительно неприличное.
Перешлите, пожалуйста, мне пока это сообщение.
Хорошо.
Когда разберусь, сразу же вам позвоню.
Всего доброго.
Я на вас рассчитываю.
До встречи, Горо.
Позаботься о дяде.
Сколько ни смотрю, ни черта не понимаю.
Стоит умыться и сосредоточиться.
Она в ванне что ли был?
Вот блин.
Ну и влип же я с ней.
Ладно.
Если благодаря ей меня осенит, как в том рассказе про кошку-Холмса,
то это будет совсем другой разговор.
Что за фигня!
Так эта кошка спала на полотенце?
Эй, гадина!
Что ты делаешь?
Это же кассеты с сериалом Ёко!
Даже царапина на них тебе с лап не сойдет!
А где же вторая серия?
Неужели ты ее куда-то...
Теперь кроссовок?
Это же кроссовок Конана.
Откуда ты его приволокла?
Слушай!
Пара кроссовок — это комплект.
По отдельности они бесполезны.
Заруби себе на носу!
Вот блин.
Втихаря шныряет по дому, берет все без спросу.
Какой же это Холмс? Скорее Люпен.
Ясно-ясно.
Эта "o" с "челкой" — греческая буква "σ" (сигма).
Как будто погнутая "v" — греческая "ν" (ню).
Буква, похожая на "て" (тэ), — греческая "τ" (тау).
Тогда эти символы, которые хочется прочитать как "つきあって" (встретиться).
"Встретиттау".
Что за бред.
А ведь греческими буквами называют звезды.
Может, это имеет отношение к звездам.
Та-ак. Где-то здесь был справочник созвездий.
Гадина, ты опять безобразничаешь?
Англо-японский словарь.
Англо-японский означает перевод с английского на японский.
В этом сообщении
только "W" относится к английскому алфавиту.
А если ее как-нибудь переделать на японский манер...
Это же "ん" (н) из хираганы!
Вот оно что.
Они играются с иностранными буквами, которые похожи на наши!
Значит, "て" (тэ) в конце "つきあって" (встретиться) обозначалась через "τ" (тау).
Теперь мне начало казаться, что я смогу это прочесть.
Молодчина, Горо.
Стоп.
Неужели она,
чтобы намекнуть мне на это...
Неужели она как в тех рассказах?
А ну, стой!
Это не игрушка!
Кошка есть кошка.
Как бы то ни было, я узнал, что молодые девушки развлекаются тем, что пишут сообщения,
используя иностранные буквы и символы, похожие на наши.
Если отталкиваться от этого,
"W" означает "ん" (н) из хираганы.
"ν" (ню) — "レ" (рэ) из катаканы.
"τ" (тау) — "て" (тэ) из хираганы.
Следовательно, знак равенства — "ニ" (ни) из катаканы.
А знак почты после него — "テ" (тэ) из катаканы.
Символ "〒" обозначает почту в Японии.
Но если так, то
"ニテテく" (нитэтэку)?
Что это значит?
Похоже, сначала нужно разобраться, что означает "σ" (сигма) после "W" и перед "つ" (цу).
Таких символов нет ни в хирагане, ни в катакане.
Поставим пока кружочки на непонятных символах и будем думать.
よ (ё) ん (н) 言 (гэн) 延 (эн) レカ (рэка) レ (рэ) ニテテく (нитэтэку) つきあって (цукиаттэ)
Все так же непонятно.
Эй, ты!
Блин.
Опять ты туда!
Я же сказал, сюда нельзя.
Уже за полдень.
Осталось меньше двух часов до сериала Ёко.
Если к тому времени я не разгадаю это загадочное сообщение,
то не смогу спокойно посмотреть сериал Ёко.
Стойте-ка.
Ведь она и в тот раз шуршала рядом с этими записями.
Вдруг она хочет что-то мне передать?
Первое, что приходит в голову — пропажа второй серии на полке.
Пропажа.
Не хватает.
Нет, стоп, стоп.
Сначала она спала на полотенце в ванной.
Выпавшая шерсть попала мне на лицо.
Точно!
Отсутствие. Не хватает.
А вдруг они используют не только похожие на хирагану и катакану символы,
но и те, у которых как будто не хватает частей,
из-за чего кажется, будто их написал ребенок.
А значит,
"σ" (сигма) тоже означает какую-то букву из хираганы или катаканы, у которой пропущена какая-то часть.
В таком случае это может быть
из хираганы...
"の" (но)!
Тогда "±" —
"ち" (ти) из хираганы.
То есть эти "±Wσ" означают
"ちんの" (тинно).
Что за ерунда?
Стоп! Если дорисовать "±" справа, действительно получится "ち" (ти) из хираганы,
но если слева —
получается же "さ" (са).
Если это "さ" (са),
"±Wσ" означают
"さんの" (-сана).
А вдруг перед этим стоит чье-то имя?
Проблема в этой стрелочке перед "±",
но я видел эту стрелочку в новогодней открытке от той богачки.
Что это за стрелочка?
А, это...
С новым годом. Давай ладить и в этом году.
Соноко.
Там было "С новым годом".
Ясно.
Эта стрелочка удлиняет звук.
То есть она вместо палочки (ー).
А значит,
Перед "±" у нас
имя вроде Сато или Таро, у которого в конце длинный звук.
Отлично.
Сейчас разгадаю.
Черт.
よ — (ё:) さんの (-сана) 言延 (гэнэн) レカ レ (рэкарэ) ニテテくのつきあって (нитэтэкуно цукиаттэ).
Что-то есть, но прочитать не могу.
Имена, с "よ" (ё) в начале и длинным звуком в конце, —
это Ёндзё или Ёитиро, например.
Но как ни крути, они не подходят.
Эй, ты чего?
Не играйся с моим ботинком.
Ботинок?
Кстати, она игралась с кроссовками Конана.
Причем только с одним.
А я тогда сказал:
"Слушай!
Пара кроссовок — это комплект.
По отдельности они бесполезны".
Одна пара — комплект.
Значит, два символа означают один?
То есть в первой строке "言" (кото) из "言葉" (слово)
и "延" (эн) из "延長" (удлинение)
вместе дают "誕" (тан) из "誕生" (день рождения).
Два символа почты в третьей строке дают “行” (идти).
Стойте-ка, стойте-ка.
В таком случае, если к "よ" (ё) в самом начале
добавить недостающую часть и присоединить перевернутую "く" (ку) за ней,
то получится "お" (о) из хираганы.
А дальше поднятая вверх "L" вместе с перевернутой "つ" (цу) даёт
"と" (то) из хираганы.
верхушка от "フ" (фу) во второй строчке и маленький кружочек
дают "プ" (пу) из катаканы.
Если таким же способом прочесть вторую строчку, получим "プレかいに" (пурэкайни),
то есть "за подарком".
Отлично, теперь прочтем дальше...
"Сходи со мной за подарком папе на днюху".
Гяру-модзи (ギャル文字) — (досл.) девчачьи буквы. Позволяет скрыть переписку от непосвященных.
Довольно понятные "гяру-модзи".
Гяру-модзи?
Папа, ты же не цепляешься к молоденьким?
Нет.
Это письмо от клиента.
Так.
А что это вы здесь делаете?
Что с школой?
Мы уже сходили.
О чем ты, дядя?
Уже вечер.
Тогда живо займись ужином!
Хорошо.
Пошли, Ран.
Я дома!
Добро пожаловать.
Привет, очкастик.
Вот блин.
Выхватили самое интересное.
А ведь мы с тобой его уже разгадали.
Надо теперь позвонить клиенту.
Операция "Сушеный тунец" успешно завершена.
Спрятав тунец в местах и вещах, которые могли дать подсказку,
я заставил кошку бегать по всему дому, помогая дяде разгадать шифр.
Похоже, все получилось.
Господин Кирисита?
Это детектив Мори, к которому вы приходили утром.
Значит, вы уже
поняли, что написано в письме дочери?
Да, именно так.
Это опасно, упадешь!
Опасно?
Значит, это все-таки опасное сообщение?
Нет.
Оно не опасное, да и вообще, у вас хорошая дочь.
Хорошая?
Дурак, не тяни!
Это вы тянете кота за хвост, господин Мори!
Нет.
Расскажите скорее.
Что это за сообщение?
Я уже ничего не испугаюсь.
Я ко всему готов.
Если я узнаю, что в сообщении,
то смогу заставить ее признаться, чем она занимается втайне от меня.
Расскажите, пожалуйста!
Господин Мори! Господин Мори!
На самом деле я ничегошеньки в нем не понял.
Что это значит?
К тому же только что появилось серьезное дело,
и какое-то время я буду с головой в работе.
Поэтому я и позвонил вам, чтобы отказаться от заказа.
Да вы что!
Ну что вы. У вас прекрасная дочь, не беспокойтесь.
Лучше незаметно за ней присматривайте.
Почему вы так говорите?
Вы же ее ни разу не видели.
Это чутье великого детектива.
Передайте ей от меня привет.
Подарок на день рождения должен быть сюрпризом.
Возможно, эта кошка
справилась бы и без моей помощи.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Проголодалась?
Давай скажем Ран, чтобы что-нибудь приготовила.
Ужин.
Вечер.
Сериал Ёко!
Я его пропустил и даже не записал!
Из-за того, что ты вертелась вокруг меня, я совсем забыл!
Даже кассету спрятала, гадина!
Пост...
Постой.
Что ты делаешь с моим Горо?
Дорогой.
Э-Эри!
Ты разве не собиралась на Окинаву?
Я так беспокоилась за свою крошку,
что договорилась сделать остальную работу по телефону и факсу, после чего прилетела обратно.
Все, Горо,
пойдем подальше от этого страшного дяди.
Ты тоже Горо, но он и рядом с тобой не стоит.
Но ведь прежний Горо с пятнышками тоже к тебе ластился.
А еще ты куда сообразительнее.
Неужели Горо — это от Когоро?