Перевод: Korrah
Редактура: Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Особняк с дурной репутацией.
Казалось бы окно наглухо заколочено, но что за силуэт выглядывает из него?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда, и твоя любовь,
а в мечтах блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Соноко...
Камень, ножницы, бумага!
И еще раз!
Опять я?
Мне жаль.
Давай, постарайся еще 10 минут.
Только не говори, что пригласила меня лишь потому, что я слаб в этой игре...
Ничего, когда придем в наш особняк, сможешь как следует расслабиться.
Особняк?
Разве мы собирались не в пансион знакомого твоей сестры?
А? Разве я такое говорила?
Только не говори мне,
что это тот самый особняк, в котором совершал убийства тот забинтованный?
Ну да, было и такое...
Ни за что!
Я домой!
Не выйдет. Ты же заблудишься в два счета.
Но...
Так вот почему она на полпути отпустила машину, и мы пошли пешком.
Она предвидела, что Ран струсит и запросится домой.
Ну Соноко дает...
Скажите, а то дело раскрыли?
Разумеется! Благодаря королеве дедукции, великолепной Соноко.
Если подумать, с того случая все и началось.
Я про то, что ты начала раскрывать преступления, как мой папа, будто задремав.
А когда на меня напал забинтованный, ты меня спас, да, Конан?
Значит, и он там был?
Давай я тебе все расскажу в особняке.
Не может быть!
Мост...
Неужели опять кто-то задумал что-то ужасное...
Нет, похоже, тут случился небольшой оползень из-за ливня.
Мост неудачно спроектировали.
Ясно.
И что нам делать?
К особняку теперь не пройти.
Машину мы уже отослали.
А сестра с остальными прибудут только к вечеру.
Тогда давайте позвоним им с мобильника.
Попросим приехать сейчас же.
К несчастью, здесь нет сигнала.
О нет...
А давайте сходим к тому особняку и попросим позвонить.
Может, там кто-то есть.
Наглухо заколоченное окно
Часть 1
Похоже, никого нет.
А вы кто такие?
А, мост к тому особняку?
Кстати, да, он разрушен.
Да.
Мы хотим позвонить, чтобы нас забрали, поэтому нам нужен телефон...
Макино Дзюн (29)
Музыкант
Без проблем. Можете подождать здесь,
пока вас не заберут.
Большое спасибо.
Однако весьма впечатляющий особняк.
Скажи это тому богатею, который его построил.
А мы — простые смертные, купившие его по дешевке.
Тэндо Тоору (30)
Музыкант
Такой дом задешево?
Да. Мы играем в группе.
Музыканты, так сказать.
Нам нужно было место, в котором можно спокойно творить.
Вот мы и нашли эту диковину.
Но как бы он ни был дешев, наверняка влетел в копеечку.
Нет, его продали почти даром.
Курамото Ёдзи (28)
Музыкант
У особняка дурная слава.
Если бы не нашлось покупателя, его бы снесли.
Дурная слава?
Да, я слышал, его построили два богатых брата.
Каждое лето они приезжали сюда с женами отдыхать.
Однажды вечером во время ливня
старший брат начал говорить странные вещи.
Будто невиданный демон проник через окно.
Де...
Демон?
После этого старший брат наглухо заколотил окно.
Бесполезно! Он уже...
поселился здесь!
Сказав это, старший брат устроил генеральный ремонт.
Перестелил все полы и переклеил все обои.
Но на следующий год, когда закончился ремонт,
произошел первый инцидент.
Инцидент?
Жена старшего брата,
ухаживая за садом, увидела,
как заколоченное окно открылось и из него выглянуло нечто.
То есть...
Это был демон?
Может быть.
А несколько дней спустя,
будто одержимая демоном,
она повесилась в своей комнате.
Вслед за ней старший брат покончил с жизнью,
выпрыгнув из своей комнаты на третьем этаже.
Ну а его младший брат с женой решили избавиться от ужасных воспоминаний, связанных с особняком,
и продали его почти даром.
Что скажете?
По-моему, отличное место для создания песен.
Что у вас за песни такие?
А это окно точно не открывается?
Можешь сам и проверить.
Идешь?
Да уж, с таким количеством гвоздей...
И на миллиметр не сдвинуть.
Видишь?
Во время покупки предлагали починить окно,
но нам стало жалко, и его оставили как есть.
Лучше бы починили.
Может, останетесь на ночь?
Если повезет, встретите демона.
Нет, спасибо.
Достаточно и того, что позвонить позволили.
Поскольку никого не было дома, мы уже собирались уходить.
Мы ездили за продуктами...
Но Ринко должна была быть дома.
Ринко?
Хонами Ринко (28)
Музыкант
Эй, я тут творить пытаюсь!
Давайте потише!
Совершенно не могу сосредоточиться!
Это была Ринко.
Она заняла соседнюю комнату.
С тех пор как мы приехали, она все время на нервах.
Ну, нам, Доркс, без песен Ринко никуда.
Так что претензий нет.
Так вы Доркс?
Я про вас знаю!
Вы известны своими неофициальными выступлениями.
У меня и компакт-диск ваш есть.
Да? Я очень рад.
Которая?
А, вот вы где.
Я наконец дозвонилась до сестры.
Она сказала, что заберет нас через два часа.
Слава богам!
Раз так,
давайте пока сходим в сад?
Хочется посмотреть снаружи на окно, из которого выглядывал демон.
Так... Второй этаж, четвертое окно справа...
О, вот оно.
Снаружи выглядит совсем обычным
и нисколько не проклятым.
Через него точно демон подглядывал?
Так говорят.
Смотрите, здесь скворечник.
И правда.
Конан, осторожнее.
Внутри ничего нет.
И не похоже, что тут селились птицы.
Но внутри зачем-то белая тарелка.
Разве не странно, что внутри скворечника тарелка?
Покажи и мне.
Эйске, тебе лучше не стоит.
Какой же он растяпа.
Ты как?
Более-менее.
Тогда давай пока сходим к той террасе.
Что на этот раз?
Там кто-то есть!
Пусть лишь на мгновение, но кто-то посмотрел на нас.
Из окна, которое заколочено!
Опять ты за свое! Ты когда упал, головой не треснулся?
Нет, я правда...
Конан!
В чем дело, мальчик?
Полностью заколочено.
И следов, что гвозди вынимали, нет.
Ринко!
Эй, Ринко!
Открывай уже.
Ринко!
Чего ты шумишь?
Когда мы ездили за продуктами,
я купил компакт-диск, который просила Ринко.
Я хотел его отдать, но она не отвечает.
Она опять была на нервах. Может, разозлилась и спать легла?
Ринко!
Ринко, да что случилось?
Я купил диск, который ты просила.
Открывай уже!
Это уже странно.
От такого шума
уж Ринко-то точно должна была выскочить...
Совершенно не могу сосредоточиться!
...как тогда.
Как-то это очень странно.
Отсюда ничего не увидеть.
Мальчик, попробуй-ка ты.
Тетенька, нет ли у вас небольшого зеркальца?
Это же...
В чем дело, Тору?
Что там?
Ее ноги висят
над полом.
То есть она...
И раз!
Ринко!
Как же так! Ринко...
Почему?
Спустите ее скорее!
А еще вызовите скорую и полицию!
Похоже, дверь действительно была заперта.
А ключ, скорее всего, у нее на поясе.
Хотя... Судя по виду, это ключи от велозамка и машины.
А черный — от замка с электронной блокировкой.
Скорее всего, от ее квартиры.
Тогда где ключ от этой комнаты?
Где же?
Надпись: "Особняк (Ринко)".
Вот он.
Однако окна заперты, так же как и дверь.
Похоже, комната полностью заперта.
То есть это самоубийство?
Поздно. Она уже не дышит.
Это дело рук демона!
Это он выглядывал из заколоченного окна!
Демон!
Что?
Так вы взаправду его видели?
Да.
Точнее, Эйске.
Именно. Там, в саду.
Слышь, тебе ведь не привиделось?
Я не вру!
В темноте я его толком не разглядел,
но нечто точно за нами подглядывало!
Может, у тебя очки запачкались?
Да вы что!
Но если это правда,
то, возможно, тут действительно что-то поселилось.
Ведь именно в этой комнате
покончила с собой жена старшего брата.
Отнесу Ринко на диван.
Не хочу оставлять ее на холодном полу.
Ты наступил на ключ.
Прости, Ринко.
Ясно.
Я подведу итог.
Вы хотели отдать Хонами Ринко компакт-диск, который она просила,
но на стук ответа не последовало.
Почувствовав неладное,
вы посмотрели сквозь щель и увидели свисающие ноги.
Когда вы выбили запертую на ключ дверь,
вы обнаружили тело госпожи Ринко.
Все верно?
Да.
А ключ от этой комнаты прицеплен к брелоку у нее на поясе?
Ключ от комнаты на пианино.
Действительно. Ключ от этой комнаты.
А других ключей нет?
Других, вроде, не было.
Может, кто-нибудь втайне сделал копию?
Это невозможно.
После покупки этого особняка
все ключи хранились у Ринко.
И это она раздала их нам.
Тогда, может, после того как вы зашли в комнату,
кто-то из вас тайком запер одно из окон?
Да кому это надо!
Если кто и шнырял по всей комнате, то только этот мальчик.
Все окна были заперты.
То есть ты их проверял, так?
Иными словами, окна и дверь были заперты, и мы имеем полностью запертую комнату.
Вывод один — это самоубийство.
Послушайте...
Хотел бы я так сказать, но истина в другом.
На самом деле кто-то хитро устроил убийство в запертой комнате!
И убийца находится среди вас.
Верно, господин Мори?
А?
А где господин Мори?
Отца с нами нет.
Почему это?
Ран, Конан и даже этот очкарик здесь.
Так почему?
Ну и вопросы у вас...
С чего вы решили, что это убийство в запертой комнате, офицер?
Дилетантам это не очевидно, но полицейскому, вроде меня, достаточно одного взгляда на этот стул.
Обычно, когда люди вешаются, они пинком отбрасывают стул, на котором стоят.
Но этот стоит.
Причем прямо под петлей.
Это свидетельствует о том, что кто-то задушил госпожу Ринко и только после этого повесил здесь.
Простите...
Мы этот стул поставили там после того, как выбили дверь.
Зачем?
Чтобы спустить Ринко.
Она ведь могла быть еще жива.
А стул, кстати, действительно валялся в стороне, когда мы вошли.
А, вот как.
Значит, все же самоубийство.
Ну что с него взять.
Ого-го, что это за штука?
Как весело!
Конан, что ты делаешь? Нельзя так!
А еще на ней какие-то отметки, как у рулетки.
А ну, прекрати!
Как же далеко этот брелок растягивается.
Ринко говорила, что эту забавную штуку можно использовать и как рулетку.
Она вытягивается где-то до 5 метров.
Как удобно.
Удобно? И больше сказать нечего?
Ран, если бы ключ был на этом брелоке,
то можно было бы открыть дверь издалека, правда?
Это невозможно, Конан.
Ведь руки, в отличие от брелока, так далеко не вытягиваются.
Да я не про то.
Погодите. Если бы ключ был на этом брелоке...
Точно! Запертую комнату можно было бы создать!
Смотрите.
От тела Ринко до двери было не так уж далеко.
Если вытянуть брелок Ринко,
протянуть под дверью,
закрыть дверь ключом снаружи,
а затем отпустить ключ,
то он автоматически вернется на ее пояс.
Но ведь на самом деле ключ был снят с брелока.
Возможно, Ринко сделала это специально, чтобы на остальных
не пало подозрение в убийстве.
Или же тот, кто выдал убийство за самоубийство,
специально разрушил такую версию создания запертой комнаты.
Ясно.
Подождите!
Хотите сказать, что преступник среди нас?
Прекратите! Вы же шутите?
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.