Перевод: Korrah
Редактура: Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Загадка особняка наконец разгадана!
Офицер Ямамура не похож на себя!
Настоящий сюрприз!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда, и твоя любовь,
а в мечтах блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Мы шли к особняку Соноко, но дойти нам не удалось.
Поэтому мы решили позвонить из соседнего особняка.
Этот особняк недавно купила популярная группа Доркс.
Ходят слухи, что здесь поселился демон.
Позже в одной из комнат была найдена мертвой одна из участниц группы, Хонами Ринко.
Судя по всему, это суицид, но...
Вывод один — это самоубийство.
Хотел бы я так сказать, но истина в другом.
На самом деле кто-то хитро устроил убийство в запертой комнате!
И убийца находится среди вас.
Наглухо заколоченное окно
Часть 2
Подождите! Вы хотите сказать, что преступник... преступник среди нас?
Вы же шутите?
Хотел бы я услышать
другой способ сделать комнату запертой.
Так я просто для примера.
Что ж, на всякий случай поспрашиваю, что ли...
Где и когда вы видели Ринко в последний раз?
Где вы были и что делали перед тем, как ее найти?
Ран, опусти меня.
В последний раз я ее видел,
когда она заглянула в соседнюю комнату и гаркнула на нас из-за шума.
Поднявшись потом в свою комнату, которая находится прямо над той, я практиковался с гитарой,
пока Тоору не начал шуметь перед этой комнатой,
Курамото Ёдзи (28)
Музыкант
что с Ринко что-то не так.
Вы ведь тоже были рядом,
когда Ринко на нас накричала?
Да.
Тэндо Тоору (30)
Музыкант
После этого я тоже поднялся в свою комнату,
расположенную прямо над этой, и слушал там диск.
Затем вспомнил, что так и не отдал диск, который просила Ринко.
Вот и спустился к ней.
Макино Дзюн (29)
Музыкант
Я осталась в той комнате, где на нас накричала Ринко,
и сортировала там книги.
Прошлый владелец особняка в обмен на низкую цену
попросил, чтобы мы сами разобрались с вещами.
Поэтому я отбирала ценные книги.
Впрочем, поскольку все книги в этом доме как следует отсортированы, отбирать было просто.
Но почему продавец оставил все как есть?
Наверно, потому, что не хотел сюда возвращаться.
Его старший брат и невестка покончили с жизнью в этом особняке.
К тому же тут осталось окно, из которого выглядывал демон.
Демон?
Хотите посмотреть?
Оно в соседней комнате, где я сортировала книги.
Да уж.
Ощущение, будто тут и правда был демон.
Из-за него окно и заколочено.
Старшим из братьев, которые построили особняк.
И как вы только умудряетесь заснуть в такой комнате?
Ведь здесь ваша комната?
Нет, моя находится на первом этаже, где жила жена младшего брата.
Эта комната использовалась слугами,
поэтому она обставлена по-простому.
А вам не кажется странным,
что хозяйка жила на первом этаже, а слуги — на втором?
У нее были проблемы с ногами,
поэтому она поселилась на нижнем этаже.
Но в той комнате, из которой выпрыгнул старший брат, я сплю без проблем.
Сразу видно, чья это комната. Прекрасная мебель.
В сторону сада обращены четыре окна.
По размерам комната совпадает с комнатой Ринко.
Эта комната тоже производит впечатление.
Как-никак, комната младшего из богатеев.
Но именно из-за этого младшего старший и его жена покончили с жизнью.
Когда мы покупали особняк, он нам сболтнул,
что его невестка убила себя, не выдержав упреков мужа, который узнал, что она изменяля ему с братом.
А после этого и он покончил с жизнью, осознав, что довел ее до смерти.
Изменяла?
Когда они с младшим братом приезжали сюда, то тайком связывались друг с другом
и встречались ночь за ночью.
В общем, я узнаю подробности того дела у своих старших коллег.
А вы пока подождите.
Так и есть.
Из-за деревьев его видно только со второго этажа.
В таком случае внутри скворечника на дверце...
Как я и думал,
здесь держатели для тарелки.
Сомнений не осталось. Я знаю, кто убил Ринко и выдал ее смерть за самоубийство,
используя лазейку, которую проделал демон, живущий в этом особняке.
Так вот.
Согласно тому, что мне рассказали старшие коллеги,
два года назад в этом особняке действительно кое-что произошло.
Погиб старший из братьев, построивших этот особняк, а также его жена.
Сначала жена старшего брата повесилась в своей комнате на втором этаже,
а 3 дня спустя умер старший брат, выпрыгнув из своей комнаты на 3-м этаже.
Жена старшего брата повесилась в той же комнате, что и Хонами Ринко в этот раз.
Жалуясь на то, что в особняк проник демон,
старший брат заколотил одно из окон в людской,
а затем полностью переклеил обои и перестелил пол.
Сразу после этого особняк получил дурную славу "обиталища демона".
Раз такое дело, мы возвращаемся в полицейский участок.
А? Возвращаетесь?
Разве не нужно продолжить расследование?
Сегодня днем я видел, как из заколоченного окна
выглянул жуткий силуэт.
Ты правда его видел?
Да, со стороны сада, откуда видно это окно.
Тогда нам точно пора.
Почему?
Так ведь тут демон. Демон!
Полиции такого не поймать!
К тому же дверь и все окна в комнате Ринко были заперты,
а ключ находился посреди комнаты.
Получается, в Ринко вселился демон, и она покончила с собой!
Так значит, это демон напроказничал в той комнате.
Напроказничал?
Там после 6-го тома идет 3-й, а после 4-го — 1-й.
А все остальные — по порядку.
В смысле? О какой комнате ты говоришь?
Забейте на него.
Подумаешь, детский лепет.
Лучше скажите, мы можем быть свободны?
С членом нашей группы произошло такое...
Мы хотим обсудить и наше будущее.
Я-то не против.
Но вам лучше тоже поскорее убраться отсюда.
Когда Ринко покончила с собой,
Макино Дзюн была в комнате для слуг по соседству,
в которой находится заколоченное окно.
В это время Курамото Ёдзи был в своей комнате на 3-м этаже, прямо над Дзюн.
Из этой комнаты выпрыгнул три года назад старший из братьев.
С этой комнатой, где находился Тендо Тоору, не связано страшных историй,
но она находится по соседству с комнатой Ёдзи и над комнатой Ринко.
Прямо на пути души Ринко на небеса.
Так что в любого из вас может что-нибудь вселиться.
Поэтому мы решили переночевать
и уехать завтра же утром.
Надо же разобрать вещи Ринко.
Да и собственных вещей у нас хватает.
Это, наверно, сестра!
За нами приехали. По домам?
Давай.
Простите, офицер...
Вы знаете, только что...
В чем дело? Что-то случилось?
Нет, ничего.
Кстати, я хотел бы узнать ваши контактные данные.
Не подождете в своих комнатах?
Я вас надолго не задержу.
Хорошо.
Без проблем.
Наконец-то ушли.
Ну что, займемся багажом?
Хорошо.
Тогда я займусь своей комнатой и комнатой Ринко.
Сама справишься?
Если хочешь, с комнатой Ринко я могу помочь.
Прекрати. Пусь Дзюн этим займется.
Наверняка там есть вещи, которые не следует видеть мужчинам.
Такие дела.
Давайте поскорее закончим, чтобы не задерживаться здесь.
Наконец-то вы высунули свой хвост, Курамото Ёдзи,
нет, лучше я буду звать вас убийцей Ринко!
Ёдзи.
Так это был ты?
Ты убил Ринко?
О чем это вы?
Конечно, нет!
Лучше скажите, что вы делаете в моей комнате?
Я же ее запер.
Я открыл ее изнутри.
Что?
Я сделал так, как мне сказал полицейский: притворился что ушел, а потом вернулся
и все это время прятался здесь.
Точно так же, как и вы только что,
я проник сюда через секретный проход из комнаты Ринко.
Секретный проход?
И не пытайтесь увиливать.
Мы все видели из комнаты Ринко.
Вы открыли дверку за книжной полкой,
а затем расставили книги в правильном порядке.
И мы отлично рассмотрели, как вы выходите из шкафа.
Через слегка приоткрытую дверь.
Ваши действия были следующими.
Сначала вы под каким-то предлогом проникли в комнату Ринко.
Выждав момент, вы убили ее,
повесили,
заперли дверь и все окна, создав запертую комнату,
а затем, воспользовавшись этим тайным проходом, незаметно вернулись в свою комнату,
создав видимость самоубийства госпожи Ринко.
Но вы допустили ошибку.
Когда вы ставили на место книги, скрывающие проход, вы перепутали их порядок.
Услышав беспечное замечание Конана, вы поняли свою ошибку.
Испугавшись, что полиция однажды может найти этот проход,
вы дождались, пока все заснут, и спустились поправить их порядок.
Неудивительно, что вы ошиблись.
Ведь со стороны прохода не видно корешков.
И как вы только догадались
про этот секретный проход.
Это не так уж и сложно.
Дело в том...
Дело в чем?
Хм...
Как там было?..
А, ясно, ясно.
Меня осенило, когда я осматривал окна этого особняка.
В отличие от окон в комнате Ринко на втором этаже, а также от окон в комнатах Ёдзи и Тоору на третьем,
только заколоченное окно в комнате слуг
находится слишком близко к соседнему окну, а также к боковой стене.
А когда Конан упомянул
о странном порядке книг в комнате Ринко,
я убедился.
То заколоченное окно нельзя открыть не из-за гвоздей,
а потому, что оно представляет собой лишь раму с гвоздями, сдвинутую на половину ширины влево,
и никогда не открывалось.
Образовавшееся пространство занимает узкий проход,
который ведет к книжной полке в комнате Ринко.
Рама сдвинута наполовину для того,
чтобы сделать окно в проходе, не двигая его снаружи.
Чтобы замаскировать столь малый сдвиг, достаточно книжного шкафа,
а расположив стену прямо на месте окна, можно легко организовать половину окна в проходе.
Ясно! Так вот почему, когда я увидел, как за нами наблюдают из этого окна,
приоткрыта была только его левая дверца.
Но кто, когда и для чего сделал этот проход?
Скорее всего, его сделал старший брат, хозяин этой комнаты.
В каждой из четырех комнат по четыре окна на равных расстояниях.
Поскольку проход сужает комнату под нами,
естественно предположить, что он ведет сюда.
Построили его, скорее всего, тогда,
когда старший брат всполошил всех "демоном"
и поменял полы и обои.
Потеряла в ширине комната для слуг,
поэтому если кто из них и заметил, возмутиться не посмел.
Так зачем он его построил?
Для того, чтобы проверить, действительно ли его жена изменяет с братом.
По словам Конана, на заднем дворе есть скворечник,
а на входной дверце изнутри есть держатели для тарелочки.
Когда младший брат ставил тарелку,
невестка знала, что нужно оставить дверь открытой и ждать.
Но если бы старший брат заглянул в скворечник, то сразу бы все узнал.
Если бы младний брат или жена заметили бы его за этим занятием, то решив, что их раскусили, сменили бы сигнал.
К тому же скворечник из-за мешающих веток виден только из окон второго этажа.
То есть из комнаты жены и из комнаты слуг.
Поэтому старший брат и создал секретный проход.
Чтобы незаметно проверять сигнал об измене,
а также наблюдать за комнатой, в которой происходила измена.
Впрочем, сейчас это никак не проверить.
Скорее всего, старший брат убил свою жену, выдав ее смерть за самоубийство,
а затем покончил с собой, не выдержав чувства вины.
А теперь Ёдзи, найдя этот проход,
точно так же использовал его для убийства Ринко.
Ясно.
Вы не дали мне разбирать вещи в комнате Ринко,
чтобы я не расставил книги, закрывающие проход, в правильном порядке.
То есть уже тогда вы сотрудничали с полицией.
Когда офицер узнавал наши контактные данные, то сказал...
Чтобы мы не пускали тебя в комнату Ринко.
И что, вам не интересно, почему я ее убил?
Это же все из-за гитары, верно?
Но разве вы не сошлись на том, что ты подстроишься?
Я изо всех сил пытался подстроиться.
В тот момент я как раз показывал результаты своих усилий.
А она...
Никуда не годится. И говорить не о чем.
Ты хорошие песни вообще слушаешь?
Так, как ты, уже 100 лет не играют!
Тебе вообще лучше начать с самого начала.
Затем Ринко стала смешивать с грязью гитариста, которым я восхищаюсь.
А затем я перестал слышать ее голос...
Перед глазами, прямо передо мной лежала Ринко.
То есть ты не планировал ее убивать?
Нет, думаю, у меня была такая мысль.
Обнаружив этот секретный проход, я никому о нем не сказал.
Да и веревку подготовил, решив, что лишней не будет.
Хотя не думал, что она понадобится так быстро.
Я второпях повесил ее на люстре у входа,
спешно снял ключ с брелока.
Чтобы проверить, не видел ли меня кто-нибудь,
я выглянул из окна в проходе.
А в результате меня заметил этот парень в очках.
Думаю, можно сказать, что в меня вселился демон этого особняка.
Веревка, которую я использовал, валялась в секретном проходе.
Наверно, это остаток веревки, которой старший брат убил свою жену.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Итак, отвезите его в участок.
Отличные рассуждения, офицер.
Я вас даже зауважала.
Что ж, я признаю вас в качестве своего соперника.
Ну, честно говоря, эти рассуждения принадлежат Мори...
PS, PS!
PS?
PS:
мне будет стыдно, если узнают, что я участвовал в таком простом деле.
Сохраните мое участие в тайне.
Мори Когоро.
С моим-то интеллектом подобное дело
в тысячу раз легче куриного перышка.
Ну что, возвращаемся?
Согласен.
Но раскрыть дело по одному только телефонному звонку...
Детектив Мори потрясающ.
Но вместо того, чтобы подъезжать на расстояние приема сигнала
и набирать столь длинное сообщение,
не проще ли было самому приехать сюда и заснуть?
На самом деле я хотел бы усыпить тебя или Соноко,
но не мог.
Не у него на глазах.