Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Учитель и ученик.
Немыслимое происшествие в мире ракуго.
Сайра сверкает металлическим блеском.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
"Кайдзярисуйгё-но Суйгёмацу Унраймацу Фураймацу
Мори декларирует очень длинное имя.
Кому интересно — загуглите "Дзюгэму"
Кунэрутокоро-ни..."
Та-ак... "Кунэрутокоро-ни..."
"Кунэрутокоро-ни..."
"Сумутокоро".
"Сумутокоро" может означать "место жительства".
Бэйка, 5-й квартал, дом 39!
Да кому нужен твой адрес?
А дальше?
Уже забыл?
Прошла уже неделя.
Запомни ты уже наконец.
"Ябуракодзи-но Буракодзи"
"Пайпопайпо".
"Пайпопайпо
Пайпопайпо-но Помпокорин
Помпокорин-но Догипэ, Домпепино..."
"Пайпопайпо-но Сюринган
Сюринган-но Гуриндай
Гуриндай-но Помпокопи-но Помпокона-но Тёкюмэй-но Тёске".
Дядя.
Послушай, Мори, может, тебе лучше оставить затею?
По-моему, у тебя нет способностей к запоминанию.
Не говорите так, инспектор.
Нет, я понимаю, чего ты хочешь.
Бесплатная выпивка, не так ли?
Третий любительский турнир театрального искусства.
Победитель пьет до отвала в баре Бэйка.
Дата: 12.08 (суббота) с 15:00.
Место: районный центр Бэйка.
Гость: ракугока, Манракутэй Ичимацу.
Спонсор: торговый квартал Бэйка.
Но разве она стоит унижения перед публикой?
Нет, я вовсе даже не думал об этом.
Господин Мори,
вы уже в зал?
Смотрю, вы полны энтузиазма.
Все только и говорят,
Увадзима Нагаро (50)
Хозяин магазина товаров
для охраны и защиты
что знаменитый детектив Мори расскажет ракуго.
Ракуго — юмористические миниатюры.
Это организатор, Увадзима.
Инспектор, вы это слышали?
И после этого вы хотите меня остановить?
Хорошо, хорошо.
Я тебя научу чему-нибудь покороче, чтобы ты сразу запомнил.
А на том пустыре поставили ограду.
Да?
塀 (хэй) — забор.
へい (хэй) — да.
Забор?
Шутка про забор?
Это как раз его уровень.
Дело о "Сайре из Мэгуро"
А вот и наставник Манракутэй Ичимацу.
Наставник Ичимацу.
Спасибо, что согласились.
Манракутэй Ичимацу (55)
Ракугока
Нагаро.
Спасибо, что пригласил.
Мы друзья детства.
Тот мальчик что-то натворил?
Просился в ученики,
но я ему сказал, чтобы приходил, когда закончит школу.
Наставник, чай готов.
Увадзима.
Нагаро, давай с нами.
Присоединяйтесь и вы, господа.
А что наставник ракуго здесь делает?
Помогает готовить обеды.
Помогает?
А что за девушка?
Для наставника наступила весна.
Пора распрощаться с холостяцкой жизнью.
Мэгуро Мия (30)
Хозяйка закусочной
"Мэгуро"
А что это за рыба?
Сайра.
Как много.
Я понял, наставник.
Сегодня будет "Сайра из Мэгуро".
Не так ли?
Да.
"Сайра из Мэгуро" в исполнении наставника — шедевр.
У слушателей сразу же возникает желание поесть сайры, и они прибегают сюда.
Вот зачем столько сайры.
А что такое "Сайра из Мэгуро"?
"Сайра из Мэгуро" — это ракуго.
Жил раньше один барин, не ведавший жизни вне дворца.
Однажды он прибыл в Мэгуро для соколиной охоты.
Там, в одном из крестьянских домов, он впервые попробовал сайру.
Он был поражен вкусом и, когда вернулся,
приказал снова сделать ему сайру.
Но слуга переживал за здоровье барина, поэтому сильно пропарил и обезжирил сайру,
а также отделил кости, чтобы барин не укололся.
Барин был разочарован разницей и спросил, где он взял эту сайру.
Слуга ответил, что это была свежевыловленная живая рыба.
И тогда барин сказал:
"Сайра должна быть из Мэгуро!"
Наставник!
Ай-ай.
Похоже, порезался о разбившуюся чашку.
У тебя же кровь!
Эй, ты чего? Да все нормально.
Люди же смотрят.
Да что ты говоришь?!
Ты сейчас пойдешь на сцену и должен себя беречь!
Большое спасибо за чай.
Наставник,
встречаемся в семь. Кафе "Мельхен".
Хорошо, понял.
В "Мельхене" в семь.
А мы пойдем в зал.
Так она была женой ученика Ичимацу?
Да, по имени Манракутэй Кисабуро.
Она ушла от него к другому?
Так она была замужем?
Она развелась с тем мужчиной,
и с тех пор наставник Ичимацу за ней присматривает.
Мне кажется, что наставник помогает ей и финансово.
Он хороший человек, не правда ли?
Я беспокоюсь о том, что, возможно, она его обманывает.
В каком смысле?
Разве девушки просто так сближаются с пенсионерами?
Возможно, она услышала, что наставник скопил немного денег, и поэтому решила с ним сблизиться.
Не стоит судить о человеке по внешнему виду.
Неужели только в мире ракуго осталось понятие человечности?
Так, еще раз.
Пайпопайпо-но Сюринган...
Сюринга... Сюринга-но...
Короткий рассказ, переключайся на короткий рассказ.
Понял.
А на том пустыре поставили забор.
Забор?
Ох же...
Он сразу же сказал "забор".
Ограда, ограда!
囲い (какои) — ограждение.
かっこういい (каккоии) — клевый.
Клево?
Ясно.
А на том пустыре поставили забор.
Клево!
Наставник Ичимацу, ваш выход.
Хорошо.
Как ваши успехи?
Я просто шокирован своим талантом.
Зал гремел от хохота.
Они смеялись не с рассказов,
а с тебя.
Вот как. Расскажите в следующий раз секрет вашего успеха.
Это сайра?
Где ты взял эту сайру?
Да.
Я выбрал самую свежую рыбину на рынке Нихонбаси.
日本橋魚河岸 — крупнейший рынок рыбы в Эдо (теперь Токио), располагавшийся на берегу реки.
Нет, так нельзя.
Сайра должна быть из Мэгуро.
Наставник,
сегодня я составлю вам компанию на весь вечер.
В следующий раз победа за мной.
Эй, ты хочешь продолжить?
Простите.
Возможно, ко мне придут.
Я присоединюсь попозже.
А у меня еще остались незаконченные дела,
не подождете ли вы немного снаружи?
Офис.
Посторонним вход воспрещен.
Увадзима так старается.
Похоже, он закончил с работой.
Наставник, я ушел.
Простите, что заставил ждать.
А наставник Ичимацу?
Похоже, к нему еще не пришли,
поэтому он сказал идти без него.
Вот как.
Мегуре слушает.
Что? Кто-то пырнул ножом наставника Ичимацу?
Анонимный звонок?
Мужской голос.
Сказали, что в гримерке зарезали наставника Ичимацу.
У него большая потеря крови.
Его нашли лежащим без сознания.
Он выживет?
Пока не известно.
А это что?
Мэгуро...
Может, это про "Сайру из Мэгуро"?
Он хотел написать "Сайра из Мэгуро",
но решил, что сил хватит на одно слово.
Кстати, насчет Мэгуро.
Посмотрите сюда.
На ручке этого ножа,
пусть и не отчетливо,
но написано "Мэгуро".
Мэгуро?
"Сайра из Мэгуро".
Обед из сайры.
Инспектор, я все понял.
Преступник...
Девушка из закусочной "Мэгуро".
Простите, пожалуйста.
Это я,
я убила наставника Ичимацу.
Это ваш нож?
Да.
Почему вы это сделали?
Я объясню вместо нее.
Все дело в деньгах.
Вы были должны наставнику Ичимацу.
Если наставника не станет,
долг можно и не отдавать.
Вот и все.
Простите, пожалуйста.
Чиба.
Есть.
Пройдемте в участок.
Подождите!
Она ничего не сделала!
Вы кто такой?!
Вы же...
Манракутэй Кисабуро.
Ученик наставника Ичимацу.
Манракутэй Кисабуро (30)
Ракугока
Это я его пырнул.
Я, Манракутэй Кисабуро, которого год назад исключили из учеников.
Я украл у Мии, вернее,
у хозяйки закусочной, нож,
а потом пырнул его.
Почему?
Ведь он когда-то был вашим наставником.
Полицейский!
Этот человек лжет, чтобы прикрыть меня.
Это я его убила!
Получив некоторую популярность, я задрал нос и забросил занятия.
Проигрался до долгов.
И даже изменил жене.
Но это не значит, что меня можно прогнать из учеников.
Так вот в чем мотив.
Это ложь!
Он любит ракуго больше всего.
Он наверняка всем сердцем желает снова подняться на сцену.
Зачем такому человеку...
Буквы, которые оставил наставник, все доказывают.
"Сайра из Мэгуро".
Это мой коронный рассказ.
Вот и выяснили.
Мори, это не так!
Он ничего не делал!
Это я, я!
Замолчи, ты-то здесь при чем?
Эти двое считают друг друга преступниками и потому покрывают.
Это ты здесь ни при чем, иди отсюда!
Да что ты вообще знаешь?
Но что за смысл заложен в этом послании?
Что ты сказал?
Стойте, прекратите оба!
Кстати, наставник...
Простите. Возможно, ко мне придут.
Идите без меня.
Кого ждал наставник Ичимацу?
Встреча...
В семь...
Мельхен.
Стойте-ка!
Ясно!
Все понятно.
Ситуация ясна.
Подробности расскажете в отделении.
Пошли, Чиба.
Есть.
Что ты там делаешь?
Мы уходим!
Инспектор, обождите минуточку.
Эти двое не имеют никакого отношения к нашему делу.
Кисабуро, вы приходили в эту комнату к наставнику Ичимацу.
После того, как мы вышли к "Мельхену".
Полагаю, это было незадолго до семи.
Наставник Ичимацу уже лежал.
А рядом был нож со знакомой фамилией.
Вы тут же решили, что преступление совершила Мия.
Ты из-за этого?..
В свою очередь Мия
увидела, как Кисабуро заходит в эту комнату...
Кисабуро сразу же выбежал из комнаты, увидев лежащего наставника Ичимацу.
Мия тут же решила, что преступник — Кисабуро.
Вот оно что.
Увидела меня?
Так ведь...
Естественно.
К тому же я твой самый ярый фанат.
Попади ты в руки полиции...
Вот я и...
Ясно.
Но знаешь... И как тебе только в голову пришло, что я мог попытаться зарезать наставника?
У меня к тебе тот же вопрос.
Я бы и пальцем не тронула наставника.
Ладно, прекратите.
Раз так, Мори,
кто тогда напал на наставника Ичимацу?
Наставник Ичимацу оставил имя преступника на этой доске.
Ты про надпись "Мэгуро"?
Это мало похоже на имя человека.
Детектив Чиба,
Под белой доской лежит портфель наставника Ичимацу.
Загляните в записную книжку внутри.
И прочтите, пожалуйста, его планы на этот вечер.
Встреча в семь. "Нарухесо"?
"Нарухесо"?
Что это еще за "нарухесо"?
Да, так и написано: "Нарухесо".
Вспомните один факт.
У наставника Ичимацу порезан палец на правой руке.
Вероятно, он написал это левой рукой.
Он хотел написать "Мельхен"...
"Мельхен"...
"Нарухесо"?
Инспектор,
посмотрите на доску, слегка наклонив голову.
Знак メ (мэ) становится ナ (на).
グ (гу) похоже на ガ (га).
ロ (ро) остается, а дальше — знак удлинения.
Что теперь получается?
На
га
ро
Увадзима, куда вы собрались?
Да так, дела...
Побудьте с нами еще немного.
Наставник Ичимацу написал ваше имя, Нагаро.
Он хотел показать, что вы преступник.
Это же просто бред.
Когда я по-вашему...
Вы же знаете, что у меня на это не было времени.
Детектив Чиба.
Загляните в отверстие в потолке.
Хорошо.
Там есть сумка.
Я отыскал ее с помощью Конана.
Так я понял, что эта комната соединена через потолок с офисом.
Проверьте содержимое сумки.
Хорошо.
Это кукла, которая продается в вашем магазине.
Она позволяет девушке создать видимость, что в доме есть мужчина.
Кукла, отпугивающая грабителей.
Вы оставили ее у окна,
создав видимость, что остались работать.
Потом проникли в эту гримерку через потолок.
С помощью заранее приготовленного ножа
вы пырнули наставника.
Увадзима!
Затем вернулись и с невозмутимым лицом направились с нами в "Мельхен".
Нет, нет!
Это был не я!
Доказательства!
У вас есть доказательства того, что преступник — я?
Детектив Чиба.
На стене есть громкоговоритель.
Громкоговоритель?
Да.
Осмотрите все вокруг этого громкоговорителя.
Там должен быть диктофон.
Диктофон?
Взгляните, пожалуйста.
Громкоговоритель включен, позволяя слышать происходящее в зале.
Некоторое время назад наставник Ичимацу у меня спросил:
"Как ваши успехи?"
То есть
наставник Ичимацу не слушал мое ракуго.
Громкоговоритель был выключен.
А сейчас...
Включен.
Кто его включил?
Наверно, тот, кто хотел тайком записать
"Сайру из Мэгуро" наставника Ичимацу.
Это было на громкоговорителе.
Детектив Чиба,
отмотайте немного назад и проиграйте запись.
Нет, так нельзя.
Сайра должна быть из Мэгуро.
Увадзима,
в отличие от прежних моделей, современные диктофоны могут записывать достаточно долго.
Детектив Чиба,
момент преступления должен быть записан.
Промотайте к тому моменту.
Хорошо.
Нагаро!
Что ты делаешь?
Замолчи!
Сошлась тут с наставником Ичимацу. Мия не слушает меня из-за тебя!
Не говори глупостей!
Мия ждет, когда вернется Кисабуро!
Черт!
Прекратите же!
Прекратите!
Это я.
Я украл нож из закусочной Мии
и напал на него.
Эй, пацан.
Дарю.
Это кассета наставника.
Здесь есть и "Сайра из Мэгуро",
так что забудь про свой диктофон.
Я понимаю, что ты любишь рассказы наставника,
но больше не смей подслушивать.
Хорошо.
Простите.
Мия, Кисабуро.
Только что звонили из больницы.
Наставник будет жить.
Но разве то, что я всего лишь вышел из комнаты наставника,
делает меня преступником?
Но ведь...
У тебя же был нож!
Нож?
Конан,
может, они говорят про тот "нож"?
Наверно, так и есть.
Эту рыбину принесли вы, Кисабуро?
А, так вот она где.
Хотел угостить ею наставника,
поэтому с утра выбрал самую лучшую.
Ты перепутала ее с ножом?
Но ведь там было темно,
а у тебя был решительный вид.
Вот потому я и называю тебя растяпой!
Как можно перепутать нож и сайру?
Ладно вам, кончайте.
"Сайра" записывается как "осень+меч+рыба".
Здесь не так уж сложно ошибиться.
Раз жизнь наставника Ичимацу вне опасности,
то почему бы вам, как раньше, не поклевать эту рыбешку вдвоем?
Я был бы рад.
Я тоже, пожалуй.
Но сначала нужно навестить наставника.
Я тоже склоню перед ним голову, так что просись снова к нему в ученики.
Простит ли он меня?
Простит.
Ведь наставник ждал твоего возвращения.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
...а то все опять окажется сном.
Конан,
тебя до слез тронул мой рассказ?
Обычно дети начинают скучать и засыпают,
но то, что я тебе этого не позволил, подчеркивает силу моего таланта.
Я не сплю потому, что ты захватил мое место.