Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Новый летний спецвыпуск.
Преступник задумал идеальное преступление в полном полицейских зале.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Молодец.
Наконец...
Наконец наступил этот день.
После бесчисленных сражений с соперниками,
наступил день, когда мы навечно соединим наши судьбы.
Сато...
Такаги!
Юми?
Нет!
Я женюсь не на Юми.
Не на Юми!
Поздравляю, Юми!
Молодец, Юми!
Подождите!
Голос пропал!
А теперь и пошевелиться не могу!
Помоги, Чиба!
Поздравляю.
Эй, Чиба, нашел время есть гамбургер!
Инспектор Мегуре!
Правой.
Левой.
Безнадега.
Такаги.
Мои поздравления, Такаги.
Да нет же, Ширатори.
Ох-ох. Что делать? Меня же сейчас...
Са-Сато...
Поздравляю,
Такаги!
Ай.
Сон, что ли?
Больно, но я рад, что сон.
История любви полицейских детективов
Поддельная свадьба
Поздравляю!
Лови!
Пожалуйста.
Спасибо.
Какая хорошая свадьба!
Точно.
А если бы я поймала букет, была бы еще лучше.
Блин.
Тебе еще рано.
А что,
у тебя уже кто-то есть?
Да нет, в общем.
Просто хочется надеть свадебное платье.
Тогда возьмем в аренду какое-нибудь дешевое,
наденешь его и сфотографируешься.
Знаешь, что...
Думаю, это будет не дешево.
Нельзя!
Да ладно тебе, я ненадолго! Пусти!
Знакомые голоса.
Что ты делаешь?
Детектив Такаги?
Ты женишься?!
Поздравляю от всей души!
Нет.
Я встретил не тех людей не в том месте.
Не томи, кто она?
Не глупи, папа.
Конечно, детектив Сато.
А вот и нет.
Невестой буду я!
Юми...
Ты же Миямото Юми, из полиции!
Сато... А как же детектив Сато?
Послушайте, этому есть важная причина.
Нет, нет.
Вы прекрасно подходите друг другу.
Ширатори.
Что скажете?
Может, вам стоит довести дело до конца?
Давай так и сделаем, дорогой.
Эй, Юми.
Мивако.
Ты ведь понимаешь?
Вы будете под ударом.
Да!
Все понятно!
И еще, Юми.
Не переходи черту.
Да. Все понятно.
Эй...
Я ничего не понимаю.
Дело вот в чем.
Инспектор!
А? Грабитель замыслил убийство?
Этих двоих?
Нет.
Они лишь двойники.
Настоящей целью являются молодожены, которые сообщили об этом полиции.
Полгода назад
в дом будущей невесты проник грабитель в маске.
По счастливой случайности к ней пришел жених и сумел прогнать вора.
Но в конце прозвучали такие слова:
"Урод,
я еще с тобой расквитаюсь!"
Но ведь плохие парни часто бросаются такими фразами.
Зачем вам понадобились двойники?
Мы бы не затеяли все это из-за простого ограбления.
Отпечатки, найденные на кухонном ноже, который послужил оружием,
принадлежат одному разыскиваемому нами мужчине.
Ранее он совершил 4 ограбления,
отняв жизнь 6-х человек. Настоящий серийный убийца.
Он действует так:
когда жители дома спят, он беззвучно проникает в дом,
перерезает каждому горло,
и, после того как выносит наворованное,
поджигает дом. Просто зверь.
А позавчера вечером
в почтовый ящик невесты подкинули записку:
"Поздравляю со свадьбой.
Я отмечу ее от всей души", —
так было написано на листке бумаги.
Ясно.
Против такого опасного парня
без двойников не обойтись.
А почему на эту роль выбрали детективов Такаги и Юми?
По-твоему, я не подхожу Такаги?
Что вы.
У нас не было выбора.
Невеста, Масуто Рэй, и жених, Тайра Масатэру,
выглядят так.
Вот.
Ясно.
Они похожи на Такаги и нашу патрульную.
Думаешь?
А настоящая свадьба приостановлена?
Нет.
По настоятельной просьбе жениха она состоится.
У входа в это здание
дежурят наши, поэтому без приглашения не войти.
Если он и попытается напасть,
то сделает это, когда новобрачные выйдут под рисовый дождь.
Вот тут эти двое и вступят в игру.
Конечно, на обоих будет защитное снаряжение,
всех участников заменят полицейские
и будут наготове.
А все точно обойдется?
Ведь мы не знаем, как он попытается напасть.
Все хорошо.
В крайнем случае
Мивако примчится и защитит нас.
Да?
Да.
Но Такаги первого.
Мерзавка!
Любовь для тебя важнее дружбы?
Поверить не могу!
А что ты предлагаешь?
Ведь, скорее всего, грабитель попытается отомстить жениху, который его прогнал.
А еще...
Хватит липнуть.
Мивако!
Простите.
Вы так похожи на моих знакомых.
А вы пришли на свадьбу Тайры и Масудо?
Да.
Значит, и вы тоже?
Церемония начнется в 17:00 в третьем зале?
Тогда увидимся позже в зале.
Держи себя в руках, Рэй.
Так,
третий зал там, значит.
Масудо.
Я Карубэ.
Спасибо, что пригласили меня сегодня.
Мы ведь впервые встретились вживую, да?
С нетерпением жду церемонии.
Похоже, все считают их настоящими.
Неужели они так похожи?
Это лишь показывает, как вы друг другу подходите.
Ширатори...
Вот к чему был тот сон.
В любом случае, чтобы не поднимать лишнего шума,
Такаги и Юми, ожидайте пока в комнате.
Есть.
Здесь стали часто проходить люди,
поэтому перейдите в другую комнату.
Есть.
Мы пойдем в комнату молодоженов и разъясним ситуацию.
Пожалуй.
Есть.
До скорого, Мори.
Да.
Всего доброго!
Может, и ты пойдешь?
Ты же знаменитый детектив.
Не хочешь помочь инспектору в деле?
Хорошая мысль.
Да.
Инспектор!
Папа...
Я тоже побежал!
Конан!
Простите...
Вы кем будете?
Простите,
вы так похожи на моих знакомых.
О чем ты, Рэй?
Это же такой важный для нас день.
Прошу, не говори, что хочешь все отменить.
Но Масатэру,
кто-то охотится на нас.
Если с кем-нибудь из гостей что-нибудь случится...
Все хорошо.
Он не придет.
Я гарантирую.
Н-но...
Прошу прощения.
Инспектор.
Скажите, как там снаружи?
Пока что ничего особенного.
Хочу отметить,
что и внутри здания, и снаружи полным-полно наших людей.
Мы будем сопровождать вас везде,
будьте спокойны.
Видишь, чего бояться?
Кстати, а кто это позади вас, инспектор?
А, он детектив, Мори Когоро.
Мы случайно встретили его здесь.
Здрасте.
Это про вас все говорят?
Вы Спящий Когоро?
Я окажу вам посильную поддержку.
Для начала расскажите мне о той попытке ограбления, что произошла полгода назад.
Хорошо.
Была поздняя ночь, шел снегопад.
Думаю, было за полночь.
Я проснулась от странных звуков,
попыталась включить свет, но он не включился.
"Что же это значит?", — подумала я
и пошла на звук.
Когда мужчина меня заметил,
то напал с ножом в руке.
Я изо всех сил бежала в потемках,
но добежать смогла только до прихожей.
И когда я уже готовилась к смерти,
он пришел ко мне на помощь.
На меня напало беспокойство.
В тот день ее родители уехали,
и она говорила, что осталась одна с двумя пожилыми слугами.
И вот он схватился с тем мужчиной...
Зови скорее полицию.
Я вернулась в комнату и позвонила в полицию.
А когда вернулась в прихожую,
увидела, как мужчина убежал, бросив ту фразу.
"Я еще с тобой расквитаюсь!", да?
Вам повезло, что вы оба остались невредимы.
Я почти не пострадала,
а он повредил левую руку.
Похоже, он как-то замысловато выкрутил мне руку.
У меня оказались сломаны большой палец и запястье.
До прошлой недели я ходил в гипсе.
Раз такое дело, наверно, нужно было уехать отсюда,
когда у него зажила рука.
Куда?
Поскольку на нас охотится такой опасный человек,
ее отец предложил провести свадьбу за границей
и купил виллу на Гавайях.
Вот это да!
На той вилле отличная охрана
и можно не беспокоиться о всяких домушниках, как на днях.
Что значит "как на днях"?
К вам вламывались?
Да.
В его квартиру.
Мы тогда ушли ненадолго.
У вас что-нибудь украли?
Да ничего, в общем.
Только компьютер был включен, хотя я его выключал.
Прошу прощения.
Мегуре слушает.
А, Чиба.
Что?
Обгоревший труп с перерезанным горлом?
Да.
В пустом складе на берегу Теймзы.
Погибшему на вид лет 30 — 40.
На нем надет темно-синий костюм с белым галстуком.
А еще,
согласно отчету экспертов,
на уцелевшем ногте левой руки...
Вы нашли отпечаток серийного убийцы?
Белый галстук означает парадный костюм.
Скажите, а на вашем компьютере не было чего-то вроде списка приглашенных на свадьбу?
Был.
Мы составляли его вместе у него в комнате.
Тогда что, если
погибший — один из приглашенных?
Он хотел заполучить приглашение на свадьбу.
Это значит,
что он, возможно, уже находится в этом здании.
Отменяйте, отменяйте все!
Нужно сейчас же остановить все церемонии
и отправить всех людей по домам.
Ведь мы не можем позволить гражданским оставаться в здании,
в котором, возможно, разгуливает серийный убийца.
Так точно.
Подождите секундочку, инспектор.
Хотя доказательств того, что тот подлец здесь,
по сути, нет, вы собираетесь сорвать столь важный для нас и других молодоженов день?
Послушайте, Тайра,
полгода назад вы дали отпор грабителю, который забрался в дом Масуто Рэй, вашей будущей невесты,
и теперь вы — объект ненависти.
Более того,
несколько дней назад к ней в почтовый ящик подбросили записку с угрозой.
И вот сегодня
в пустом складе на берегу Теймзы
найден сожженный труп с перерезанным горлом.
Мало того, что это почерк того грабителя,
так еще и на уцелевшем ногте левой руки был найден его отпечаток.
Учитывая, что на погибшем парадный костюм,
а также то проникновение в вашу квартиру накануне,
после которого остался включенным компьютер...
Если в вашу квартиру проник тот грабитель,
то, увидев список приглашенных на свадьбу,
он мог позвать одного из гостей,
убить, украсть приглашение,
а потом прийти сюда под видом гостя, вам так не кажется?
Именно.
Чтобы отомстить вам в день вашего праздника.
Но ведь не факт, что погибший — один из наших гостей.
Инспектор Мегуре.
У меня посылка, адресованная молодоженам.
Похоже, отправитель хотел, чтобы ее открыли прямо сейчас.
Что это?
А кто отправитель?
Мне ее дал служащий этого зала, я не знаю, от кого она.
И ты принес в эту комнату посылку, о которой ничего не известно?
Но ее содержимое...
я уже проверил.
А, ясно.
Как откроешь, позвони ♥.
Симидзу.
Это от Симидзу.
Смотри, от знакомой по чату.
А, возможно, это то видео!
А что значит "знакомая по чату"?
Просто мы вдвоем зависли на сайте, посвященном горячим источникам.
На сегодняшнюю вечеринку после церемонии
мы пригласили несколько завсегдатаев того сайта.
Это видео мы покажем на вечеринке,
поэтому она сказала проверить его перед показом.
Похоже, она наконец закончила монтаж.
Позвольте взглянуть.
Сегодня у Тайры и Рэй свидание.
Месяц назад
они успешно прогнали грабителя, что лишь укрепило их узы.
Теперь они наконец помолвлены.
Посмотрим, как они проводят один из полных горячей любви день.
А, шутишь? Ты уже пришла?
Это где?
Вход в мою квартиру.
Подожди чуть-чуть, я мигом соберусь.
Хорошо!
Снимала все тоже Симидзу?
Да.
Мы выяснили, что живем по соседству,
поэтому подружились и в реальной жизни.
А вот и я.
Сегодня мы идем в Тропик Лэнд?
Вы положили ключ на лампу у входа?
Он всегда там?
Это привычка.
То есть эта Симидзу легко могла проникнуть в вашу квартиру?
Она бы так не поступила!
К тому же она сама не раз советовала поговорить с полицией по поводу проникновения в квартиру.
Не раз?
Вы что, не сообщали в полицию, что в вашей квартире был посторонний?
Все вещи же остались.
Но на всякий случай
после этого я перенес церемонию на день вперед.
Даже если кто-то проник в квартиру,
он все равно не попадет на церемонию.
Но знаете,
в списке были имена и адреса гостей.
Он мог связаться с кем-нибудь, притворившись вашим знакомым,
и не только уточнить дату свадьбы,
но и встретиться с гостем.
А может, лучше позволить жениху и невесте встретиться с гостями?
Ведь плохой дядя, возможно, притворяется, что он ваш знакомый, так?
Встретиться?
А если в этот момент на них нападут?
Нет.
Не обязательно встречаться, можно незаметно проверить всех из соседней комнаты.
Не лучше ли в этой ситуации попробовать этот вариант?
Если грубо прервать церемонию,
грабитель обязательно что-нибудь предпримет.
Верно.
Вы согласны подтвердить личности гостей?
Я не против.
Сато, передай Такаги и Юми,
что есть вероятность, что грабитель уже находится в этом здании.
Поскольку они подставные жених и невеста,
то пусть будут начеку, потому что и на них могут напасть.
Поняла.
И еще, Сато.
Останься с ними и обеспечь охрану.
Есть.
Масатэру, мне страшно.
Все хорошо.
Я с тобой.
Ну, ну!
Ацуко, ты только посмотри!
Какая же я красавица!
Ну как?
А? Юми, ты выходишь замуж?
Не тупи, конечно, нет.
Это полицейское задание. Работа.
Послушай, Юми,
лучше не рассказывать об этом посторонним.
Я все знаю, молчать.
Не встревай, когда человек разговаривает.
Простите.
Что? Что за мужской голос?
Это просто телевизор.
Вот те на.
А пять минут назад она висела на мне.
И что творится в голове у девушек?
Невестой буду я!
И почему мне приснился такой сон?
Нас с Юми всего лишь назначили двойниками.
Церемонии же не будет.
Это был сон в руку.
В твоем сердце скрывается тайное желание выйти за Китаду!
Откуда такому взяться?
Китада урод.
Но знаешь,
в любой шутке есть доля правды.
Может, твоя встреча с Китадой — это судьба.
Сон в руку.
Тайное желание?
Неужели...
Сато!
Сон в руку — это бабушкины сказки!
Тайные желания и правда в шутках — все это чепуха.
Нет-нет, никогда.
О чем ты говоришь, Такаги?
Да и вообще, разве так можно?
Ведь инспектор сказал ждать в комнате.
Да.
Что это еще?
Что значит чепуха?
Стоял и подслушивал чужой разговор!
Отвратительно.
Все, пойдемте, Сато.
Блин, не двигайся.
Ну ты даешь.
Умудрился же сломать руку в такой важный день.
Сато.
Что-то не так с этой парой?
Сато?
Комната ожидания Масудо.
Что скажете?
Так.
Вы нашли того,
кто вам не известен?
Ну что?
Да. Я не смогла вспомнить
смуглого шатена в солнцезащитных очках,
худощавого мужчину со стрижкой "каре",
а также того мужчину с бородой и в очках.
Всего трое.
Я думаю, третий мужчина самый подозрительный.
Почему, Ран?
Ведь он, говоря, что перепутал со знакомыми,
фотографирует множество людей.
Тогда это, возможно, мой дядя Гундзи.
Но вы ведь его не узнали?
В детстве я часто у него играла,
но тогда он был худой и бороды не носил.
С тех пор как он стал ездить по всему миру как фотограф,
Мы с ним ни разу не встречались.
А что вы можете сказать об оставшихся двух?
Особенно насчет того мужчины, который не снимает солнцезащитные очки в помещении.
Возможно, это тренер с курсов по катанию на сноуборде, который нас обучал, Симабукуро.
Мы с Масатэру встретились именно на тех курсах, поэтому я пригласила и его.
Вот как.
Правда, я уже перестал кататься на сноуборде.
Я его не узнала,
потому что обычно он в шапке и защитных очках
Ясно.
Тогда
что вы скажете о мужчине со стрижкой "каре".
Я могу предположить, что это администратор сетевого ресурса о горячих источниках, Карубэ.
Ресурс горячих источников.
Администратор.
Инспектор,
он заведующий интернет-сайтом.
Я все и так понимаю.
Он очень стеснительный человек, поэтому не приходил на офлайн-встречи.
Мы долго его упрашивали,
и он все-таки согласился прийти сегодня,
поэтому это наша первая встреча.
Но похоже, что он знает, как вы выглядите.
Он окликнул вашего двойникика, Юми.
Несколько дней назад я отправила ему открытку с фотографией.
Думаю, он меня узнал бы.
Инспектор,
стоит позвать всех троих,
взять отпечатки и сравнить с отпечатками грабителя.
Да вы что!
Это грубо по отношению к гостям.
Но разве есть другие способы выяснить?
А как вы поняли, что отпечатки принадлежат плохому дяде?
Понимаешь,
грабитель, перед тем как проникнуть в дом Рэй,
совершил 4 ограбления с убийствами. После одного из них
мы нашли отпечаток преступника на сережке жертвы.
На зубах погибшей мы обнаружили волокна рабочих перчаток.
Наверно, когда он заткнул левой рукой ее рот и попытался разрезать горло,
жертва начала сопротивляться, сняла перчатку,
а когда он уже голой рукой снова заткнул рот, то коснулся сережки.
Такой же отпечаток
был найден на ноже, который оставил преступник в доме Рэй.
На том ноже был отпечаток всей левой ладони.
Так мы узнали, что отпечаток на сережке был оставлен безымянным пальцем левой руки.
Инспектор,
в тот момент преступник был без перчаток?
Нет.
Похоже, он был в перчатках.
Наверно, он оставил те отпечатки до преступления.
После каждого из 4-х преступлений до этого он уносил с собой все орудия.
Видимо, не ожидая, что Тайра даст ему отпор,
он поленился их стереть.
На месте преступления не нашли других отпечатков.
Кстати,
когда вы примчались,
дверь была не заперта?
Нет.
Она была открыта.
Это я, когда бежала в потемках и на ощупь добралась до двери в прихожей, открыла ту дверь.
Что такое?
Ничего, просто кажется, в тот момент я что-то видела.
Что это было?
Вспомните.
Постойте, не устраивайте здесь допрос!
Что там, Ран?
Смотри, те трое.
У мужчины "с каре" забинтованы вместе мизинец и безымянный палец на левой руке.
У бородатого мужчины в очках
на безымянном пальце левой руки — пластырь.
Мужчина в солнцезащитных очках, похоже, постоянно держит левую руку в кармане.
Они словно прячут безымянный палец левой руки.
Ладно.
Позовите этих троих.
Берите отпечатки, делайте что хотите.
Может, тогда
вы поймете, что здесь нет грабителя.
Среди тех, кого позвал я, все люди проверенные.
Но похоже, Конан уже опрашивает их.
Эта малявка опять устроила произвол.
Мори...
Ну и что ты узнал про их левые руки?
Мужчина с бинтами ушиб палец о бейсбольный мяч.
Мужчина с пластырем прищемил палец дверью.
А тот, с рукой в кармане, сказал, что привычка.
Ах да.
Он сказал, что носит темные очки в помещении
потому, что заработал ячмень на глазу и не хочет позориться.
Точно, в тот раз...
Масатэру...
Когда Масатэру прибежал мне на помощь, я увидела,
что у преступника...
У преступника на правом глазу был ячмень!
Что?
Ячмень?
Значит, преступник — мужчина в очках?
Но ячмень проходит за неделю.
Ячмень.
Теперь все прояснилось.
Я знаю, кто здесь серийный убийца-грабитель.
Тот грабитель, возможно, уже проник сюда?
В этот свадебный зал?
Он мог вызвать приглашенного на церемонию, убить,
после чего украсть приглашение.
Поэтому вы,
будучи дублерами жениха и невесты,
должны быть настороже.
К тому же есть и другая версия.
Другая?
Да, Юми.
Какая еще версия?
У меня есть просьба.
Какая?
Прости,
Такаги, ты не мог бы выйти ненадолго?
У нас женский разговор.
Хорошо.
Схожу в туалет...
Хотя я только что оттуда.
Схожу еще раз.
Ну, конечно.
Я подозревала, что так и выйдет,
и принесла.
Вот.
Прости уж, Юми.
Раз мы не можем вычислить грабителя лишь по внешнему виду...
Все-таки перед началом церемонии
придется взять отпечатки тех троих, кого Рэй не смогла вспомнить,
и сравнить с отпечатками грабителя. А что еще остается?
Прошу вас, давайте обойдемся без этого!
Если мы так поступим и ошибемся...
Но все же...
Помимо отпечатков грабителя у нас есть только одна улика:
ячмень, который вы увидели у него на глазу.
Теперь, когда прошло полгода с момента ограбления,
он должен полностью пройти.
А может, вы запомнили голос грабителя, например?
Ведь вы слышали, как он сказал: "Я еще с тобой расквитаюсь!"?
Да, но из-за маски голос был приглушен.
К тому же будь в том голосе нечто особенное, мы бы сообщили об этом в полицию еще тогда.
Инспектор Мегуре.
Работники свадебного зала хотят начать церемонию.
Хорошо.
Давайте начнем церемонию.
Мы тоже скоро придем.
Стойте!
Что вы себе думаете!
Пойдем.
Тайра,
Тайра!
В любом случае
мы проведем церемонию по плану.
Если вы беспокоитесь, то примите тоже участие и не спускайте с нас глаз!
Все равно грабитель не появится.
Постойте, Тайра!
Ничего страшного.
Хотят идти — пусть идут.
Как это "путь идут"?
А выслушать меня и решить, что это будет за церемония,
инспектор Мегуре,
все еще в ваших силах.
Блин, почему никого нет возле комнаты?
Это Такаги!
Я вхожу.
Я зашел.
Шутите?
Никого нет!
Так, а почему?
Вот ты где, Такаги?
Со мной только что связался инспектор Мегуре.
Он приказал тебе ожидать в этой комнате дальнейших указаний.
Мне? А как же Юми?
С ней инспектор тоже связался, после чего они ушли.
Ясно.
И куда?
Итак,
невеста в сопровождении отца приглашается в зал.
Дамы и господа, встретьте их аплодисментами.
Ну-ка, стоп.
Давно не виделись,
сладкая парочка.
Держите его!
Схватите этого мужчину!
Есть!
Стоять!
Давайте без глупостей.
Я знаю, что здесь полиция.
Не парьтесь.
Я только покромсаю этих двоих и сразу уйду.
Прекратите же этот неумелый спектакль,
офицер.
Чего?
Я полгода назад забрался в дом к этой бабе.
Если вы хотели пошутить,
то продолжение лишь испортит шутку.
Вы в принципе не можете быть тем грабителем.
О, и как же?
Как вы поняли,
что этот мужчина не грабитель?
Что значит как?
Когда полгода назад вы примчались домой к Рэй и дали отпор грабителю,
в комнате было хоть глаз выколи.
Не думаю, что вы смогли бы отличить его по телосложению.
По голосу.
Да?
Разве голос грабителя не был обычным и не оставляющим никакого впечатления?
Я недавно повстречал полицейского с таким же голосом, как у этого мужчины в маске.
Где же вы его повстречали?
Кажется, где-то в этом здании.
Думаю, да.
Ведь так глупо шутить
мои знакомые бы не стали.
Этот мужчина действительно мой подчиненный офицер,
но есть нестыковка.
Ведь Чиба только что прибыл со склада на берегу Теймзы.
Что?
Я спрошу еще раз.
Как вы поняли, что он не грабитель?
Нет, ну...
А еще объясните нам: когда в комнату ожидания доставили коробку непонятно от кого,
почему вы открыли ее без тени сомнения?
В той ситуации
открывать посылку с неизвестным содержимым без проверки
никто бы не стал.
Разве что вы были уверены.
Да.
В том, что опасной посылки не будет, и никто не придет помешать вашей свадьбе.
Абсолютно уверены.
Конечно, что тут удивительного.
Ведь вы уже убили его.
В пустом складе на берегу Теймзы.
Того самого серийного убийцу-грабителя.
Объясните все как следует!
Почему я один должен сидеть в комнате ожидания?
Нам сейчас не до этого.
Тогда скажите хотя бы, куда ушли Юми и Сато?
Сато же должна была охранять тебя в комнате?
Ее нет.
Почему?
Я потому и звоню, что ее нет!
Стойте.
Не шутите в такое время, Сато.
Я убил грабителя?
Я всего лишь решил, что пока здесь столько людей и полиции,
грабитель не посмеет сунуться.
Почему я из-за этого вдруг стал убийцей?
Да и вообще, перед тем как вешать на меня подозрения,
не лучше ли проверить тех, кого не узнала Рэй?
Нет, они чисты.
Все трое перепутали Юми с настоящей невестой и заговорили с ней.
Простите.
Вы так похожи на моих знакомых.
Масудо.
Если бы кто-то из них совершил убийство, украл приглашение и притворился тем, кого убил,
то должен был бы избегать невесты до покушения.
Когда не понимаешь, как следует разговаривать с невестой,
довольно безрассудно начинать диалог.
Да и во время ограбления она слышала его голос.
А помнит ли девушка его или нет —
самому грабителю неизвестно.
Впрочем, пока Мори не обратил на это наше внимание, мы этого не замечали.
А безымянный палец левой руки?
Все трое его прятали.
Это простая случайность.
Допустим, кто-то из них был грабителем.
Во время ограбления он был в перчатках,
значит, отпечатки на орудии появились до ограбления.
Вряд ли бы он вспомнил, какой рукой касался орудия.
Он бы прятал обе руки.
Но с вами все иначе.
После происшествия полиции необходимы отпечатки.
Поэтому вы сделали вид, что сломали большой палец левой руки и запястье.
Они ведь были загипсованы?
Вы оставили много следов и не хотели, чтобы полиция это поняла.
Дело в том, что отпечатки на ноже
появились, когда вы схватились с грабителем.
И они принадлежат вам.
На ноже были отпечатки только с левой руки,
потому что в тот момент правая рука была занята.
Ведь Рэй говорила,
что бежала в потемках, на ощупь,
в прихожей ее схватил грабитель.
А когда вы пришли ей на помощь,
она увидела ячмень на глазу грабителя.
Раз она увидела ячмень преступника в такой темноте,
значит, вы пришли на помощь с фонариком.
Иными словами, вам...
...было известно о том, что электропроводка в доме была повреждена, еще до прихода туда.
Как соучастнику ограблений.
К счастью, входная дверь была открыта,
стычка произошла на коврике в прихожей.
Похоже, кроме ножа вы больше нигде не оставили отпечатков.
Вы предали напарника и спасли Рэй,
потому что ощутили чувства к девушке, которую намеревались ограбить.
Так?
Напарник, которого предали,
бросил напоследок угрозу и стал искать возможность отомстить.
Позволив напарнику проникнуть в дом,
вы показали ему старый список гостей,
убедили, что церемония будет не сегодня.
И вчера,
обнаружив напарника в костюме у свадебного зала,
вы попросили возможность оправдаться,
заманили его в пустой склад на берегу Теймзы и убили.
Примерно так было?
В общем-то, да,
но я спас эту бабу, потому что женившись на ней можно заработать больше, чем просто убив.
Гад, думаешь слинять?
Сколько не объяснял это напарнику, он так и не понял.
А когда надоело, грохнул.
Он был дебилом, способным лишь вскрывать сейфы.
Да.
Прямо как полиция!
Додумались сверкать такой добычей перед серийным грабителем.
Черт.
Конан!
Бесполезно!
Здесь все полицейские.
Тебе не уйти!
Зачем уходить?
После проверки отпечатков мне конец.
А раз так, чтоб веселей добираться на тот свет,
возьму с собой побольше попутчиков!
Юми!
Юми?
Что, разочарован?
Что я не Мивако.
Это же одежда Сато?
Да.
Мы поменялись.
С помощью воска она сделала прическу, как у меня.
Поменялись?
Я так лепилась к тебе для того,
чтобы подстегнуть Мивако надеть свадебное платье.
Мивако так старалась,
чтобы стать твоей невестой.
У нее крепкие мышцы,
поэтому защиту надеть не получилось.
И где сейчас Сато?
Инспектор сказал прийти в свадебный зал, и я отвела ее туда.
А потом...
Юми!
Одна есть.
Не может быть!
А ты знал?
Проволока в корсете довольно прочная.
Мивако?
Сато?
Разошлись!
Эй!
В платье не удержать захват.
Отлично!
Ботинки.
Уйди, малой!
Конан!
Ран, останови его!
Так нормально?
Наверно.
Сато!
Стоять!
Сато.
Не упущу!
Такаги?
Получилось!
Вот оно!
Такаги!
Ты чего?
Я бы тоже хотел узнать.
Что ты устроил, Такаги?
Что Ран, что детектив Сато... Жуть.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Значит, вы тоже заметили, что жених темнит?
Я заметила это не сразу.
На видео, которое доставили в комнату, видно,
что он со сломанной рукой сам переоделся и застегнул молнию.
Поэтому я подумала, что, возможно, он носит гипс, чтобы скрыть отпечатки.
А еще он молчал о том, что его обокрали.
Ясно.
Если бы полиция проверила дом,
то узнала бы, что его отпечатки такие же, как у грабителя.
Я решила, что рядом с таким опасным типом нельзя оставлять невесту,
и поменялась с Юми, которая была наготове.
Ну у тебя и видок был,
когда надевала платье.
Подумаешь.
Просто мне такое не идет.
Разве?
Как все-таки удивительно,
что тот дядечка
оказался известным фотографом, снимающим для постеров.
На свадьбе главная роль принадлежит девушке.
Так!
Пошли скорее, мне стыдно. Скорее, скорее.
Эй, Юми.
Такаги.
Пошли, пошли.
Хорошо, что сон в руку ограничился этим.
Идзава, Ямамото, Муракоси.
Нужно расспросить еще троих.
Если порвать, зачтется как порча имущества.
Знаю я.
О чем ты, Чиба?