Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Известный фокус закончился печально.
Тайна двойного трюка и загадочные события на сцене!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Магическое шоу Фуюки Генъё
Выглядит так потрясающе.
Сразу видно, что постер в твоем вкусе.
От него так и веет замогильным холодом.
Не говори так, Конан.
Магическое шоу Фуюки Генъё.
В отличие от белоснежного Санады Кадзуми,
он использует мрачный образ.
И зачем же ему понадобилось срочно встретиться с тобой...
Короче, пошли внутрь.
Трюк против магии
Часть 1
Господин Фуюки Генъё
Войдите.
Прошу прощения.
О, господин Мори!
Прошу простить за то, что заставил прийти
Фуюки Генъё (35)
Иллюзионист
столь знаменитого детектива.
Я Фуюки.
Я Мори.
Моя дочь.
Здравствуйте. Я Мори Ран.
И нахлебник, Конан.
Нахлебник?
Это же лишнее.
Здравствуйте.
Простите.
Когда рассказал, что мне позвонил господин Фуюки, отвязаться от них стало невозможно.
Я не против.
Вы любите фокусы?
Просто обожаем!
Мы часто ходим смотреть шоу.
Если бы я так не сказал, фиг бы они меня взяли.
Тогда...
Показал такой пустяк с таким важным видом.
Здорово!
Хотя исполнение на достойном уровне.
Итак, господин Мори, я перейду сразу к делу, ради которого вас позвал.
Дело в том, что кто-то из членов команды пытается меня убить.
Я бы хотел, чтобы вы определили, кто это.
Вам кто-то угрожал?
Во время репетиций на меня дважды падала деревянная балка.
Я был на волоске.
В первый раз я подумал, что это случайность.
Но во второй...
В тот момент был кто-нибудь поблизости?
Нет, я был один.
А сколько, помимо вас, членов в вашей команде?
Эй, кто здесь задает вопросы?
Простите, так каково их число?
Помимо меня, в команде пять человек.
Ассистентка Уэхара Миса.
Уэхара Миса (26)
Ассистентка
Моя бывшая девушка.
3 года назад я разорвал помолвку с ней,
и она до сих пор злится.
Разорвали помолвку?
Также ассистентка, Накагава Чиаки.
Моя бывшая жена.
Накагава Чиаки (24)
Ассистентка
Год назад мы развелись по обоюдному согласию.
Но она все еще таит обиду за мои постоянные измены.
Дальше ответственный за видео, Исида Кадзума.
Исида Кадзума (19)
Ответственный
за видео
Мой любимый ученик.
Он снимает видео и одновременно учится фокусам.
Ответственный за видео.
Хороший и послушный мальчик,
обладающий зачатками фокусника.
Только ему я полностью доверяю.
Рядом с ним мой постановщик, Сёдзи Синго.
Сёдзи Синго (37)
Постановщик
Он был старшим учеником моего учителя,
но таланта у него нет, вот и работает постановщиком.
Но его взгляды на постановку расходятся с моими,
поэтому я попрошу его уйти после этого выступления.
То есть вы его уволите?
Именно.
И ответственный за механику, Хасегава Минору.
Любитель азартных игр. Задолжал мне крупную сумму.
Хасегава Минору (45)
Ответственный
за механику
Если я умру, мы окажемся в расчете.
То есть мотив моего убийства есть...
Исключая Исиду Кадзуму, у четверых.
Да, именно.
Господин Мори.
Да.
Вот. Это билеты на шоу сегодня вечером.
Вряд ли это случится во время выступления,
но в программе есть опасные для жизни номера,
поэтому давайте выберем сигнал на крайний случай.
Сигнал?
Когда я сделаю так,
примчитесь ко мне на помощь, пусть даже во время шоу.
Но разве в таком случае не лучше ли отменить шоу?
Я так не могу.
У меня, как у профессионального иллюзиониста, есть гордость.
Хорошо.
Я тоже, как профессиональный детектив, сделаю все возможное.
Прошу вас.
И пусть члены команды ничего не узнают.
Я понимаю.
До начала представления еще есть время.
Идите-ка вы куда-нибудь...
Что такое, Ран?
Ран, ты разочаровалась в господине Фуюки?
Ведь он бросил девушку после помолвки,
развелся после многочисленных измен
и говорит об этом так, как будто это нормально.
В мире взрослых происходит и не такое.
У дяди тоже многое происходит.
Конан!
Ай-ай.
Не говори лишнего.
Короче, у меня работа.
А вы идите-ка убейте где-нибудь время.
Ясно?
Конан, как ты?
Как правило, происшествия во время шоу
происходят по вине оборудования.
Почему ты здесь?
О, вот как оно устроено.
Эй, не смей меня игнорировать!
Кто-то идет.
О, нет. Прячемся, Конан!
Сюда!
Ложись тут.
А я соберу коробку.
Ясно. Хорошо.
Эй, Конан, это разве не ящик для распиливания девушек?
Ничего страшного. Они же соединяются потом.
Да не в этом проблема.
Подтяни ноги.
Хорошо.
Пришли.
Мори Когоро? Детектив?
Да, похоже, он его нанял.
Я слышала, как он звонил.
Как думаешь, кто их сбросил.
Не знаю.
Но раз взялся, нужно получше использовать голову.
Точно.
Если бы мы с тобой объединились,
все было бы просто и наверняка.
Что за ерунду вы обсуждаете?
У руководителя действительно характер не очень,
но разве не благодаря ему у нас есть масло на хлеб?
Вот именно, вы должны быть ему благодарны.
Что ты мелешь?
Ты на его стороне только потому, что он одалживает тебе деньги.
Помолчала бы.
А ты, Кадзума, разве на самом деле не обижен на Фуюки?
Ведь он до сих пор не позволяет тебе выйти на сцену как фокуснику.
Я вовсе не обижен.
Пошли.
Мне все равно, но ты бы хоть бороду сбрил.
А то похож на бомжа.
Стойте, подождите.
Да что они возомнили?
Черт.
Дядя, ты в порядке?
Конечно, нет.
И за что мне это.
Дядя,
во время того фокуса нужно лечь на спину и прижать колени к груди.
Лечь на спину и прижать колени к груди?
Так можно распилить ящик без жертв, верно?
Ясно.
Благодаря этому случаю я понял, что у всех членов команды есть мотив убийства господина Фуюки.
Нужно иметь это в виду.
Отлично.
Ты не станешь смотреть оборудование для трюков?
А толку на него смотреть?
Эй, пошли!
Дамы и господа, добро пожаловать на магическое шоу Фуюки Генъё.
Сегодня вы вдоволь насладитесь загадочными и необъяснимыми фокусами.
Вот как, она все-таки радуется.
О, нет.
Кошмар.
Не может быть!
Слава богу.
Вот здорово, да, папа?
Превосходный метатель ножей.
Господин Фуюки лишь притворялся, что метает ножи.
Что?
Но ведь ножи вонзались по-настоящему.
Это просто кажется. Благодаря особому приспособлению.
Я заметил это на складе за сценой,
когда прятался с дядей.
С папой?
Он показывает новый трюк.
Это же настоящие шипы.
Если кого-то этим проткнет, останется мокрое место.
Эти ремни держатся лишь на липучке.
После того как задернется шторка,
он сбежит в небольшое пространство на краю ложа.
Это же был сигнал?
Что?
Я тоже его заметил.
Стойте!
Это же был сигнал?
Что?
Я тоже его заметил.
Стойте!
Господин Фуюки!
Конан!
Вот это да. Это же знаменитый детектив Мори Когоро.
Что-то произошло?
Нет.
Похоже, господин Мори подумал, что леди меня убили,
и примчался на помощь.
Но не беспокойтесь ни о чем.
Я, как видите, жив!
Похоже, да.
Тем не менее мне нельзя расслабляться.
Во второй части будут опасные для жизни трюки.
Большое вам спасибо.
Что вы, и вам спасибо.
Дамы и господа, аплодисменты господину Мори!
Благодарю, спасибо.
Господин Фуюки Генъё
Прошу прощения.
Я хотел проверить, следите ли вы за моим сигналом.
Как можно так пугать?
Из-за этого я сел в калошу пред всеми.
Прошу прощения.
Но то, что я сказал на сцене, — правда.
С самого начала второй половины опасность...
Фуюки, что это был за фокус?
Таких криков и крови
в моей постановке не было.
Это была моя идея.
Благодаря чему удалось обмануть даже знаменитого детектива.
Это тут ни при чем.
Я стремлюсь к полному волнения, ослепительному и изящному...
Кадзума.
Да.
Послушайте, Сёдзи.
Теперь шоу будет не ослепительным и изящным,
а, скорее, захватывающим.
Таковы мои планы.
Тогда делай что хочешь.
Но это вовсе не захватывает,
а лишь вызывает мерзость.
Простите за эту неприятную сцену.
Тебе что-то нужно?
Нет, ничего.
И чего Конана нет?
Он ушел в туалет и еще не вернулся.
Ну и пусть.
Не отводи глаз от господина Фуюки.
Меня не оставляет беспокойство.
Отсюда я смогу перейти к действиям в любой момент.
Мальчик, отсюда нельзя смотреть.
Вернись на свое место.
Да, но...
Давай.
Хорошо.
Папа.
Это игра.
Сигнала нет.
Уже прошло много времени.
Все нормально.
Это такой трюк.
Наверно.
Когда снова поднимется шторка,
господин Фуюки должен будет стоять на резервуаре.
Что?
Вот черт!
Проклятье!
Господин Фуюки! Господин Фуюки!
Чего вы ждете?
Снимите скорее замки!
Занавес! Опустите занавес!
Хасегава! Подними крышку!
Что-то случилось?
Скорую! Скорую!
Хорошо.
Фуюки!
Господин Мори, искусственное дыхание.
Господин Фуюки! Господин Фуюки!
Руководитель!
Фуюки!
Приди в себя, Фуюки!
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.