Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Правда о деле с фокусом.
Ловкий трюк?
Или отводящий глаза фокус?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Дядя получил звонок от известного фокусника, Фуюки Генъё, с просьбой срочно встретиться.
Фуюки Генъё (35)
Иллюзионист
Господин Фуюки считал,
что кто-то из членов его команды пытается его убить,
поэтому попросил дядю выяснить, кто это.
В команде 5 человек.
Уэхара Миса (26)
Ассистентка
Ассистентки, Уэхара Миса
Накагава Чиаки (24)
Ассистентка
и Накагава Чиаки.
Исида Кадзума (19)
Ответственный
за видео
Ответственный за видео, Исида Кадзума.
Сёдзи Синго (37)
Постановщик
Постановщик, Сёдзи Синго.
Хасегава Минору (45)
Ответственный
за механику
Ответственный за механику, Хасегава Минору.
Потом, вскоре после начала расследования,
началось магическое шоу.
И вдруг.
Что?
Вот черт!
Господин Фуюки! Господин Фуюки!
Трюк против магии
Часть 2
Господин Фуюки! Господин Фуюки!
Чего вы ждете?
Снимите скорее замки!
Занавес! Опустите занавес!
Хасегава! Подними крышку!
Что-то случилось?
Скорую! Скорую!
Хорошо.
Фуюки!
Господин Мори, искусственное дыхание.
Господин Фуюки!
Руководитель!
Фуюки!
Приди в себя, Фуюки!
Руководитель!
Фуюки!
Это конец.
Руководитель!
Я снимал до этого момента.
Захватывающие кадры получились.
Но запись очень ценная.
Хорошо, что ты снимал.
Да нет.
Благодаря двум записям,
нам удалось воссоздать ситуацию.
А как должен был закончиться этот фокус?
Когда поднялись шторы,
он должен был стоять на резервуаре. Фуюки.
И как бы он выбрался?
Ну, это...
Да...
Мы не можем это рассказать.
Почему же?
Это нужно для расследования.
Инспектор.
Пусть даже для расследования,
но мы не можем раскрывать секрет фокуса.
А я все понял!
У крышки резервуара для этого фокуса есть секрет.
Так и думал.
Что ты там думал?
Вот, посмотри сюда.
У этого засова нет скрепляющего стержня.
Да.
Когда девушки заковывали ноги господина Фуюки,
они зафиксировали петли с помощью навесных замков.
В тот момент они незаметно вытянули из петель скрепляющий стержень.
После этого крышку можно легко открыть.
Когда господина Фуюки помещали в резервуар
и прятали за шторами,
он поднимался за счет мышц пресса,
хватался за ручку с внутренней стороны и,
вынырнув из воды, переводил дух.
Точно, здесь ручка.
Вот как оно устроено.
Господин Фуюки вновь погружался в воду и,
когда поднимались шторы,
демонстративно дергался и вертелся.
Папа.
Это тоже игра.
Сигнала нет.
Когда штора снова опускалась,
он снимал специальные, легко открывающиеся наручники,
снова поднимал туловище к ногам,
поднимался наверх, держась за ручку на дверце,
и выбирался из резервуара с водой.
Теперь понятно.
Ну ты даешь, Конан.
Я видел такое по телевизору.
Все, что сейчас прозвучало, верно?
Ну, в общем.
Согласно отчету криминалистов,
девять из десяти, что господин Фуюки захлебнулся.
Вопрос в том,
случайность ли это, или за этим кто-то стоит.
Я понял, инспектор.
Это убийство.
Преступников двое: Уэхара Миса и Накагава Чиаки!
Что?
Постойте!
С чего вы взяли?
Вы вдвоем сговорились убить господина Фуюки
и, притворившись, что вытянули стержни из петель,
оставили их там!
Не смейте так шутить!
Я определенно вытянула стержень.
Вот.
Смотрите!
Да и крышка, вообще-то, открыта!
Вот.
Недавно,
когда мы тащили господина Фуюки,
вы незаметно...
Что ты несешь?
Мы с Чиаки держали тогда Фуюки по бокам.
А за крышку держал ты!
Разве?
Дядя.
Крышка была тогда открыта?
Даже не знаю...
Я тоже был занят другим и...
Но когда я вынимал ноги Фуюки,
крышка легко открылась.
Выходит, стержни были вынуты?
Посмотрим, что ли, еще раз видео, которое снял Кадзума?
Сейчас будет.
Почему ты переключился?
Ведь секрет...
От того, что ты снимешь, он не раскроется.
Ладно, ладно.
Тогда покажи тот момент,
когда господин Сёдзи освободил ноги господина Фуюки.
Есть.
Фуюки!
Сейчас будет.
Господин Мори, искусственное дыхание.
Господин Фуюки! Господин Фуюки!
Руководитель! Руководитель!
Фуюки!
Руководитель!
Приди в себя, Фуюки!
Останови.
Хорошо.
Зачем ты переключился?
Опять пропустил самое главное.
Простите.
Очень жаль, да, инспектор?
Но все же
версия с госпожой Мисой и госпожой Чиаки слабая.
Кадзума.
Да.
Кстати, господин Кадзума.
Вы что-то давали господину Фуюки во время перерыва.
Это был препарат.
Препарат?
Что за препарат?
Бета-блокатор. Регулятор адреналина.
Бета-блокатор?
Регулятор адреналина.
Когда его принимаешь, снижается пульс.
Чтобы выполнить фокус и выбраться из резервуара, нужно надолго задерживать дыхание,
поэтому он всегда принимал его за 15 минут до начала.
То есть это указание господина Фуюки?
Разумеется.
Я понял!
Вы подменили содержимое баночки на миорелаксанты.
"Запрещенное домогательство"?
О чем ты подумал, Такаги?
Миорелаксанты.
Когда их принимаешь, мышцы ослабевают
и подняться невозможно из-за слабости в мышцах пресса.
Но когда занавес поднялся в первый раз,
господин Фуюки болезненно дергался,
но не дал сигнал.
В тот момент препарат еще не подействовал.
А когда он попытался подняться во второй раз, подействовало.
Подождите!
Я уважаю наставника! Почему?
Разве на самом деле вы не обижены на Фуюки?
Ведь он до сих пор не позволил вам выйти на сцену как фокуснику.
Да вы что.
В подтверждение этому только вы, когда все стремились спасти господина Фуюки,
продолжали снимать видео.
Если бы вы действительно уважали учителя,
то не стали бы продолжать снимать, когда учитель находится между жизнью и смертью.
Просто...
Учитель постоянно твердил,
что нужно продолжать съемки, несмотря ни на что.
Что так я стану профессионалом, достойным Фуюки Генъё.
Криминалист!
Да.
Слушаю.
Значит, вы не меняли...
Конечно, нет!
Анализ крови погибшего?
Будет сделано.
Жду результатов.
На анализ крови необходимо некоторое время.
Я попрошу всех вас подождать в гримерке.
Что такое, Конан?
Я схожу в туалет.
Ну, блин.
Вспомни же тот фокус.
Где-то в нем,
где-то в нем должен быть скрыт трюк убийцы.
После этого цепи были постоянно опущены.
Кстати, тогда тоже.
А что, если...
Давайте еще раз просмотрим видео.
Хорошо.
Ты чего, Такаги?
Что на тебя нашло, Такаги?
Простите, я нечаянно.
Что на него нашло?
Кстати, после того, как штора опустилась во второй раз,
свет на какое-то время погас.
Эта петля...
О, ты снова что-то заметил?
Разве эта петля не странная?
Ведь обычно центральная часть самая длинная.
Правильно.
Ловко ты это заметил.
И что это за отверстие?
Я тоже думала над этим.
Похоже, его сделали вручную.
Уже после.
Конан.
Долго же ты сидел в туалете.
У меня живот немного болел.
Ну, блин.
Вы всегда использовали те петли на крышке резервуара?
Петли?
А, нет.
Прежние износились, поэтому их заменили недавно.
А кто их заменил?
Я опять в туалет!
Я понял.
Остались доказательства.
Смотрите внимательно.
Возможно, мы что-то упускаем.
Скорую!
Хорошо.
Фуюки!
Господин Мори...
Я нашел доказательство.
Так и знал. Вот кто преступник.
Не нашли?
Да. По отчету научного отдела,
в крови господина Фуюки не обнаружено миорелаксантов.
По крайней мере Кадзума чист.
Просмотр видео тоже не дал особых результатов.
Мы не можем больше их задерживать.
Прошу прощения за ожидание.
Черт. А я был абсолютно уверен.
Эй, дядя.
Чего тебе, малой?
Сюда.
Что же ты тут странного нашел?
Тут нет ничего особенного.
Эй, малой.
Мори?
Угу, попросил всех собраться на сцене.
Инспектор, что, если это...
Пришло! Оно самое.
Эй, детектив Чиба.
Дядя, все собрались.
Уважаемые, этот случай воистину необычен.
Я так говорю, потому что для показанного на сцене фокуса имелось приспособление.
Преступник добавил к нему свое собственное приспособление,
благодаря чему получился двойной трюк.
В то же время я допустил промах, не предотвратив его.
Пусть и с опозданием, но я позволю себе указать преступника.
С помощью этого ловкого трюка
он отнял жизнь господина Фуюки.
Постановщик, Сёдзи Синго, это были вы.
Ч-что вы себе...
Вы должны были наблюдать из-за кулис через монитор за исполнением освобождения из воды,
но на самом деле вас там не было.
Вы были на потолочной балке прямо над резервуаром.
Но, если бы там кто-то был,
разве этого бы не заметили зрители и Миса с Чиаки?
Нет, со стороны зрителей верх не видно.
Над резервуаром было темно, свет туда не попадал.
И для Мисы с Чиаки,
и для господина Хасегавы за кулисами.
Да, видно не было.
Действительно.
Пусть преступник находился на балке,
как он убил господина Фуюки?
На зрительской записи видно, что к резервуару никто не приближался.
Вот! Пусть зрители не заметили,
но нельзя же приблизиться к резервуару, обманув камеру.
Нельзя? Вовсе нет.
Находясь на балке, вы дождались, пока поднимется штора,
и, когда господин Фуюки притворялся, что не может выбраться,
спустились по тросу крана
прямо на крышку резервуара.
Обладая ловкостью бывшего фокусника, господин Сёдзи способен на это.
Спустившись на крышку, он вставил стержни в те петли?
Но как он вернулся назад на балку?
Господин Сёдзи не возвращался на балку.
Он выбрался из-под резервуара.
Из-под резервуара?
Когда штора опустилась,
он спрыгнул с резервуара.
Когда сцена погрузилась во мрак, он быстро выбрался из-под шторы
и убежал за кулисы.
Когда все ощутили неладное, приказал вытащить господина Фуюки,
отвел от себя взгляд, в том числе и на видео...
И быстро вынул стержень?
Такаги, обыщи господина Сёдзи.
Есть. Прошу прощения.
Пожалуйста.
Проверяйте как следует.
Мне надоело, что на меня смотрят, как на преступника.
Инспектор, его нет.
Ты хорошо искал?
Но ведь стержень маленький, он мог его где-нибудь выбросить.
Криминалисты не нашли на сцене ничего подобного.
Значит, где-нибудь в коридоре или в гримерке.
В гримерке с ним все время был Чиба.
Даже если мы найдем стержень, доказательств, что его выбросил он, нет.
Доказательство есть.
Дело в том, что господин Сёдзи использовал не стержень, а кольцо.
Кольцо?
Инспектор.
Посмотрите на петли на крышке от резервуара.
Петли на крышке?
На петлях есть необычное отверстие.
Это?
Взяв кольцо, которое можно разъединить, и продев его через отверстие в засове,
он заблокировал крышку.
И кольцо это, господин Сёдзи,
находится на среднем пальце вашей левой руки.
Простите.
Имеется. Двойное кольцо.
На этом кольце есть разрез.
Его можно разделить на два.
Каждое из получившихся колец можно перекрутить.
Действительно. Что это значит?
У любого фокусника есть при себе несколько приспособлений для фокусов.
Да и у вас нет доказательств, что я использовал это кольцо.
Вы не умеете сдаваться.
Тогда давайте посмотрим еще раз видео, которое снял Кадзума.
Детектив Чиба!
Господин Фуюки!
Стоп!
Это кольцо.
Выходит...
Кольцо все время было на моем пальце.
Отмотайте немного назад.
Скорую!
Кольца нет.
Потом, убрав меня от крышки,
вы убрали кольца с петель
и освободили ноги господина Фуюки.
Господин Сёдзи. Вы признаете свою вину?
Я не сожалею о содеянном.
Ведь я сумел показать лучший фокус в своей жизни.
Что?!
Господин Сёдзи, разве фокусы не должны радовать людей?
А вы использовали их для убийства.
Вы не просто ничтожный фокусник,
вы ничтожный человек!
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Уже так поздно.
И снова ты был на высоте, папа.
Пожалуй. Вот только я ни капельки не помню.
Стоп, а что, если это запредельная магия?
Что случилось?
Ран, теперь будет не Спящий Когоро,
а Волшебник Когоро.
Усыпить его еще раз?