Перевод, редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Сегодня у нас часовой спецвыпуск.
Долгожданная странствующая труппа.
В театре "Компира" гуляет Призрак!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Высший класс!
Здорово иногда так просто расслабиться.
Горло пересохло, поскорей бы выпить пива.
Пап, мы в кои-то веки выбрались на Сикоку.
Выпивка — потом. Сначала поедим.
Сануки удон.
Да хорошо,
но сначала дай мне немного промочить горло.
Ага, конечно.
А потом все представление продрыхнешь.
Вот-вот,
это же приглашение самого Таманоске!
Да понимаю я все.
Канамару-дза, в котором выступит труппа Таманоске, страшно знаменит, да?
"Канамару-дза" — другое название театра "Компира".
Так и есть.
Раз в год, весной, в театре Компира в Сикоку проходят спектакли кабуки,
на которые съезжаются люди со всей Японии.
Смотрите, смотрите!
Ого, здорово!
Жду не дождусь посмотреть.
Призрак Компиры
И нам посоветовали здешний удон?
Это же самый обычный дом.
Добро пожаловать.
Ух ты, ух ты.
В самый раз под пиво.
Они все добавляются в удон, пап.
Благодарю за ожидание.
О, наконец-то.
Тэмпура вон там, берите сколько хотите.
Хорошо!
Как вкусно!
Хорошо жуется и скользит!
Вот он, настоящий вкус!
Будто пелена с глаз спала!
Раз так, я берусь!
За что?
Я про вон то.
"Вызов! Путешествие по лавкам Сануки удона!"?
Эй, девушки!
Возьмите эти трости, пожалуйста.
Только потом вернуть не забудьте.
Спасибо.
Большое вам спасибо.
Какие еще трости?
Мы ведь не старые деды.
Сколько нам еще подниматься?
Посмотрим... До главного святилища на самом верху в общей сложности 785 ступенек.
700...
Проще простого.
Надо было сразу сказать,
что тут есть такая удобная штука.
А папа?
Вон там.
Вкуснятина!
Местное саке на совершенно другом уровне.
Папа,
а что с нашим обходом?
Прости. Закончи его и за меня.
Да и вообще, Канамару-дза совсем рядом.
Я тебя тут подожду.
Бабуль, еще одну!
А что случилось с путешествием по лавкам удона?
Наконец-то добралась!
Нечестно, что подносят только полпути.
Опаздываешь, Соноко.
Могла бы и внизу отдохнуть. Вместе с моим отцом.
Эй! Не греби нас под одну гребенку!
Компира же морской бог, правильно?
И правда.
Написано, что местные моряки свято в него верят.
Уже почти пора.
Пойдем в Канамару-дза, что ли?
Наконец-то!
Интересно, как дела у Таманоске?
Как и у Рэнге.
Да. В этом как раз проблема.
Интересно, как поживает их любовь-морковь?
Я ведь положила глаз на Таманоске...
Эх, Соноко...
Что одна, что другая...
Добро пожаловать.
Спасибо, что проделали такой путь.
Безнадега.
Их любовь-морковь,
Катаока Рэнге (17)
Актриса
Ито Таманоске (17)
Руководитель труппы
смотрю, растет и крепнет.
Конан!
Мегуми!
Привет.
В чем дело?
Ито Мегуми (7)
Младшая сестра Таманоске.
Исполнитель детских ролей
Смотрю, сегодня с тобой нету мелких.
А, ты про них.
Они не смогли приехать.
Ура! Мегуми счастлива!
Постой, Мегуми...
Смотрите-ка, наш очкастик прямо нарасхват.
Зараза.
Конан.
Прошу.
Вход низкий,
так что берегите головы.
За кого вы меня принимаете?
Больно!
Папа!
Вы в порядке?
Как знал, что так случится.
Мы еще готовимся к представлению,
и здесь немного шумновато.
Как замечательно!
Прямо сейчас мы проверяем работу сэри.
Буквально означает "подъемник".
Сэри
Сэри?
Несколько людей под сценой поднимают его.
С его помощью актеры поднимаются, приняв нужную позу.
Сцена движется!
Поворотный круг сцены
Это поворотный круг сцены.
Его тоже вращают люди внизу.
Как это было в прежние времена.
Пространство под сценой называется "нараку".
"Нараку" значит ад.
Нараку
В прежние времена там собиралась дождевая вода
и работать было тяжело,
поэтому его так назвали.
Эта дорога называется "ханамити"
Буквально "дорога цветов".
Ханамити
Из этой комнаты актеры проходят по нему к сцене
через зрительный зал.
На этом пути есть т.н. "суппон".
Буквально "черепаха".
Он работает, как и сэри,
Суппон
позволяя подняться из-под земли.
А прямо над ханамити есть штука,
Какэсудзи
Буквально "свешивающаяся веревка".
похожая на кран, называется какэсудзи.
С ее помощью
актеры "летают".
Здорово!
Вместо потолка у нас бамбуковая решетка,
Будодана
Буквально "решетка для винограда".
оттуда можно разбрасывать лепестки сакуры.
Как будто вернулась на 100 лет назад!
Садзикисэки
Буквально "боковые места".
И правда.
Гораздо больше, чем 100.
Канамару-дза был построен в эпоху Тэмпо, незадолго до Бакумацу,
天保 (Тэмпо) 1830 — 1844 годы.
幕末 (Бакумацу) 1853 — 1869 годы.
с позволения сёгуната.
А сейчас это самый древний театр Японии.
Сыграть на его сцене —
величайшая честь для актера.
Воркуют, как голубки.
Соноко!
Я слышала, что сегодня вы покажете "Призрака Оперы", стилизованного под японскую старину.
Да.
Сверкающие театральные подмостки.
Таинственный Призрак, скрывающий за маской безобразное лицо, и хрупкая дива.
И вокруг этих влюбленных развивается драма, полная любви и ненависти.
Но вместо Оперы у нас... Призрак Компиры!
Возлюбленное дитя, пой!
Ради моей любви!
Ради богов музыки!
Пой! Пой же!
О, непорочный ангел!
Сияющий ангел!
Забери же мою душу в синее небо!
Не вздумайте петь!
Откройте же глаза!
Он дьявол!
Мстительный призрак!
Просто прелесть!
Кто этот мужчина?
Он оказывает поддержку нашему выступлению, Раус Тацухико.
Спонсор, значит.
Раус?..
Из кансайского "Раус концерн"?
Кажется, я читал о нем в газете.
Прежний председатель умер, и его молодой сын
Раус Тацухико (27)
Спонсор
совсем недавно назначен преемником.
Ой, как так?
Зачем же так внезапно...
Здрасте, я Судзуки Соноко.
Удачи, Рэнге.
Хорошо. Рэнге?..
Я, Раус Тацухико, всегда на твоей стороне.
Благодарю.
Но в этом представлении моя роль совсем небольшая.
Насчет этого... Как ни посмотри,
а роль героини должна быть твоей.
Может, мы заменим...
Раус,
такие вещи решаю я, руководитель труппы.
А не вы, спонсор.
И уж тем более не Призрак?
Вот именно.
Призрак?
Значит, вы не принимаете мое требование?
Разумеется.
Я просто хотел увидеть свою подругу детства в момент славы.
Требование.
Замена героини.
Друзья детства.
А еще Призрак.
Ситуация как будто в...
The Phantom of the Opera.
В точности, как в "Призраке Оперы".
Друг детства Рэнге...
Но тогда...
Может, тебе стоит стать чуть честнее с собой,
Таманоске?
Я про чувства к Рэнге.
Ты ведь любишь ее?
Раус...
Если будешь медлить, я ее украду.
Любовный треугольник!
Соноко!
Я не возражаю, руководитель.
Можно и поменяться ролями с Рэнге.
О чем вы говорите?
Не шутите, пожалуйста!
Зачем мы вообще тогда пригласили вас?
Вот именно.
Я всегда была вашей фанаткой
Карубе Роми (22)
Актриса
и счастлива просто выступить с вами на одной сцене.
Спасибо.
Ну и красотка!
Кажется, я ее где-то видел...
Карубе Роми. Молодая и знаменитая театральная актриса.
"Пожалуйста, сыграйте главную роль!" —
умолял ее мой брат.
Мы были уверены, что она откажется, а она сразу согласилась.
Удивительно.
Какие люди! Простите за грубость.
Удачи вам.
Надо же,
похоже, она меня невзлюбила.
Ой, тут так темно, что я ничего не вижу.
Кто-нибудь, наклейте светоленту для спонсора.
Светоленту?
Наверно, она про эту.
Грязная лента.
Это светящаяся в темноте лента.
Смотрите.
Там тоже наклеена.
Какой умный мальчик.
Да.
Когда сцена останавливается,
эта лента помогает актерам определить, куда нужно становиться.
Похоже, тебе не достанется ни тот, ни другой, Соноко.
Ничего страшного.
У меня новая цель.
Новая цель?
Каватаке Отоя (25)
Актер
Наконец-то репетиция.
Превосходная сцена.
Хотя...
Меня волнует только моя роль.
Он такой клевый!
Отойдите, дайте пройти!
Простите.
Кто вас пустил?
Зрителям еще рано!
Мерзкий тип.
Соноко.
Прости, Набэсима. Я еще их не представил.
Набэсима Кацуо (40)
Ответственный за
крупные декорации
Это детектив Мори Когоро и...
Детектив?
Мори Когоро?
Тот самый?
Да, тот самый, знаменитый Мори Когоро.
А это его дочь, Ран.
Приятно познакомиться.
А также...
Мой любимый, Эдогава Конан.
Здравствуйте.
А также...
Судзуки Соноко!
Будем знакомы.
Кто бы это ни был,
я не хочу, чтоб мне мешали работать.
Прежний руководитель был куда толковее.
Отец — это отец, а я — это я.
Хотя...
Не получи я эту работу, меня бы задавили долги.
Я тоже благодарен руководителю.
Пошли!
Да!
Не мешайтесь под ногами.
Так, давайте начнем.
Рэнге,
принеси мне средство для полоскания рта.
Хорошо.
А вы с Конаном сядьте в зале.
Берегись!
Роми!
Как вы?!
Что здесь произошло?
Кто-нибудь, скорую.
Вызовите скорую.
Прекрати, руководитель.
Не преувеличивай.
Ничего особенного.
Роми.
Это царапина.
Но поскольку сцена расположена вплотную к зрителям,
придется нанести побольше пудры.
Дерьмо!
Что за шутки?
Кто это сделал?
Идите уже отсюда.
Если мы не поправим все сейчас же, то не успеем к началу.
Какой мерзавец.
Это он устроил.
Соноко.
Нужно скорее обработать.
Пойдемте за кулисы, Роми.
Эту веревку словно кто-то надрезал.
Неужели, Призрак?
Какая глупость.
Это лишь чья-то проделка.
А это тогда что?
А если бы нам действительно пришлось менять героиню?
Не выйдет!
Это меня как-то раззадорило.
Так я и позволю этому Призраку меня запугать.
Правильно, руководитель?
Простите, что прерываю,
но что это за "Призрак"?
"Призрак Компиры"!
Говорю же, это лишь...
Как я понимаю, это название вашего спектакля.
"Призрак Компиры".
Да, но...
Ясно!
Люстра, люстра!
Именно.
Люстра?
Так в оригинальном мюзикле, в "Призраке Оперы",
на девушку, игравшую главную роль, упала люстра!
И это еще не все.
Каждый из вас очень напоминает одного из персонажей "Призрака Оперы".
Кстати, недавно Таманоске сказал, что не примет требований Призрака.
Это тоже точь-в-точь!
В "Призраке Оперы" тоже Призрак требовал заменить главную героиню.
Что бы это значило?
Я смею предположить, что вы что-то от нас скрываете.
Чувствуется, что вы знаменитый детектив.
Таманоске, все же не лучше ли рассказать обо всем господину Мори?
Хорошо.
Сначала я думал, что это лишь чьи-то шалости.
Без каких-либо конкретных действий
он просто появлялся и пугал людей.
Нам пришло 10 вот таких писем.
Руководителю.
Во всех одно и то же.
Что же это значит?
"Широкое участие прими!
Заколи воина!
Призрак театра «Компира» из Сануки".
"Широкое участие прими!" Разумеется, это же спектакль.
"Заколи воина!", — тоже звучит очень театрально.
Может, это шифр?
讃岐 (сануки) — Сануки.
さ抜き (сануки) — без さ (са).
Нужно читать без さ (са).
Молодец, что заметил.
Сануки?
Правда, меня беспокоит, что все так просто.
Сануки.
А, понял!
Не то Сануки, а "без са".
Означает "читай без さ (са)".
Та-ак.
Станет проще, если все записать хираганой.
И убрать さ (са).
Получится...
Вот это да!
"Замени героиню!
На Рэнге!"
Это же натуральная угроза!
Если обращать внимание на каждую такую выходку, времени на игру не останется.
Именно.
Но, если игнорировать, случается подобное.
Значит, это не пустая угроза.
А значит, на этом все не закончится.
Руководитель.
Я не отступлю.
Если только это вам не в тягость.
Настоящего актера таким не остановить.
Вы уверены, господин Мори?
Между угрозами и падением фонариков, похоже, нет прямой связи.
Действительно ли веревку надрезали острым предметом, еще предстоит выяснить.
Верно.
Даже если сейчас вмешается полиция,
все решения насчет спектакля все равно будет принимать Таманоске, как руководитель труппы.
Тогда решено.
Роли не меняются.
Предварительный показ сегодня и основной завтра должны пройти в одинаковой атмосфере.
Прошу вас, не подведите.
Приди же, возлюбленное дитя!
Пой, веря в меня!
Уверовавший в меня не умрет!
Кто здесь?
Постой!
Ты Бог?.. Или дьявол?
Он дьявол!
Я покараю его!
Он обитатель мрачного мира, мира тьмы!
Безрассудный, глупый юнец!
Будь же проклят!
Раз ты посмел попытаться украсть мою любовь, мою победу,
ты познаешь все величие сил тьмы!
Как трогательно!
Так и знала.
Он потом снова выпил.
На что она все время посматривает?
Это же...
Эй, что это?
Смотрите!
Что там?
Кто это устроил?!
Что это?
Что с ее голосом?
Это же...
Напоминает...
Лягушку?
Что случилось?
Снова как там.
Прямо как в "Призраке Оперы"!
Шутишь!
Черт!
Куда он смылся?
Занавес, опусти занавес!
Роми, возвращайтесь!
Что случилось?
Это единственный путь.
Вокруг полно зрителей.
И не похоже, чтобы кто-то заметил, как проходил Призрак.
Почему?
Что это там?
Эй, пацан! Что удумал?
А, ну-у... Тут так высоко и интересно.
Тут тебе не парк развлечений!
Посторонним вход воспрещен!
Простите!
Кто-то подменил микстуру для полоскания рта Роми?
Похоже, она, заметив, что микстура другая, все равно вышла на сцену,
когда поднялся занавес.
И тогда...
Какой кошмар.
Кто это сделал?
Неужели...
Это не имеет значения.
Что нам теперь делать с представлением?
Ты ведь готовилась суфлировать Роми?
Ты же помнишь слова?
Неужели я буду...
У нас нет времени на разговоры.
Зрители ждут.
Но...
Иди за кулисы.
Через 15 минут занавес поднимется.
Скорее!
Призрак?
Небось, постановка.
Похоже, все зрители тоже так думают.
А Конан где?
Чердак?
Я как будто в лабиринте.
Не бойся, возлюбленное дитя.
Кто здесь?
Ну и ну.
Где же я?
Разве я смогу?
Смогу заменить Роми?!
Не беспокойся.
Призрак.
С тобой я... Ангел музыки.
Никого нет.
Что же это?
Встреча с ним
заполнила мою грудь ликованием!
Но он живет во тьме.
Я заложница тьмы!
Оставим разговоры о мире тьмы.
Я отведу вас в мир, полный света.
Я пойду с вами хоть на край света.
Конан, куда ты ходил?
В туалет.
Прошу вас, поклянитесь,
что будете любить лишь меня.
Я клянусь.
Я люблю лишь вас!
Пути назад больше нет!
Тебя привела сюда судьба!
Все скроется, все исчезнет во тьме!
Прямо как в этом подземелье!
Меня не страшит твой лик!
Меня пугает лишь твоя искаженная душа!
Рэнге поразительна!
Она и не похожа на дублершу!
Премьера на высоте.
Эта дублерша превосходна.
Жду не дождусь основного выступления завтра!
Какое мрачное место.
Это что за...
Набэсима!
Не двигайся!
Оставайся на месте.
Нет, нет!
Это не я, это не я!
Что ты сказала?
Таманоске в полиции?
Да.
Помоги, Конан. Мой братик...
Успокойся, Мегуми.
Что случилось?
Он обвиняется в убийстве Набэсимы, ответственного за крупные декорации.
Таманоске в жизни бы так не поступил!
Но он лежал с ножом в руке рядом с Набэсимой.
Он был без сознания?
К тому же в маске Призрака.
Окровавленной.
Поэтому все, что натворил Призрак, свалили на руководителя!
Как же так!
Папа, пошли в полицию сейчас же!
Хорошо.
Вас позвали с помощью письма?
Комната для допросов 1.
Да.
"Уйди!
Я хочу связать венок в деревеньке смерти!
Утром надгробного камня, на базе — сосна.
Раус".
Это тоже нужно читать без さ (са), верно?
Так же, как те письма, что пришли от так называемого Призрака Компиры.
Именно.
Если составить из этого обычное предложение, получится:
"Хочу поговорить насчет Рэнге.
Жду на пустыре у надгробного камня".
И ты пришел туда.
Именно так!
Но почему ты так поступил?
Потому что он и есть "Призрак Оперы".
Он пытался заменить героиню
и отправлял угрозы,
сбросил на Роми фонари
и подменил микстуру.
Какие еще могут быть варианты?
Да вот только господин Раус говорит то же самое.
Что ты его вызвал.
Нет-нет!
Я не говорил, что Таманоске — Призрак.
Но то, что он меня позвал, — правда.
Вы об этом?
Таманоске говорит, что получил точно такое же письмо.
Только вместо парка — надгробный камень,
а отправитель — вы.
Вы туда пришли?
Да.
Но Таманоске не пришел.
Разумеется, нет.
Ведь в тот момент он был на месте преступления.
И вы не встретили кого-нибудь в парке?
Кстати...
Роми?
То есть вы не заметили господина Рауса,
однако на парковой поляне побывали.
С какой целью?
Тренировать голос.
Втайне от всех.
Понятно.
Следственный отдел.
Главный следственный штаб по делу об убийстве Призраком Компиры.
Это такая честь для меня
расследовать с вами дело.
Основание для подозрения Ито Таманоске состоит в том,
что у него в руках было орудие убийства, не так ли?
Да!
Но ведь Таманоске был без сознания.
Вполне возможно, что кто-то вложил его в руку.
Да, да!
Вот, вот!
Что вы можете сказать по этому поводу?
Да, на его затылке мы нашли ссадину.
Но он мог поскользнуться, когда дрался с жертвой,
и удариться головой об основание памятника.
Что за основание памятника?
Поясните, пожалуйста.
Хорошо.
Прямо за жертвой стоял памятник.
Его основание образует ступеньку.
А что с мотивом преступления?
Наверно, дело в деньгах.
Погибший был в труппе со времен прежнего руководителя,
поэтому вымогал авансы
и, вообще, просил невозможного.
Вот и бац!
Да вы что.
Не может быть.
Есть еще кое-что.
На мой взгляд, это очень важно.
Он хотел сделать Рауса "Призраком Компиры",
повесив на него обвинения, и добиться чувств Рэнге.
Это более чем странно.
Ведь они уже давно...
Как голубки.
Как это ни обидно.
У него нет причин так поступать.
Так наоборот,
ведь появился господин Раус.
В отношениях между мужчинами и женщинами не разобраться,
просто глядя со стороны.
Да ты что...
Теперь основного выступления не будет.
Ведь руководитель подозреваемый.
Очень жаль.
Ведь Катаока Рэнге сыграла очень хорошо.
Ты ведь веришь в Таманоске?
Руководитель верил в меня,
поэтому позволил заменить Роми.
Игра была великолепна.
Но я очень боялась.
Думала, что ни за что не смогу.
И тогда меня подбодрил Ангел музыки, Призрак.
Ведь это был не ты?
Неужели ты меня подозреваешь?
Не знаю.
Я не знаю, во что и кому верить.
Если ты так страдаешь, то прекрати выступать.
Рэнге.
Я хочу, чтобы ты всегда была со мной.
Ну и ну.
Прости.
Я очень переживаю за руководителя и мне не до того...
Ясно, хорошо.
Тогда передай ему следующее:
"Как спонсор, я терплю большие убытки.
К сожалению, я не могу продолжить это дело".
Ты что!
Но ты — другое дело.
Я никогда не сдамся.
Прости,
мы и не думали подслушивать.
Рэнге, это правда?
Тебя подбодрил Призрак?
Поэтому я не могу радоваться успеху.
Просто воодушевилась его поддержкой ненадолго.
Это не так, дело в таланте.
Но то, что новую героиню поддержал Призрак,
тоже точь-в-точь как в "Призраке Оперы".
Да.
Это тоже меня пугает.
Кто же он?
Раз не Таманоске,
то, значит, Раус?
Или это настоящий Призрак?
Привидение!
Чудище!
Нет, это невозможно.
Вот!
Что там, Конан?
Что это такое?
Громкоговоритель?
Да, беспроводной.
Наверно, отсюда...
Я тоже слышал голос Призрака в тот день.
Правда, Конан?
Иными словами, получается...
Призрак Компиры
вовсе не привидение и не чудище.
Я еще раз попрошу папу!
Я тоже иду.
Мне тоже нужно спешить.
Есть вещь, которая меня беспокоила с самого начала.
Письма без さ (са) и письма-угрозы.
Поведение "Призрака Компиры" как в "Призраке Оперы".
Все кажется нарочным, демонстративным,
словно подчиненным какому-то замыслу.
Но убийство выглядит совершенно иначе.
Мне кажется, в этом есть какая-то подсказка.
Так вот, что за ступенька.
Прекрасное место для прячущегося преступника.
Папа, сделай что-нибудь!
Мы такой путь проделали,
а теперь не сможем даже посмотреть на игру Таманоске!
А, не беспокойтесь об этом.
Недавно мне позвонил детектив Ониси.
Ито Таманоске признан невиновным.
Вместо него вызван Раус Тацухико для подробного допроса.
Он-то уже не отвертится.
На трости для подъема к храму, обнаруженной на месте преступления,
нашли отпечатки жертвы и Рауса Тацухико.
Похоже, они появились, когда они дрались.
А в его машине...
Хватит уже!
Я никогда не видел этой трости!
И в машину не клал ничего подобного!
Похоже, вчерашнее появление Призрака на премьере вызвало большой переполох.
Хотя большинство зрителей решило, что это часть постановки.
Вы тогда использовали проектор?
Ясно, вот как это было.
Ни в коем случае.
По-вашему, это сделал я?
Ведь с помощью пульта можно управлять проектором даже с вашего зрительского места.
Чепуха.
А еще был кассетный проигрыватель и передатчик.
Благодаря им, та девушка, Рэнге, услышала голос Призрака.
В ее гримерке мы нашли также и громкоговоритель.
Все лишь для того, чтобы украсть ее чувства.
Для этого вы устроили ловушку Таманоске!
Не так ли?
Прекратите шутки!
Братик!
Прости, что заставил нервничать.
Где все?
В отеле.
Пойдем.
Нужно срочно решить, что делать с сегодняшним выступлением.
Конан, спасибо!
Проблема все-таки в той ступеньке.
Если преступник ударил Набэсиму сверху ножом...
О, точно!
Алиби!
У меня есть алиби!
Очень жаль,
но его тоже нет.
Вы солгали, что тренировали голос на той поляне?
Она боялась, что ее снимут с выступления.
Она призналась, что дала показания, которые удобны спонсору, Раусу, то есть вам.
Вот что она сказала.
Что?
Зачем ей это?
Простите.
Позвольте мне сходить в туалет.
Есть еще кое-что.
Проектором, который создал Призрака,
можно управлять со зрительского места,
но не только.
Да.
Можно и со сцены.
Дядя полицейский!
Ты мальчик господина Мори?
Дядя Мори попросил меня кое-что у вас спросить.
Господин Мори? Что же?
На какой части трости были отпечатки господина Рауса?
А, они были на липкой ленте.
Ленте?
Да, на тростях разных магазинов бывают разные ленты.
Так их различают.
Из какого магазина была эта трость?
Дело в том, что пока мы не нашли нужного заведения.
Светящуюся ленту используют редко, и я думал, мы сразу его найдем.
Светящаяся лента?
Ясно, я понял.
Вот кто настоящий преступник.
Раус Тацухико сбежал!
Что?
Простите!
Стоило мне отвернуться...
Начать поиски! Немедленно!
Ты не любишь меня.
Не любишь!
Отпусти!
Но твоя судьба быть рядом со мной.
Тебе не уйти от этой судьбы.
Призрак Компиры.
Такамацу, Сануки, Хигасикагава
Прибрежные курорты
Недвижимость от "Раус"
Все та же нарочитость.
Но зачем указывать свое местонахождение?
Но нужно идти.
Конан.
Ты не видел Рэнге?
Таманоске...
Это же...
Неужели Раус ее?..
Вот ты где. Я тебя всюду искала, Конан.
Что-то случилось, мальчики?
Рэнге, где ты?
Рэнге!
Смотрите!
Раус!
Где Рэнге?
Подожди, Раус!
Умри со мной, возлюбленное дитя.
Пади со мной на самое дно мрака!
Отпусти!
Стой, Призрак!
Отпусти ее!
Рэнге!
Остановись!
Соноко?
Призрак Компиры.
Я знаю, что под маской скрывается не Раус.
А также то, что твоей целью было не убийство.
Не так ли?
Давайте закончим на этом, Роми.
Что?
Не может быть.
Да.
Ваши действия с самого начала были неестественны.
Ведь вы играли по собственному сценарию.
Это было не по-настоящему?
Зачем вы так поступили?
Разумеется, чтобы устроить ловушку Раусу.
Зачем, Роми?
Чтобы отомстить! Отцу этого парнишки.
Вы о почившем главе "Раус концерн"?
Он захватил дело моего отца,
из-за чего он заболел и умер.
Мать продержалась не намного дольше.
Что?
Потеряв всех, я смогла лишь одно:
играть в театре!
Я даже не представляла, что буду мстить.
И тут пришло это предложение.
"Действуй! Действуй!", —
казалось, родители взывают об отмщении с того света.
Вы поэтому приняли мою предложение?
Но сначала я не хотела никого убивать.
Хватило бы уничтожить этот спектакль
и запятнать репутацию "Раус концерн".
Поэтому я стала давить на Рэнге.
Думала, она на это не способна.
Думала, что она запорет весь спектакль.
Но как же я заблуждалась.
Я забыла.
Рэнге ведь тоже актриса.
Ведь я, как и она, вступаю в бой, ощутив давление.
Роми.
Более того, меня заметил он.
Теперь я расплачусь с долгами.
Благодаря кое-кому.
Да. Я не оставлю месть за родителей на полпути.
Убить этого и повесить вину на того.
Мне показалось, это выход.
И тогда вы вызвали Набэсиму на тот пустырь,
спрятались за памятником и стали ждать.
Если преступник ударил Набэсиму ножом с того основания,
то он был невысоким человеком.
Да, девушка бы ударила ножом как раз в шею господина Набэсимы.
Светящаяся лента на трости — та, которой господин Раус невзначай коснулся.
Вы думали, полиция решит, что Раус вырубил Таманоске, чтобы отнять у него Рэнге.
Затем вы показались на глаза господину Раусу,
чтобы, сменив показания, испортить впечатление полиции о нем.
А еще, пока он ждал Таманоске,
вы спрятали проектор в багажник.
Да.
Но Раус все-таки вычислил меня.
Выходи!
Я знаю, что это сделала ты!
Я подумала, что теперь нет другого пути.
Сбежавший Раус заставляет Рэнге пойти на самоубийство с ним.
Но эта девушка разгадала и это.
Нет, Роми!
Бедный, несчастный человек.
О, нет!
Таманоске!
Конан!
Роми,
отняв чужую жизнь,
а в конце и свою,
вы хотели все это свалить на своих родителей?
Вы совершили то,
что человеку непростительно ни при каких обстоятельствах.
И теперь вы должны искупить эту вину.
Вы не имеете права умирать.
Не для того ли вы оставили у всех на виду изображение этого места,
чтобы вас кто-то остановил?
Предотвратил то, что вы задумали.
Слава богу.
Все благодаря Соноко.
О, я опять распутала дело?
Да, во сне.
Прости.
Я продолжу играть.
Всегда, вместе с руководителем.
Рэнге.
Хорошо.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Как весело!
Тут столько силы нужно.
Зато так приятно ступать.
Из-за этого удона моя поясница распоясалась.
Пива мне, пива!
Куда не ходи — на уме одно.