Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Предпоказ кинокартины.
Неожиданный поворот сюжета.
Предотвратите беду, Юные сыщики!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Игра окончена!
Тебе некуда бежать.
Тебе конец, Дарк Сасим.
Что за шутки?
Думаете, я позволю вам уничтожить меня
здесь?
Отбрось мысли!
Будь, как вода...
Премьера 30 октября по всему миру!!!
Узри конец легенды!!!
Какая большая очередь.
Естественно.
Как-никак последняя часть эпопеи, которая длилась 20 лет.
Нам очень повезло,
что удалось достать билеты на предпоказ этого фильма.
Их дала Окино Ёко, верно?
Да, я жду благодарностей.
Ведь это я уговорил дядю выпросить их.
Впрочем...
Это еще не конец!
Познай же силу Дарк Сасима, властителя тьмы!
Твоя сила —
ничто для Бэй-Джу, рыцаря света!
Пламенная девушка-рыцарь
Кисаса уничтожит тебя Солнечным клинком!
Благодарности от вас не дождешься.
Дружба и судьба на предпоказе
Так, так, станьте в очередь, как все.
Какая разница? У нас ведь есть билеты?
Можно и не стоять в очереди.
Когда наступит время, все равно войдем.
Но места каждый занимает сам,
поэтому, не заняв очередь, не получить хорошее место.
Точно.
Но когда понимаешь, что посмотришь раньше других...
Так волнуешься...
На месте не усидеть.
Тогда нужно полностью войти в образ.
Татэй Бунго
Два клинка Дарк Сасима
нужно держать так: длинный — в правой руке, короткий — в левой.
А еще Бэй-Джу носит повязку на левом глазу.
Меч солнца Кисасы длинный,
поэтому его нужно вытянуть.
Ух ты!
Он вытягивается!
Вы здорово разбираетесь.
Да. Дело в том, что у меня дома есть такие же.
Ха, так он фанат.
Вы тоже любите "Звездный клинок"?
Да!
Еще будучи в вашем возрасте, я посмотрел первую часть и стал большим фанатом.
А еще на предпоказ этого фильма я повстречал свою девушку.
Сегодня ваша девушка не пришла?
Да, кое-что произошло.
Вы поссорились?
Неужели был всего один билет, и вы его не поделили?
Вовсе нет.
Хотя мой друг, тоже фанат "Звездного клинка", Нарукава,
с мольбами отдать этот билет,
названивал вчера весь вечер...
Дядя, вы чего? Нужно держать как следует.
Без билета же не пустят.
Простите.
Зал скоро откроется.
Пожалуйста, заходите по очереди.
Рыцарь тьмы, Дарк Такио!
Точно!
О, давайте я сфотографирую вас с ним.
Давайте!
Улыбнитесь!
Спасибо, дяденька!
Пожалуйста.
Спасибо вам.
Что вы.
Просто я занимаюсь
вот этим.
Татэй Бунго
Свободный фотограф
Татэй Бунго.
А, так вы фотограф?
Да, поэтому за качество снимка я ручаюсь.
Может, нам сфотографировать и вас взамен?
Правда?
Давайте я сниму вас вашей фотокамерой.
Скажите "сыр"!
Благодарю.
Я отправлю вам фотографию,
поэтому запишите здесь ваш адрес и имя.
Да, хорошо.
Записали?
Я сразу отправлю ее вам, как только проявлю пленку и распечатаю фото.
На этот адрес.
Разумеется, не нужно никакой оплаты,
поэтому будьте спокойны.
Как не терпится увидеть Дарк Такио!
Да. Что же будет в этом фильме?
Он такой сильный, я жду не дождусь.
Все будет хорошо.
Наверняка Бэй-Джу и Кисаса одолеют Дарк Такио.
Добро всегда побеждает зло.
Кто-то звонит.
Алло, это Татэй.
А, Нарукава.
Что, прийти сейчас же ко второму дому в Окухо?
А, хорошо. Уже иду.
Простите, не могли бы вы подержать мое место в очереди.
Я оставлю свои вещи.
Конечно, хорошо.
Я мигом вернусь.
Эй, дедуля.
Этот парень что-нибудь говорил?
Что, например?
Он не взял с вас денег?
Нет, только сфотографировал.
Он и нас неугомонно просил сфотографироваться.
Так достал.
Мы думали, он мошенник какой-нибудь.
Похоже, ошиблись.
Нарукава Дзёдзи
Эй, Нарукава.
Заждался?
Блин,
что ты имел в виду по телефону?
Это же ты сказал позвонить тебе, когда я приду сюда?
Прости.
Я немного запутался.
Если у тебя нет особых дел, я ухожу.
Мне тоже время дорого.
Не волнуйся, уверен, это тебе понравится.
Ведь я вложил всю душу
в подарок своему лучшему другу.
А ведь тот дядька говорил странные вещи.
Будто бы Дарк Такио одолеют Бэй-Джу и Кисаса.
Сказал, что зло сгинет.
А разве злодеи не должны быть побеждены защитниками справедливости?
Но Дарк Такио стал добрым в прошлом фильме.
Он пошел против Дарк Сасима.
Когда он снял маску в виде черепа,
выглядел так круто! Он точно добрый!
Почему же он сказал такое?
Может, в этом фильме он всех предаст?
Наверно, он не видел прошлую часть, "Звездный клинок V".
Эй, разве можно рыться в чужих вещах без спросу?..
Смотрите, два билета на предпоказ, который был 3 года назад,
лежали нетронутыми в его блокноте.
Слушай, а что это за пятно на одном из билетов?
Скорее всего, кровь.
Правда, она на нем уже давно.
Кровь?
Неужели он устроил кровавую бойню за эти билеты?
Этого я не знаю,
но, видимо, эти два билета принадлежали
тому Татэю
и девушке с этой фотографии.
Похоже, фотографию сделали в машине.
Дата на фотографии
совпадает с датой на билетах трехлетней давности.
Тогда почему они не пошли на предпоказ?
Не знаю.
Лифт?
Идите прямо по коридору и увидите его слева.
Большое спасибо.
Эй, Нарукава, лифт слева по коридору.
Эй, лифт-то можно было и самому найти.
Извини уж.
Я плохо ориентируюсь.
Очень странно.
Что тут странного?
Самые обычные записи ведь?
Помните, Татэй только что
вырвал страницу с адресом и телефоном профессора
и положил в футляр вместе с пленкой?
Я тогда подумал, что он сделал это, чтобы не забыть, что на пленке,
но на каждом футляре есть номер,
а в блокноте подробно расписано, что где снято.
К тому же в блокноте больше нет вырванных страниц.
Все использованные пленки лежат в сумке.
Так почему только ту пленку...
Показывай скорее
тот свой подарок.
Не спеши так.
Скоро я тебе его вручу.
В особенном месте.
Насчет пленки я тоже кое-что заметил.
После того, как я его сфотографировал,
он тут же перемотал пленку на катушку,
хотя там еще оставалось 15 кадров.
Тебе не кажется это необычным?
Достал недоотснятую пленку.
Вырвал страницу из блокнота с адресом профессора и положил в карман.
Окровавленный билет на предпоказ 3 года назад,
друг-фанат "Звездного клинка", который позвал его по телефону.
Неужели он...
Эй, Татэй!
Думаешь, сюда можно заходить?
Здесь же крыша.
Ты помнишь еще, Нарукава?
Был такой же ясный день.
Когда мы встретились
с Ами на предпоказе.
Ясно, я понял.
Тот дядя наверняка пришел на этот предпоказ по работе.
И чтобы не смешивать с рабочими фотографиями,
он вынул пленку.
Не глупи.
Приди он сюда по работе,
то не стоял бы в этой очереди.
Это точно.
А что, если он
уже не собирается возвращаться?
В каком смысле?
Эй, эй, ты же не забыл?
Прошло лишь 6 лет.
Я все помню.
Мы впервые встретились с Ами на предпоказе "Звездного клинка IV".
Она блуждала поблизости с билетом в руках, а мы ее проводили до зала.
6 лет назад мы были в этом же кинотеатре.
И 3 года назад показ был также здесь.
Эй, неужели ты
злишься на меня из-за того, что Ами погибла в той катастрофе 3 года назад?
Да, это я тогда был за рулем,
но ведь и в полиции подтвердили,
что в аварии виноват тот грузовик.
Водитель дремал за рулем и проигнорировал светофор.
Черт!
Я тогда, конечно, проспал и суетился,
но ведь я не превышал скорость.
Да и зачем мы вновь перебираем здесь тот случай?
Держи.
Это мой подарок.
Это же приглашение на предпоказ "Звездного клинка"!
Ты же спрашивал по телефону,
не осталось ли билета.
Но ты же сказал вечером, что у тебя нет.
У меня появилась срочная работа, я не смогу пойти.
Поэтому я позвонил тебе утром.
А еще я подумал, что и Ами порадуется за нас, если я передам его тебе здесь.
Помнишь, как раз перед этим зданием произошла та авария.
А, да. Точно.
С тех пор мне было неловко общаться с тобой,
вот и решил дать тебе билет в знак примирения.
Эй, до открытия всего 5 минут.
Если не поспешишь, опоздаешь на вступление.
Серьезно?
Тогда спасибо, Татэй.
Посмотри его за меня.
Угу!
Я буду следить в оба за историей твоего любимого Дарк Такио.
Хотя его все равно уложат Бэй-Джу и Кисаса.
Угу.
Я тебя потом угощу чем-нибудь.
Хорошо.
Ами.
Прости, что оставил тебя одну на целых 3 года.
Подожди немного.
Сейчас и я
приду к тебе.
Не получится!
Даже если вы спрыгнете оттуда,
все решат, что вы обычный самоубийца.
Ведь я дам нужные показания.
"Я видел, как дядя сам перелез через ограду".
Ты же тот мальчик, который стоял в очереди.
Ты, похоже, что-то не так понял.
Я просто хотел получше рассмотреть округу, поэтому вытянулся...
Вы следовали следующему сценарию.
Сначала выбрали в очереди наугад группу людей.
Познакомились с ними, сказав, что являетесь большим фанатом "Звездного клинка".
Сфотографировали их на свою фотокамеру.
Сказав, что отправите фотографию, вы попросили написать адрес.
Вырвали страницу из блокнота и положили ее в карман вместе с пленкой.
А также, сказав заранее другу, чтобы позвонил, когда придет,
вы дождались звонка,
прокричали имя своего друга и место встречи,
заставив запомнить это своих новых знакомых.
А потом вы покинули очередь, сказав, что мигом вернетесь,
встретились с другом, позвали его на эту крышу.
А когда отдали ему билет, оставалось лишь спрыгнуть.
Ну, в качестве новых знакомых вы выбрали нас.
Когда у вашего тела найдут наш адрес и фотографию,
то с нами обязательно свяжется полиция.
И тогда, услышав от нас, что вы были большим фанатом этого фильма,
а также то, что ваш друг хотел заполучить ваш билет,
они выяснят, что он пришел в кинотеатр с билетом, на котором ваши отпечатки,
и тогда выдвинут следующую версию.
Ваш друг позвал вас прямо перед началом,
сбросил вас с крыши этого здания
и присвоил билет.
Кстати, вы спросили, где находится лифт,
чтобы вас с другом запомнили вместе.
А намеренно уронив билет,
вы получили отпечатки моего друга на билете.
После предпоказа полиция найдет на изъятом билете
ваши отпечатки, вашего товарища, а также моего друга
и получит железное доказательство того, что этот билет был у вас, когда мы встретились.
Какой ты смышленый малый.
Но в показания и доводы одного мальчика
полиция может и не поверить.
Ничего страшного.
Пусть одному не поверят...
Если мы будем впятером...
Нам обязательно поверят!
К тому же мы только что прошли мимо вашего друга,
так что он сейчас уже наверняка вышел из здания и направляется к кинозалу.
Даже если спрыгнете сейчас,
ваш трюк сгорит в пустую из-за несоответствия по времени.
Какая жалость.
Черт. Знали бы вы, что со мной творится.
Я все знаю.
Три года назад в машине, которую вел ваш друг,
с вами была ваша девушка,
которая затем погибла в автокатастрофе. Мотив в этом?
Откуда ты знаешь?
В вашем блокноте была фотография и билеты.
Эти билеты — на предпоказ "Звездного клинка V", которая состоялась 3 года назад.
На фото изображены вы с девушкой на заднем сиденье.
Снимок, вероятно, сделал водитель, ваш друг.
К тому же на одном из билетов есть старые пятна крови.
Раз дата на фото та же, что и на билете на предпоказ 3 года назад,
догадаться нетрудно.
В тот день произошел несчастный случай, который не позволил вам посмотреть фильм,
и раз вы пытались выставить своего лучшего друга убийцей,
то велика вероятность того, что именно он был за рулем.
Да, именно так.
Если бы он тогда не проспал,
если бы мы приехали вовремя,
мы бы в жизни не повстречали тот грузовик со спящим водителем!
Но ведь это...
Беспочвенные обвинения.
Да, я постоянно повторял себе это, стараясь держать себя в руках.
Но через три года он позвонил и спросил:
"Не завалялся ли у тебя билетик на «Звездный клинок VI?»
Только что он взял билет
и радостно побежал в кинозал.
Будто 3 года назад ничего и не произошло.
Его интересовал только исход битвы Дарк Такио и Бэй-Джу.
Но ведь они не будут сражаться!
Дарк Такио встал на сторону Бэй-Джу.
Ясно, его друг тоже не смотрел "Звездный клинок V".
А раз так хотел билет...
Место, где произошел несчастный случай, недалеко?
Да. Поэтому я с этого здания...
Отведите нас туда!
Ой, это же тот дядя, с которым мы разминулись.
Но ведь кинозал в другой стороне.
Нарукава.
Где место происшествия?
Там.
Нас отбросило из-за столкновения
и мы врезались в то ограждение.
О, тут что-то вставлено.
Так и думал.
Что это?
Билет на "Звездный клинок VI".
А здесь лежит билет трехлетней давности.
Правда, его сильно потрепало дождем и ветром.
Но почему он...
Ну ты и дурак.
Он хотел, чтобы девушка посмотрела.
Ведь отсюда, возможно, билет достигнет рая.
К тому же, раз он ни слова не сказал вам об этом,
то, возможно, тоже ее любил.
Вашу девушку.
Не меньше вас.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Все это, конечно, очень классно,
но через 3 минуты закончится вступление.
Эй, дядя, а пойдемте с нами в кино.
Посмотрите, а потом расскажете ей.
Просто у нас есть лишний билет.
Дядин, но у него нашлись дела поважнее.
Спасибо, но я не пойду.
Ведь я 5-ю часть еще не смотрел.
К тому же "Звездный клинок V" и "VI"
я лучше посмотрю у него дома, купив диск.
Опаздываете.
В следующей серии...
Машинки на полках, куклы и книги —
почти все вверх ногами.
Почему?
Далее в сериале:
"Перевернутая концовка. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Коллекция.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии чудаковатый коллекционер.
О! Хайбара, а что собираешь ты?
Это секрет.