Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Даже огромная стена на пути
может оказаться большой дверью.
Бейсбольный мяч улетел!
"Перевернутое" дело в жилом доме!
С этой комнатой что-то не так.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Открывать новый мир всегда очень страшно.
Как же трудно сделать первый шаг!
Давай же, протяни руку. Ведь перед твоими глазами не стена,
а целых сто дверей!
В груди всегда смелость, надежда и твоя любовь,
а в мечтах — блестящее будущее.
Что бы ни случилось, не забывай про улыбку.
Когда ты смело откроешь следующую дверь,
увидишь свет истины, пугающий лишь сначала.
Пусть в сердце будет целых сто дверей!
Объединим силы и откроем дверь! Доберемся до света без тени сомнения.
Все сто дверей ведут к мечтам.
Наставник!
Манда Тосихиса (53)
Писатель
О, какие люди! Симаки из редакции!
Ну что еще за "какие люди"?
Так зачем пожаловал?
А... Что вы такое говорите, наставник!
Шучу я, шучу.
Как же тяжело с вами.
Ты за рукописью?
Да, именно, господин Манда. Все на вас так рассчитывают. Не шутите так.
У нас же сроки горят.
В типографии говорят, что могут подождать еще только два часа.
О, двух часов мне хватит.
Двух часов?
Я практически все закончил.
Осталось написать эпилог. Проще простого.
Правда?
Конечно. Не веришь, что ли?
Мы же с тобой уже давно работаем.
Здравствуй, Новел.
Проследи, чтобы наставник не сбежал. Смотри в оба.
Если попытается, можешь его зацарапать.
Я тогда подожду в лифтовом холле.
Тогда дайте знать, когда закончите, хорошо?
Угу, хорошо.
Перевернутая концовка
Часть 1
Да. Через 2 часа.
Да, думаю, получится.
А, да, он так и сказал, поэтому, наверное, все хорошо.
Да, не беспокойтесь. Я гарантирую.
Профессиональный японский питчер Сайто Юки был прозван "принцем с платочком" за привычку постоянно вытирать пот платком.
Лучший питчер 1-B класса начальной школы "Тэйтан", "Принц с полотенцем" Коджима Гента,
0 хитов, 0 ранов. Остался один шаг.
Два аута, заняты все базы.
Цубурая Мицухико показывает прекрасную игру.
Бросает первый мяч!
Он мой!
Получилось!
Сделай одолжение, Эдогава.
В каком смысле?
За мячиком, за мячиком.
Бегу, бегу!
Я справлюсь.
Есть!
Потрясающе, Конан!
Вот только это не футбол.
Лови перчаткой! Это тебе не футбол!
Конан, ты бейсбол ни во что не ставишь?
Вот именно, Конан. Будь серьезнее!
Простите, простите.
Могли бы понять.
По футбольной привычке у меня ноги сами вместо рук тянутся.
Наставник? Я вас ждал.
Прошло уже порядочно времени...
Наставник Манда? Что за вид?
Вы снова переоделись в служащего и сбежали из отеля?
Харамото Кохей (28)
Ученик Манды
Любите же вы это.
Меня опять не выпускали из номера. Так быстрее всего.
И незаметнее.
Новел тоже с вами?
Новел, Новел. Хороший котик. Узнаешь меня?
Мне пришлось взять его с собой, ведь один он может начать беситься и пораниться.
Скажи лучше, ты закончил рукопись?
Да. Закончил 6 часов назад.
А? 6 часов назад?
Но ты же, когда я звонил из отеля,
говорил, что вот-вот закончишь.
Вы так смешно нервничаете, что я невольно пошутил.
Не обижайтесь, пожалуйста.
Эй-эй, Харамото.
Простите уж мне такую шалость.
Ведь это такое давление
быть вашим "призраком".
Конечно, за это я получаю достаточно,
поэтому жаловаться не собираюсь.
Вот, здесь очередная рукопись.
Согласно вашим пожеланиям, я сделал хэппи энд.
А, спасибо.
Ну, а обо мне вы еще не рассказали?
Да, когда отдам ее,
у меня дома будет встреча с редактором по поводу следующего произведения.
А потом я сразу приведу его сюда.
Правда? Спасибо большое! Я так рад!
Правда, когда ты дебютируешь, я, наверно, уйду на покой.
Не беспокойтесь, ваш призрак пера никуда не денется.
Я буду писать детективы, которые вы не пишете. Стиль тоже будет другой.
Другой?
На самом деле, я почти закончил.
Мое дебютное произведение.
Можете его посмотреть.
Его словно другой человек писал.
Теперь я тоже войду в ряды писателей.
Если добьюсь успеха, смогу собрать много разных вещей.
Кстати, да, ты же коллекционер.
Да, с детства обожаю собирать разные вещи.
Но сейчас я больше всего хочу премию Акутаямы в конкурсе начинающих писателей.
Вы ведь входите в жюри. Думаете, я получу ее?
Если не выиграю даже ее,
то не смогу собрать коллекцию премий.
Кстати, насчет коллекций.
Сегодня у меня, наконец, полный комплект.
Да?
Все-таки так приятно, когда все на месте.
Я так рад за тебя!
Автор за работой.
Входить строго запрещено!
Все, Новел, пошли домой.
Новел! Новел, Новел!
Ты где, Новел? Выходи!
Новел!
Куда ты подевался?
О боже!
Нужно скорее в отель.
Наставник! Наставник Манда!
Если сейчас же не вернусь в отель...
Наставник! Наставник!
алиби...
Наставник! Наставник Манда!
Что делать?
Наставник, два часа уже прошли!
Наставник! Наставник Манда!
Наставник?
Блин, какой ты шумный! Я уже закончил работу и проверяю ее.
Вот как? Простите.
По-моему, вышло отлично. Не беспокойся.
Держи.
Прошу прощения. Спасибо. Спасибо за ваш труд!
Кстати, а где Новел?
Он же всегда выходит встречать, а сейчас такой тихий.
Просто он уснул в клетке для переноски.
В клетке для переноски? Похоже на то.
Я съезжу в редакцию и проверю работу.
Почему бы тебе не проверить ее здесь?
А потом сможешь сразу отправить данные в типографию.
Так же намного быстрее.
К тому же после редактуры
я бы хотел пригласить тебя домой, чтобы обсудить следующую книгу.
А, но ведь ваша следующая книга по плану еще не скоро.
Думаю, она тебе понравится.
Ведь это произведение будет в новом для меня жанре.
Детектив?
Но ведь вы специализируетесь на исторических повестях.
Вы смеетесь надо мной?
Нет. Ну как, удивлен?
Я с давних пор хотел попробовать.
О! Вот, значит, как.
Жду с нетерпением. Скорее бы взглянуть.
Ну еще бы.
Наставник, расскажите немного подробнее.
Я уже придумал, каким будет детектив.
Когда приедем домой, я все не спеша расскажу.
А? Ну что вы так. Не тяните интригу, расскажите, пожалуйста.
Кстати, Новел такой тихий.
Что-то случилось?
Он бесился днем и, вероятно, устал.
Не беспокойся.
Хорошо.
Подожди меня немного.
В доме небольшой беспорядок, поэтому я немного приберусь.
А, хорошо. Я подожду.
Новел!
О! Ты вернулся, Новел? Какой молодец!
Теперь все идеально.
Получилось идеальное преступление! Да, Новел?
Что?
Что это был за звук?
Похоже, в доме напротив что-то разбилось.
Видимо, детишки играли в бейсбол и попали в дом.
Что?
Вот блин. Гента, ты слишком сильно бьешь.
А что я мог поделать, он сам туда полетел.
Спроси у мяча, что он там забыл.
Странно, никто не отвечает.
Хоть и не похоже, что дома никого.
А вдруг мяч попал кому-нибудь в голову и лишил сознания?
Если это так, нам нужно войти внутрь, чтобы узнать это.
Ну-ка.
Что "ну-ка"?
Хайбара!
Так открыто же.
Прошу прощения!
Правда, так нельзя, конечно.
Комната, в которую влетел мяч, где-то там...
Эй, Конан. Разве можно без спроса входить?
Конан, это незаконное проникновение.
Конан!
Хайбара?
Будем считать, что у нас нет выхода.
Просим прощения!
Простите, пожалуйста!
Есть кто-нибудь?
Прошу прощения!
Мы не хотим ничего плохого!
Ой, что-то в этой комнате не так.
Да, что-то неправильное чувствуется. Что же это?
Посмотрите внимательнее. Вон туда.
Машинки на полках, куклы и книги —
почти все вверх ногами.
Почему?
А! Неужели... Это из-за того, что я забросил мяч?
Возможно по этой причине произошло сверхъестественное явление, искажение пространства.
Мицухико, тут что-то другое. И ничего же не искривлено.
Мяч, который забросил Гента...
Теперь я не проиграю. Готовься, Гента.
Попробуй отбить!
Я любой мяч отобью!
Эдогава!
Конан!
Ого! Как высоко!
Ох уж Гента, ударил со всей дури.
...лишь случайно попал в этот дом через открытое окно.
Но ведь был такой звук, будто что-то разбилось.
Наверно, мяч попал, например, в вазу.
А? Вы серьезно?
А если она дорогая?
Я успел потратить и новогодние деньги, и карманные.
Думаю, ее стоимость придется выяснить у хозяина этой комнаты.
Автор за работой.
Входить строго запрещено!
Мяч попал в эту комнату.
Разумеется,
если только ее житель...
...сможет ответить.
Как он?
Увы.
Судя по окоченению, умер час-два назад.
Раз вокруг тела разбросаны осколки вазы,
то, скорее всего, его ударили по затылку вазой.
А? О! То есть я...
Мой мяч попал в вазу,
и она упала на голову этому дяде?
Гента!
Кошмар!
Что делать? Что делать? Что делать?!
Дубина, ты же забросил свой мяч только что,
а не час-два назад.
Что делать? Что делать-то?
К тому же, похоже, твой мяч попал в ту вазу.
Рада за тебя, Гента.
А уж я-то как рад.
Значит, кто-то подошел к нему сзади...
Да, и ударил его вазой.
Когда этот мужчина смотрел в ящик стола.
А? Откуда ты знаешь, что он смотрел туда?
Смотрите, по отношению к столу ящик перекошен.
Это свидетельствует о том,
что мужчина упал на выдвинутый ящик, когда его ударили.
Обычно, выдвинув ящик, в него заглядывают, чтобы найти в нем что-то,
или что-нибудь из него достать.
Понятно.
Молодец, Конан!
А меня беспокоит соседняя комната.
Да, почти все книги, машинки и куклы на полках
стоят вверх тормашками.
Если это сделал преступник, то с каким умыслом?
Эй, вы!
Что вы тут делаете?
Харамото? Это же Харамото лежит!
Эй, Харамото! Харамото! Харамото!
Что ты стоишь? Скорее, вызови полицию и скорую!
А, хорошо, уже бегу!
Вы тоже уходите скорее из этой комнаты.
Хорошо.
Ой! Это кот!
Интересно, как он здесь оказался?
Котик.
Не трогайте моего кота!
Эй, идите уже, идите.
Когда прибудут полицейские, нужно будет все объяснить.
Что это с ним? Что он возомнил?
Зачем так резко?
Это точно.
Вы поняли?
Да. Все ясно.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
В следующей серии...
Эй, не пора ли раскрыть глаза?
Вот именно. В этой комнате есть куда большая странность.
На полки, смотрите на полки!
И куклы, и машинки, и книги — все вверх ногами!
Почему?
Теперь понятно.
Нет, все это перевернул не господин Харамото, а преступник.
Далее в сериале:
"Перевернутая концовка. Часть 2"
Следующая подсказка Конана!
Незаконченная рукопись.
Смотри, незаконченная рукопись.
Не пропустите продолжение.
Гента, здесь пусто.
Говорю же, незаконченная.