Перевод: Korrah
Редактура: Kolpakchi, darth_powar
QC: Roaring Lion
Сверкание!
Что бы ни случилось, я твой партнер!
Неразбериха с платком на месте съемок.
Красное дело под цвет осени.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Конан, осторожней там!
Рассчитывай силы!
Эй, очкастик, ну что там?
Да помолчи ты.
Не нашел еще.
Он точно на этом дереве?
С ним все будет в порядке?
Вот-вот! Этот очкастик его там вообще ищет?
Да я не про то...
Эй, эй... Он тут точно есть?
Ну как, Конан?
Платок Соноко нашелся?
Красный! Красный он!
Он для меня очень важен, так что ищи как следует!
Тогда бы держала как следует.
Его нигде не видно.
Как странно...
Ветер его унес, и платок вроде как зацепился за это дерево.
В чем дело? Нашел?
Найти-то нашел...
Не может же платок, унесенный ветром, сам привязаться к ветке.
Так что?
Нашел? Или нет?
Ответь нормально!
Эй, очкастик!
Соноко...
Эй, ты слышишь?
Соноко, а ты не на нем стоишь?
Что? Стою?
Ран...
Соноко...
Нашелся, похоже.
Конан! Эдогава Конан!
Эм... Конан?
Красный платок Соноко
Часть 1
Ну же, давай!
Ну блин, Соноко!
Не пора ли наконец рассказать?
Зачем ты внезапно позвала нас на прогулку по кленовой роще?
Вот-вот.
Вот, видишь красный платок?
Этот красный платок тебе ничего не напоминает?
Платок?
Красный?
Ничегошеньки.
Ну, хотя бы название ты должна знать.
Название?
"Зимние листья", "Зимние листья"!
Это же страшно популярный романтический сериал, в прошлом году показывали!
Он самый!
Ты что, не смотрела?
Ты же тоже такое любишь?
Одновременно показывали выступления Окино Ёко.
Папа смотрел их и записывал на кассету.
Этот дядька опять со своей Окино Ёко...
И какое отношение имеет этот сериал к красному платку?
Детям такое все равно не понять,
но я великодушно объясню.
Это история любви между девушкой из богатой семьи и молодым офицером.
Офицер помог барышне снять платок с клена.
Так они впервые встретились.
Однако злой командир приревновал барышню
и несправедливо оклеветал офицера.
Поэтому он сбежал в неизвестном направлении.
А когда война приблизилась к концу,
барышня получила от него телеграмму.
"Буду ждать под кленовой листвой в первый день".
Но "первый день" — это же первый день нового года?
А зимой клены теряют листья.
Так и есть. Она догадалась, что речь идет о кленовой роще, в которой они впервые встретились.
Но она не знала, куда именно идти,
и в одиночку блуждала по снежной горе.
Но разумеется, вокруг были лишь голые деревья.
Кленовой листва в первый день — невозможное событие.
Может, он так намекал, что они больше никогда не встретятся, и ждать его не нужно?
Но когда она уже почти сдалась и собиралась домой, увидела...
Посреди снега ярким пятном выделялся привязанный к ветке красный платок.
Такой же красный, как этот!
А затем под этим самым деревом
они встретились
и решили сбежать вместе.
И жили они долго и счастливо!
Как здорово!
А еще этот офицер был очень загорелым,
разговаривал очень просто и был таким крутым!
Прямо как Кёгоку?
Да, да! Так и есть!
На днях я пересматривала на DVD и поняла:
любовь между богатой наследницей и сильным загорелым мужчиной...
Это же прямо как у меня и Макото, скажи?
Прямо как в сериале,
я приехала на гору, где проходили съемки,
чтобы повесить здесь этот платок!
Ясно, чтобы встретиться с Кёгоку?
А на нас не разозлятся, если ты возьмешь и повесишь его?
Да не волнуйся, один платок никто и не заметит.
Нет, скорее всего, заметят.
С чего бы это? Откуда такому очкастику это знать?
П-постойте!
Что за дела?!
Да тут прямо выставка платков!
Соноко, здесь что, снималась какая-то сцена из сериала?
В финальной сцене офицер ждал на фоне большого камня.
Скорее всего...
Короче говоря, эта мысль пришла далеко не одной тебе.
Что же делать, Ран?
Я уже отправила сообщение Макото!
"Я буду ждать тебя под зимней листвой клена в канун кануна".
Что делать?
Нравится же тебе отправлять такие загадочные сообщения.
Но вы встретитесь.
С таким-то количеством платков достаточно будет подождать где-нибудь здесь.
Соноко?
Я хочу, чтобы он ждал именно под моим платком!
Кстати, я тоже один нашел.
Ты про что?
Когда я забирался на дерево, нашел там привязанный красный платок.
Не может быть!
Мы же уже так далеко оттуда!
А что, если платки развешены на ветках клена по всей горе?
Макото...
Где же мне тогда ждать Макото?
Это еще ладно.
Как тот боец вообще поймет, что "зимняя листва клена" — это здесь?
Что ж, раз так вышло...
Вот, очкастик, подержи.
Хорошо.
Ран, помоги мне.
Я собираюсь снять все платки на этой горе!
Соноко...
От этого зависит наша с Макото судьба!
Ты в своем уме?
Макото!
Соноко, опасно же!
Простите, простите.
Это из-за меня так вышло.
А? Вы ведь хотите снять носовые платки, которые испортили вам выход на природу?
Вроде того.
А почему вы себя вините?
Неужели вы автор "Зимних листьев"?
Я горячая поклонница!
Нет, я просто участвовал в съемках.
Как помреж.
Помреж = помощник режиссера.
Так он не автор.
Простите, что не оправдал ожиданий.
Да нет, ничего.
Да?
Но когда сценарист спросил,
не знает ли кто-нибудь красивую кленовую рощу,
я посоветовал эту.
Здесь мои родные места и в детстве я часто тут играл.
И когда я искал подходящее место,
увидел красный платок, привязанный к ветке клена.
Услышав об этом,
сценарист решил включить его в сценарий.
Вот оно как.
И в итоге произошел настоящий бум.
Люди приходили толпами, ставили здесь палатки и завязывали платки.
Владелец горы страшно разозлился:
"Хотите превратить мою гору в склад платков?"
И правда.
Ну, знаешь...
Но зато этим толпам народа
обрадовались владельцы магазинов и гостиниц.
Ведь раньше люди сюда приезжали только во время листопада.
Все запросы, приходящие в главный офис и на телестанцию,
ложились на меня, было непросто.
"А эта гора, она где?",
"Проведите, пожалуйста, к месту съемки последней сцены".
Сегодня один фанат обещал заплатить за то,
что я найду дерево с платком, которое послужило прообразом.
С утра ищу, с ног уже валюсь.
Не просто вам.
Это точно.
Кстати, а вы не передадите ему кое-что от меня?
Я забыл телефонный номер этого фаната.
В вестибюле гостиницы Акаги рядом со станцией есть тетрадка.
Тетрадь для сообщений.
"Я нашел то дерево.
Приходите к камню, около которого снималась финальная сцена", —
просто напишите так в ней.
Сказать по правде, мы с этим фанатом договаривались встретиться в гостинице,
но спускаться к гостинице для встречи с ним, а затем подниматься, чтобы проводить,
все же слишком утомительно.
В таком случае лучше добавить к сообщению ваше имя.
А, точно. Меня зовут Ходзуми.
Напишите имя катаканой, он поймет.
Катакана и хирагана — слоговые азбуки.
Каждый символ в них означает "слог".
Катаканой нормально?
Имена же обычно записываются иероглифами.
Каждый иероглиф означает "понятие".
Да.
Мы с ним разговаривали только по телефону.
Но он говорил, что большой поклонник сериала
и приходил сюда несколько раз.
Утром я получил сообщение,
что он снял комнату в гостинице и с нетерпением ждет новостей.
Думаю, он быстро разберется.
Я предупреждал его, что, если что, оставлю сообщение в той тетради.
Спасибо и рассчитываю на вас.
Хорошо.
Так... "Я нашел то дерево.
Приходите к камню, около которого снималась финальная сцена.
Ходзуми".
Как-то так.
Да, сойдет.
Ну что, Соноко, сходим куда-нибудь перекусить?
Кишки уже марш играют.
Согласна.
Пойдем, Конан?
Угу.
А? Ты тоже?
Само собой.
Опять Китада? Это же сексуальное домогательство!
Думаешь?
Если опять сунется, преподай ему урок!
А кто такой этот Китада?
И в итоге его опять отшили. Я про Китаду.
В чем дело, Соноко?
Совсем палочками не двигаешь.
Плохо себя чувствуешь?
Соноко.
Сходить все-таки?
Куда?
Туда, где были.
Повесить платок.
Сейчас?
Опять началось. Капризы принцессы.
А что насчет тебя, Ран?
Вот, например,
Ран, предположим ты договорилась с Шиничи,
что он найдет тебя по красному платью.
Но его взгляд падает на красное платье другой красавицы.
Ты Шиничи находишь,
но совершенно забываешь надеть красное.
Как-то так.
Эта ситуация похожа на текущую, согласна?
И что только у этой Соноко в голове творится?
Пошли, Соноко!
Сейчас же!
Легко же ее зацепить.
Но знаете, раз платки развешаны по всей горе,
то потом не разберешь, который из них повесила Соноко.
Не парься!
Гляди!
Я написала на нем свое имя большими буквами и прицепила к палочке, как флаг.
Теперь Макото его легко найдет!
От "Зимних листьев" остались одни воспоминания.
Соноко...
Чего?
Знаешь... Темнеет, как бы призраки не появились.
Разве?
Тогда поторопимся!
Мы почти пришли.
Тетрадь?
Эта тетрадь же...
Слушайте, это же... тетрадь того помрежа?
И правда.
Потерял?
В календаре пятно крови.
Похоже на след от пальца.
Но почему 1-ое апреля?
К тому же она слегка сырая...
Тогда занесем ее позже в бюро находок.
Хорошо. Пошли, Конан?
Кровь?
Она еще не высохла.
Неужели...
Чего?
Конан!
Этот очкастик распускает руки!
Вот видишь! Не надо было срываться с места.
В чем дело, Ран?
Это же с ним мы недавно встречались?
Да, владелец тетради.
Который просил передать сообщение.
Тело еще теплое.
С момента убийства не прошло и 30-ти минут.
Под ногтями земля.
Земля под ногтями? Почему?
Не лучше ли вызвать полицию?
Алло? Полиция?
Земля под ногтями.
Кровь в календаре.
1-ое апреля.
Что же пытался донести господин Ходзуми?
Да, человека зарезали, и он тут лежит.
Да.
Кто-то...
Тут кто-то есть...
И их тут не один или два...
Что это?
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
В следующей серии...
Ясно, так зимний лист — метка для этого места.
Что на этот раз?
Конан?
Очкастик, кто все эти люди?
Далее в сериале:
"Красный платок Соноко. Часть 2".
Следующая подсказка от Конана.
Первое апреля.
Не пропустите продолжение.
День дураков?
Правда или ложь?
Что, Макото? Где? Где? Где?