Перевод: Korrah
Редактура: Kolpakchi, darth_powar
QC: Roaring Lion
Стук сердца!
Что бы ни случилось, я твой партнер!
Передряга в кленовом лесу!
Но на крик Соноко отозвался он!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Соноко пригласила нас полюбоваться природой.
Но на самом деле она хотела попасть
на место съемок популярного сериала "Зимние листья".
Она хотела привязать к клену красный платок, чтобы встретиться с Кёгоку Макото.
Но деревья оказались увешаны красными платками.
Чуть позже мы обнаружили там труп нашего нового знакомого,
помрежа Ходзуми.
Красный платок Соноко
Часть 2
Так...
О, так это вы?
Те, кто обнаружили тело?
Может, вы совершили что-то такое, за что вас прокляли?
Что, например?
Опрокинули, там, статую Будды, например, или пнули могильную плиту.
Не делали мы такого!
Простите. Так вы знаете этого человека?
Нет, сегодня мы впервые встретились.
Он попросил нас передать сообщение в гостиницу Акаги около станции.
А когда мы вернулись...
Что за сообщение?
Он был помрежем в сериале "Зимние листья".
"Зимние листья"?
Знаю, знаю, да еще как!
Романтический сериал, который сейчас повторяют по местном телеканалу Гуммы!
Мне его посоветовала моя деревенская бабушка.
"Зимние листья", "Зимние листья" же.
Хоть это и повтор, он меня зачаровал.
Каждый субботний вечер с 9 до 10 меня от телевизора не оттащить!
Сегодня как раз суббота, поэтому...
я тайком протащил с собой портативный телевизор.
Я, конечно, поставил его дома на запись, но это ж сколько ждать...
Итак, что это было за сообщение?
Так вот, один фанат захотел узнать,
где находится то дерево, платок на котором подал идею для сериала.
Он нашел то дерево
и попросил нас передать фанату,
остановившемуся в гостинице Акаги, что будет ждать его здесь.
Вот лентяй. Мог бы и сам ему сказать.
Так вы встретили того фаната?
Нет. Соноко только написала сообщение в тетради в гостинице.
Тетрадь для сообщений.
Да. "Я нашел то дерево.
Приходите к камню, около которого снималась финальная сцена".
И подпись "Ходзуми", зачем-то катаканой.
Зачем это катаканой?
Не знаю, он так попросил.
Возможно, он всегда записывает свою фамилию катаканой.
Смотрите, на его тетради,
которую мы подобрали по пути сюда, тоже катаканой написано "Ходзуми".
Она валялась где-то в ста метрах отсюда.
Она была влажной от крови, поэтому я поспешил сюда.
Влажной? От крови?
Затем я обнаружил его лежащим здесь.
Так... В тетради вроде ничего особенного...
Пятно крови на первом апреля.
Первое апреля... Первая ассоциация, что это день дурака...
Простите...
Да?
Может быть это предсмертное послание?
И палец его в крови.
Господин Ямамура.
Приблизительное время смерти — сегодня, около 5 вечера.
Первый колющий удар нанесли в брюшную полость, а затем добили ударом в грудную клетку.
Но преступник, видимо, изъял у него все документы.
Это не страшно.
Мы просто позвоним в компанию, которая снимала "Зимние листья",
и спросим про помрежа по фамилии "Ходзуми".
А еще неподалеку мы обнаружили пустую палатку.
Пустую палатку? Звучит подозрительно.
Продолжайте поиски, пожалуйста!
Есть!
Простите, а полицейские больше ничего не сказали?
Может, кучу подозрительных лиц обнаружили?
Нет, они нашли только палатку.
Забудьте про палатку, разве вам не стоит наведаться в гостиницу Акаги?
Именно здесь снималась последняя сцена "Зимних листьев",
поэтому фанат, назначивший здесь встречу, крайне подозрителен.
Так это здесь снимали последнюю сцену?
Так и есть.
В конце офицер стоял там, опираясь на камень, и девушка...
Нет, нет! Только не это!
Я пока только на середине сериала, не надо ничего говорить.
53 человека? У вас столько постояльцев?
Да, что не может не радовать.
Тогда сколько въехало утром?
Скажите, пожалуйста.
Помнишь, как он говорил,
что получил от фаната письмо, что тот въехал утром.
Что скажете?
Так... Утром у нас поселились эти трое.
А можете их сюда позвать?
В чем дело? Достали!
Оокума Исаму (25)
Жилец гостиницы
Полиция? В такой час?
Ватануки Тацудзо (63)
Жилец гостиницы
Вы по какому вопросу?
Ганс Бакли (41)
Жилец гостиницы
Да так, я хотел узнать, где вы трое были и что делали сегодня около 5 часов вечера.
Спал в комнате.
Принимал ванную.
Гулял по окрестностям.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Нет.
Ванная была в моей комнате.
Никого не встречал.
Грубый молодой человек, старик в очках
и иностранец с сильным акцентом.
Слушай, Ран,
этот тип с серьгой в носу не кажется тебе подозрительным?
Небось с иероглифами у него не очень,
вот и попросил подписаться катаканой.
Тогда и старик под подозрением.
Иероглифы ему разглядеть сложно,
поэтому предпочел катакану.
Постой,
так ведь и иностранец.
Возможно, иероглифы он читать не умеет, но вполне может разбирать катакану или хирагану.
А кто-нибудь из вас знает сериал "Зимние листья"?
Что за хрень?
Никогда не слышал.
К зиме листья облетают.
А может, кто-то из вас знает, но притворяется?
Не выйдет!
Услышав опенинг, настоящий фанат не сможет не отреагировать.
Узрите же! "Зимние листья"!
Близится начало
чемпионата Европы по каратэ.
В связи с этим 8-я серия "Зимних листьев" отменена.
Да ну, не может быть!
Спецвыпуск?
Нам каратэ смотреть?
Сегодня в центре внимания у нас он, Кёгоку Макото.
Нет.
Предлагаем вам просмотреть небольшой ролик о нем.
Дай-ка сюда.
Несмотря на 18-летний возраст, 400 побед без поражений.
Непревзойденный боец, Кёгоку Макото.
Ура! Макото!
Но, Соноко,
разве Макото не рассказывал тебе об этом чемпионате?
Так ведь... "Чем позволить тебе увидеть мое поражение,
лучше сразу совершить сэппуку".
Сэппуку = харакири
И ни слова не говорит.
Сэппуку?
Будто он проиграет.
Господин Ямамура, мы связались с компанией, снимавшей сериал,
но они не знают никаких помрежов с фамилией Ходзуми.
Вот копия списка сотрудников.
Копия списка.
Это вообще правильный список? Тут дата среди имен затесалась.
Посмотри, внизу.
И правда.
Точно! Дата!
Но, если верить компании, снимавшей сериал,
жертва солгала.
Ложь? Кстати, день дурака — это день, в который можно лгать сколько угодно.
Другими словами, преступник соврал.
Нет, господин Ямамура, это же жертва соврала.
Эй, Соноко! Блин, не слушает.
Макото!
Эй, Конан...
Конан? Конан?
Если мои догадки верны,
преступник еще не нашел его.
Нашел! Это то дерево!
Земля еще рыхлая.
Ходзуми все-таки копал здесь.
Перед встречей с преступником.
Ясно, так зимний лист — метка для этой могилы.
Слушай, Конан, куда ты подевался?
Я тебя уже обыскалась.
Возвращайтесь без меня.
Без тебя?
Никак не мог придумать, какие сувениры купить Генте и остальным.
Профессор Агаса подбросит меня домой, так что не волнуйся.
Эй! Как я могу не волноваться?
Кстати, эти трое еще с вами?
Все трое здесь,
но сегодня слишком поздно,
поэтому допрос будет завтра.
Так сказал детектив Ямамура.
Вот как.
Можешь дать Соноко ненадолго?
Конан.
Захотел поговорить со мной?
Алло.
Да, помню.
Тот клен, на который, как я думала, унесло мой платок, да?
Кажется, он довольно далеко от камня, у которого снималась последняя сцена.
Минут 10 пешком.
Думаешь, это то дерево было в сериале?
Да, на нем ведь был платок,
и ветка выглядела красиво.
Глупости, это какой-то фанат привязал к нему платок.
В сериале использовалось только дерево около камня.
Если бы таких деревьев было 2 или 3, получилась бы путаница.
И правда. Спасибо, Соноко!
Постой.
Взял и повесил трубку.
Серьезно? Повесил?
Ран?
Да, так и есть.
Как раз еду забирать Конана.
Я поговорила с Конаном,
и мы решили, что мы с Соноко поедем с вами.
Да ну! Я уже вызвала свою машину!
Так вот, профессор, не подскажете, где вы с Конаном договорились встретиться?
У Конана, похоже, отключился мобильник во время разговора.
Как странно...
По идее я должен был забрать одного Шиничи.
На въезде в гору, на которой проходили съемки "Зимних листьев".
Ясно. Спасибо, профессор.
Не вижу радости.
Вы ведь так давно не виделись,
господин Ватануки Тацудзо?
Я не знаю, чьи это кости,
но убили и закопали его вы.
И в качестве метки использовали красный платок.
Чтобы в случае нужды переместить тело.
Вы выбрали красный цвет, чтобы он сливался с осенней листвой.
Ведь раньше люди приезжали сюда только осенью.
Но ваш платок вдохновил сценариста, и на этой горе сняли популярный сериал "Зимние листья".
Фанаты стали приезжать сюда в любое время года
и в подражание финальной сцены начали развешивать здесь платки.
Из-за этого вы потеряли дерево, под которым закопали труп.
Испугавшись, что однажды его найдут,
вы, в поисках своего дерева, вышли на господина Ходзуми, участвовавшего в создании фильма,
и наняли его для поиска дерева.
Как вы и надеялись, господин Ходзуми нашел дерево.
Вы отправились в условленное место,
где снималась последняя сцена.
Обменяй он деньги на информацию, на этом бы все и закончилось.
Но господин Ходзуми перед вашей встречей
нашел кости, которые вы только что раскопали.
Используя это, господин Ходзуми пытался вас шантажировать.
Но вместо этого был убит.
Вы убили его, не спросив о месте,
потому что, раз он нашел кости,
то достаточно найти клен, земля под которым рыхлая.
Но на месте финальной сцены вы ничего не нашли.
А как же иначе.
Ведь то самое дерево находится здесь, в пятистах метрах оттуда.
Впрочем, если бы вы догадались, что два платка в кадре съемочной группе ни к чему,
и они выбрали место подальше,
то легко бы нашли это дерево.
Вряд ли они стали бы снимать платок, подавший идею сериалу, только потому, что он им мешает.
Мальчик, а ты довольно толковый.
Но, если бы я сюда не пришел, что бы ты стал делать?
Просто позвонил бы в полицию.
Ведь в тетради Ходзуми написано, что вы преступник.
Не может быть!
Там только пятно крови на первом апреля!
Верно, первое апреля.
В прежние времена люди в этот день вытаскивали вату из своих кимоно, готовясь к лету.
"вата нуки" означает "вытаскивание ваты".
Так появилась странная фамилия, которая пишется как "первое апреля", а читается как "Ватануки".
"Первое апреля", господин Ватануки,
означает именно вашу фамилию.
Кстати, господин Ходзуми записывал свою фамилию катаканой,
потому что она пишется как "первое августа".
Фамилия возникла оттого,
что первого августа люди приносили рис в жертву богам.
Если записать его фамилию иероглифами, можно и не догадаться, что это фамилия, поэтому он использовал катакану.
Поскольку тетрадь, указывающая на вас,
находилась довольно далеко от господина Ходзуми,
вы, видимо, увидели, как раненый Ходзуми что-то с ней делает,
и добили его ударом ножа в грудь.
Вы забрали с собой тетрадь,
но поскольку не поняли значения "первого апреля",
выбросили ее по пути.
Кто ты? Да кто же ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Тогда, может, поведаешь мне, мелкий детектив,
почему я ушел, оставив его тело как есть?
Вы подумали, что уже поздно и никто не придет,
поэтому решили подготовиться и вернуться ночью.
Да, так и есть. Вместе со всеми этими парнями.
Сорок... Нет, пятьдесят! Кто они такие?
Первоначально я собрал этот отряд, чтобы они помогли найти дерево.
Многовато их, пожалуй, для одного пацана.
Конан! Конан!
Конан!
Ну Ран!
Да не волнуйся ты, все с этим очкастиком будет в порядке!
О чем ты, нельзя так!
Наверняка опять вляпался в неприятности из-за своего длинного носа.
Вот-вот начнется первый матч Макото!
Эй, ты вообще слушаешь?
А? Кёгоку еще не показывали?
Ага, похоже, он сеяный.
Сеяные — участники с высоким рейтингом. Иногда вступают в турнир позже.
В чем дело? Кто это?
Не знаю.
Ран! Соноко!
Конан?
Очкастик?
Постойте,
а это еще кто такие?
Без понятия.
Конан?
Очкастик, кто все эти люди?
Друзья?
Как-то не похоже.
Ну и дела, похоже, придется копать три могилы.
Могилы?
Как бы то ни было, на хороших людей они не похожи.
Ран, сзади!
Ран!
Их слишком много.
Ты в порядке, Ран?
Был бы здесь Макото...
Черт!
Макото!
Пожалуйста, помоги!
Что на этот раз?
Там что-то происходит.
Кёгоку Макото не пришел на стадион?
Пропал еще три дня назад?
Тогда где же он?
Макото!
Как ты...
Дело в том...
Спереди! Спереди!
В общем, дело в...
Сзади! Сзади!
Черт, эти детишки совсем оборзели.
Следующие 10 минут, пока не приехал офицер Ямамура, которого позвали по телефону,
продолжалось избиение.
Позже, когда все законичлось, мы узнали,
что эти люди были членами "Грязного комитета".
Ватануки был их лидером.
А останки принадлежали другому лидеру.
Во время борьбы за власть
он убил прежнего лидера и закопал здесь.
То есть, даже если он выберется из тюрьмы,
его будет ждать горячая встреча с его же людьми.
Разумеется, если он вообще выберется.
Когда мы начали встречаться, а не просто друг другом восхищаться,
соединились две мечты.
Дрожа от страха, я шла с опущенной головой
и, обернувшись, увидела тебя.
Найдя на небе падающую звезду,
я замерла и тут же пожелала оказаться в твоих объятиях
под звездным небом.
Слезы остались позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
Пока не усну с улыбкой, которую ты подарил.
Грусть осталась позади. Теперь я точно тебя не отпущу.
А ты был прямо как герой какой-то.
Будто почувствовал, что Соноко в опасности, и примчался.
Я просто ждал в условленном месте, о котором написала Соноко.
Значит, ты разобрался? Что это за "Зимняя листва"?
Дело в том, что моя сестра попросила записать ее.
Стыдно говорить, но я подсел.
Но ведь я написала
ждать в канун кануна?
Вот часть насчет "кануна кануна" я не понял.
Это значит за день до кануна рождества.
Сначала я хотел спросить, несмотря на стыд,
но подумал, что это не по-мужски,
поэтому решил поставить здесь палатку и ждать,
пока не придет тот день, до конца.
Это было безрассудно?
Нет, нисколько.
Да он воплощение свободы.
Но это потрясающе.
Прервать свою череду побед ради Соноко.
Ага, Соноко так тронута!
Итак, определилась четверка лучших на чемпионате Европы по карате.
Очень жаль, что среди них нет Кёгоку Макото.
Простите, не подвезете до Нариты?
Собираешься вернуться туда?
Да, сражусь с победителем, чтобы определить сильнейшего.
Еще не насражался?
В следующей серии...
Сортируй как следует, Гента.
Это Катаяма Миса?
Фотографию сделали давно?
Далее в сериале:
"Чудовищно правильный мужчина".
Следующая подсказка от Конана.
Переезд.
Не пропустите продолжение.
На следующей неделе худощавый мужчина. Чудовищно худой.
Правильный.
Серьезно?