Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Шум!
Что бы ни случилось, я твой партнер!
Правильный мужчина и неряшливая девушка.
Между ними разворачивается трагедия.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Мы серьезно идем смотреть на него?
Да. Все ради тебя, Гента.
Ну у вас и интересы.
Мы узнали о нем день назад.
Днем ранее
Эй, это не сюда, Коджима.
Ой, конечно...
Несгораемый мусор.
Сортируй как следует, Гента.
Я лишь немного зазевался.
Ты слишком часто зеваешь, Гента.
Да?
Если бы тут был Ивата, то отчитывал бы тебя полчаса.
Что за Ивата?
Дядя, который живет в нашем доме.
А, точно, твои родители, Чихара, сдают комнаты.
Да. Ивата Ивао переехал к нам месяца три назад.
Он ужасно строг, когда доходит до утилизации отходов.
Если кто-то вынес мусор в неправильное время или не отсортировал,
он находит виновного,
возвращает ему его мусор и отчитывает по полной программе.
Да? А это не слишком?
Он очень серьезный и ответственный.
Да, это замечательный человек.
Да это уже перебор.
Точно! Давайте сходим завтра утром и поучимся у этого Иваты Ивао.
Поучимся?
Посмотришь на серьезного и ответственного человека и возьмешь с него пример, Гента.
После чего мы пришли посмотреть.
Привет!
Это Ивата Ивао.
Это ведь вы вынесли?
Здесь лежит письмо, адресованное лично вам.
Не смей рыться в чужом мусоре.
Поскольку пакет мокрый,
Ивата Ивао (30)
Инженер-конструктор
значит, вы вынесли его вчера вечером.
Все знают, что мусор нужно выносить утром.
Почему закон для вас не писан?
Он оказался в точности таким, как и описывала Чихара.
Чудовищно правильный мужчина
Более того, и очистки, и банки, и пенопласт в одной куче.
Сортируйте как следует!
Похоже, он очень возмущен.
И зачем так сильно кричать?
Это показывает, насколько он серьезен.
Что такое?
Так и быть, отсортирую.
Держи ухо востро.
Будешь важничать, закончишь в больнице.
Мои одноклассники.
Доброе утро!
Доброе.
Нам было очень познавательно наблюдать, как вы стремитесь
соблюдать общественный порядок.
Да нет. Просто кто-то же должен этим заниматься.
Я пойду.
Но ведь можно было бы сделать предупреждение и лично.
Разве нужно поднимать такой переполох перед всеми?
Дело в том, что на это есть причина,
по которой Ивата так строг с мусором.
Что за причина?
Вскоре после того, как Ивата к нам переселился, произошел поджог.
Поджог?
Кто-то поджег мусорный пакет, который, вопреки правилам, вынесли ночью.
Ивата заметил огонь и погасил его...
И тогда он стал так строг с выносом мусора?
Знаете, тот мужик еще ладно,
но, если так доставать всех своими правилами, наживешь себе врагов.
Эти враги будут сами виноваты.
Да, Конан?
Конан?
А? Да.
А через три дня кое-что случилось.
Три дня спустя
Убийство?
Тот Ивата...
Я же говорил, наживет врагов.
Не может быть, нет.
Бедняга.
Он был таким порядочным.
Нет, все наоборот.
Это Ивату обвиняют!
Того мужчину?
Детектив Такаги!
О, ребята.
Что случилось?
Это правда, что Ивата Ивао убил человека?
Правда?
Вы про него знаете?
Да, поэтому расскажите подробнее.
То, что он убил человека, — правда.
Девушка неправильно вынесла мусор, и он ее убил.
Неправильно?
Неправильно вынесла мусор?
Вчера, вернее, сегодня ночью около трех часов
я захотел пить и проснулся, выпил воды на кухне
и, когда выглянул в окно, увидел, как кто-то вынес мусор.
Я не мог это так оставить, и...
Опять вы? Я же сказал, чтобы ночью не выносили!
А вы опять!
Я сделал ей замечание, а она...
Как ты надоел уже возмущаться.
Хватить уже гнать на меня!
Подняв с земли стальную трубу, она напала на меня.
Твоя рожа мне и раньше не нравилась.
Она меня сейчас прибьет!
Я решил, что нужно отобрать трубу.
И вдруг...
Вы живы?
Боже...
И вскоре после этого он сдался полиции.
Выходит, это несчастный...
Угу, да...
Я признаю, что погубил ее.
Но офицер, я сделал это для самозащиты.
Вот именно, самозащита!
Если Ивата говорит правду.
Самозащита, что там с этой самозащитой?
Ведь это не убийство, верно?
За это не предъявят обвинения?
Но ведь все было посреди ночи.
Я пытаюсь найти свидетелей,
но надеяться не на что.
То есть подтвердить, что жертва действительно внезапно напала с трубой, очень трудно.
Вы сомневаетесь?
Мы же не можем верить всему, что он говорит.
Нужно проверить.
Он очень порядочный человек.
Не из тех, кто может соврать.
Да.
Вот-вот!
Но, если он действительно ощутил опасность, почему не убежал?
Это тоже меня беспокоит.
Почему тот, кто прав, должен убегать от того, кто не прав?
По логике, верно, но...
Жертва, похоже, и раньше неаккуратно относилась к выносу мусора.
Погибшая девушка?
Да. Она жила одна в этом доме.
Ее звали Катаяма Миса.
Она работала в ночном баре,
поэтому всегда возвращалась посреди ночи.
Утром она спала, поэтому часто выносила мусор ночью.
Ей делала предупреждения и администрация района.
Катаяма, прошу вас, соблюдайте правила.
Достали уже со своими правилами.
Если вас так беспокоит мусорный пакет ночью,
вызовите полицию и арестуйте меня.
Похоже, что и глава администрации опустил руки.
После этого переселился Ивата Ивао,
стал часто ее предупреждать,
из-за чего Катаяма Миса сильно его возненавидела.
Эта часть совпадает с рассказом Иваты.
Когда неряшливая девушка и очень правильный мужчина живут по соседству,
подобная роковая случайность вполне возможна.
Так ли это на самом деле?
Пока что у нас нет причин ему не верить.
Попробуем составить психологический портрет Иваты Ивао, чтобы узнать, можно ли ему верить.
Похоже, он переехал сюда три месяца назад.
Проверим, что было до этого.
Я продолжу искать свидетелей.
Если показать, насколько правильным был Ивата Ивао,
мы сможем доказать, что это была самозащита.
Если это действительно была самозащита.
Чувствую, прогонять их бесполезно.
Господин Ивата?
Например, часто ли он врал?
Что вы, нет, конечно. Уж Ивата-то в жизни бы не соврал.
Совершенно открытый и правильный человек.
Видите! Это пустая трата времени, детектив Такаги.
А когда он здесь жил,
тоже начинал ссориться с теми,
кто не соблюдал правила?
Да нет, какие ссоры.
Он очень любезный человек.
Что-то не сходится.
Ведь в тот раз он так разозлился, что аж кричал.
Неужели после того, как он переехал, у него изменился характер?
Да, его переезд меня удивил.
Так внезапно.
Почему внезапно?
У нас нужно продлевать аренду раз в два года.
Он продлил аренду и вскоре после этого переехал.
То есть господин Ивата планировал продолжать здесь жить,
но внезапно изменил решение и переехал в ту двухэтажку в Бэйке?
Ивата переехал в двухэтажку в Бэйке?
Да. А что такое?
В наше время мало кто переезжает из хорошего дома в двухэтажку.
По-моему, проблем с деньгами у него не было, да и отсюда удобнее добираться до работы в лаборатории.
Возможно, три месяца назад что-то заставило его внезапно переехать.
Да. Других вариантов нет.
И вскоре после переезда произошел инцидент.
Эй, что это значит?
Эй, что?
А я откуда знаю?
Все-таки в этом деле нет никакой случайности.
Вероятно...
Три месяца назад?
Не случилось ли с ним чего-нибудь в то время?
Три месяца назад...
Обычно он жизнерадостный,
но тогда он вдруг стал как в воду опущенный. Наверно, после посещения могилы.
Какой могилы?
Он посетил могилу тех, кто буквально спас его в студенческие годы.
Он ходил туда до того, как переехал?
Вроде он переехал почти сразу после этого.
Вероятно, это посещение послужило толчком к чему-то.
Спасли в студенческие годы.
Юридическое агентство "Иноуэ"
А, это наверняка про господина Ясагу.
Мы с Иватой были бедными студентами,
подработки едва хватало на еду.
Он подрабатывал на небольшой фабрике, которой владел господин Ясага.
Супруги Ясага относились к Ивао как к своему ребенку, ведь он рано потерял своих родителей.
Когда возле фабрики его сильно сбил мотоцикл...
Если требуется переливание, используйте мою кровь!
И мою тоже!
Похоже, супруги вместе пошли на переливание.
Эти супруги, можно сказать, спасли ему жизнь.
Ивата тоже так говорил.
Но к большому сожалению, супруги Ясага
два года назад были обмануты темным ростовщиком,
который отнял у них фабрику и дом, после чего оба супруга совершили самоубийство.
Могила тех, кому он обязан жизнью, —
скорее всего, могила супруг Ясага.
Их могила, кажется, на кладбище "Хэнрюдзи" в Бэйке.
Хэнрюдзи?
Это же недалеко от твоего дома, Чихара!
Так... Станция "Бэйка", потом та двухэтажка, а за ней то кладбище.
А где сейчас тот ростовщик, который обманул и довел до самоубийства супруг Ясага?
Должно быть, в тюрьме.
Ведь он также обвинялся в шантаже.
Хотя девушка...
Девушка?
С ним заодно была девушка.
Я проверил
2 года назад
и узнал, что этого ростовщика, Фудзикуру,
им порекомендовала какая-то девушка.
Та девушка с самого начала хотела обмануть их.
Нельзя ли и ее обвинить в чем-нибудь?
Если она скажет, что была лишь посредником, то на этом все.
К сожалению, законно ее не наказать.
Неужели закон бессилен перед ней.
Эта баба!
Ивата сильно расстроился.
Как звали ту девушку?
Я не спрашивал.
Она была работала то ли в баре, то ли в ночном клубе.
Неужели она?
А что с той девушкой?
Вот оно что.
Мужчина по имени Фудзикура, который два года отбывает у вас наказание,
нужен мне для срочного разговора.
Невозможно?
Умер от болезни месяц назад?
Фудзикура?
Фудзикура Эйдзи.
Вы не слышали это имя от Катаямы Мисы?
Понятия не имею.
Мне все равно, с кем встречалась эта стерва.
Но ведь вы работали вместе.
Понятия не имею.
Да, Такаги. Да, верно.
Узнали? Спасибо большое.
Это тот надзиратель.
Он спросил у того, кто сидел с Фудзикурой.
Похоже, Фудзикура рассказывал,
что собирался надуть кого-то с хозяйкой бара по имени Миса, когда выйдет.
Вот связь и нашлась. Между преступником и жертвой.
Мицухико...
Но ведь пока нет ни одного нормального доказательства.
Доказательства...
Конан!
Что это за ребенок?
Это Катаяма Миса?
Да, а что такое?
Фотографию сделали давно?
Где-то полгода назад.
Целых полгода назад.
А что с этой фотографией?
У нее поврежден палец.
Да, да. Защемила в двери машины и жестко ободрала.
Хотя, в общем, не так уж и страшно.
В общем?
Я хотел бы кое-что выяснить.
Да.
Да, та труба, которая была орудием.
Мы хотели спасти Ивату, а узнали просто кошмарные вещи.
Мицухико...
Каким бы ни был результат, истина всего одна.
Вы ведь понимаете, почему мы пришли сюда, господин Ивата?
Вы приходили сюда три месяца назад.
В тот день прошло ровно два года с тех пор, как бессовестный ростовщик, Фудзикура Эйдзи, обманул и довел до самоубийства
супруг Ясага.
Ясага.
Когда вы закончили и возвращались к станции,
случайно увидели...
Это была девушка, которая на пару с Фудзикурой Эйдзи обманула супруг Ясага.
Достали уже со своими правилами.
Если вас так беспокоит мусорный пакет ночью,
вызовите полицию и арестуйте меня.
Доведя добрейших супруг до самоубийства,
она не ощутила ни капли сожаления.
В тот момент вы подумали так, верно?
"Сама судьба привела меня сюда в этот день.
Нужно отомстить за супругов, которым я обязан по гроб".
Вы сняли квартиру в двухэтажке, напротив которой жила девушка.
Вы не хотели попасть за решетку после мести.
Раз закон не способен наказать ее,
вы решили тоже избежать наказания.
Вы придумали выдать убийство за самозащиту.
После этого вы тут же приступили к действиям.
Сами устроили поджог,
использовали его как повод,
стали создавать образ человека, который строго следит за утилизацией отходов.
Оставалось лишь дождаться шанса.
Вы ждали.
Когда эта девушка, Катаяма Миса, станет выносить мусор.
Нужен был шанс, когда не будет прохожих.
Черт.
И вот, той ночью появился такой шанс.
Вы оставили на приготовленной трубе ее отпечатки,
после чего сдались полиции.
Не так ли, господин Ивата?
Вы пыталаись выдать спланированное преступление за случайность.
На первый взгляд это была просто разборка между соседями.
Вы не ожидали, что полиция проверит прошлое и найдет тесную связь между жертвой и преступником.
Эта девушка подняла стальную трубу
и внезапно напала на меня.
Я лишь защищался, что было делать?
Это самозащита!
Не стоит.
Прекратите уже.
У нас есть доказательство.
Отпечатки Катаямы Мисы.
Отпечатки?
Хотите сказать, что на той трубе не было ее отпечатков?
Наоборот.
Отпечатки всех десяти пальцев Катаямы были на трубе.
Катаяма Миса полгода назад сильно повредила указательный палец,
после чего не могла его сгибать.
Если бы кто-то не прижал ее руки к трубе, отпечатков этого пальца бы не осталось.
Я не мог простить эту девушку!
Благодаря вашей крови я выжил.
Эй, будешь смотреть по сторонам, заработаешь травму.
Хорошо! Может, я останусь работать здесь, когда закончу университет.
Не говори глупостей.
Вот именно, Ивата, ты станешь лучшим специалистом в Японии!
Глупости, не в Японии, а в мире!
Да уж.
Она обманула таких добрых супругов,
более того, довела до того, что они наложили на себя руки.
И все равно, совершенное вами — преступление.
Каким бы ненавистным ни был бы человек,
убийство совершенно непростительно.
Ясага!
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
Вот вы где.
Что такое, Гента?
В дом напротив переехал очень странный человек.
Когда кто-то неправ...
Что такое?
Не учится на ошибках.
В следующей серии...
Блин, льет как из ведра.
А мы собирались поиграть в вышибалу на классном часе.
Жаль, а я так хотела поиграть.
Я украл учительницу
Кобаяси. А вы сможете
ее найти?
Двухсотликий
Фантом
Похоже, эти 5 цифр не единственная подсказка.
И правда.
Далее в сериале:
"Грандиозный поединок 1-го «Б»".
Следующая подсказка Конана!
Очки на игральной кости.
Не пропустите продолжение.
У кубика есть очки?
Да, конечно.
Серьезно?
Гента, с тобой все хорошо?