Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Друзья!
Что бы ни случилось, я твой партнер!
Учительница Кобаяси пропала?
Весь 1-й "Б" идет на поиски!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Начальная школа Тэйтан.
Похоже, дождь всерьез и надолго.
Блин, льет как из ведра.
А мы собирались поиграть в вышибалы на классном часе.
Похоже, не получится.
Жаль, а я так хотела поиграть.
Что же мы будем тогда делать на классном часе?
Без понятия.
Спортивные игры у нас на прошлой неделе были.
Может, урок чтения?
Это же так скучно!
Учительская.
Так, готово!
Превосходно!
Грандиозный поединок 1-го "Б"
Ребята, все взяли карандаши?
Пишите в правильном порядке!
Ох, не могу заниматься этим всерьез.
Постой, Конан!
Послушай, Конан.
Иероглиф "женщина" пишется в таком порядке.
Ага-ага.
О нет, я забыла стерку!
Вот.
Возьми мою.
Спасибо, Ай.
"Возьми мою", говорит.
Конан, тишина!
Простите.
Хайбара, ах ты...
Эдогава, что случилось?
Учительница!
Кое-кто совсем не пишет.
Что случилось, Сакамото?
Плохо себя чувствуешь?
Да нет.
Все карандаши сломаны.
Не могу писать при всем желании.
У тебя нет точилки?
Я ее забыл.
Так попроси у кого-нибудь!
У кого?
Что?
Ну все, все.
Я одолжу тебе свой карандаш.
Спасибо.
В следующий раз, если что-то случится,
поговори с другими, ладно?
Хорошо.
Ура! Время обеда!
В такие моменты самым оживленным становится Гента.
Так, ребята.
Что, мы не идем в столовую?
Гента...
Когда придете после столовой,
не заходите, пожалуйста, в класс.
Учительница должна встретиться здесь с одним человеком.
В класс будет никак нельзя?
Простите. Этот человек очень стеснительный.
Все, пойдемте в столовую.
Да!
Библиотека
Что же это было?
Почему учительница Кобаяси подмигнула?
Определенно что-то замышляет.
Что там?
Это же наш класс.
Может, что-то случилось?
Что-то случилось?
Случилось такое!
Учительница! Учительница!..
Я украл учительницу Кобаяси.
А вы сможете ее найти?
Двухсотликий Фантом
Фантом?!
Двухсотликий?!
Ясно. Вот почему она подмигнула.
Какая прелесть.
Ох уж эта помешанная на Рампо.
Выходит, что учительница собиралась встретиться с...
Фантомом?
В любом случае нужно сообщить директору...
Подождите.
В моем столе был вот этот листок.
Это от фантома?
Нет, наверно, учительница Кобаяси решила сыграть с нами в игру на сообразительность.
Игру на сообразительность?
Это значит, что с помощью подсказок мы должны найти место, где прячется учительница.
Поскольку во время обеденного перерыва она не пустила нас в класс,
то, наверно, спрятала еще где-то подсказки.
Давайте искать!
В моем столе тоже есть!
Листок с номером 2!
В моем — с номером 1.
В моем — 5!
Номер 3.
Номер 2.
Номер 1.
Номер 5.
Не хватает номера 4.
Значит, он должен быть где-то в классе.
Так. Давайте поищем все вместе!
Простите! В моем столе тоже был листок.
Ура! Номер 4!
Собраны все!
Только у меня вопрос. А ты кто?
Как ты можешь так говорить, Гента!
Это же Хигасио Мария, которая перевелась к нам недавно.
Кстати, по-японски "Мария" пишется как マリア　(Мариа).
Хигасио Мария?
Именно, Гента! Ты забыл, что ли?
Как так можно.
Да ладно. В этом нет ничего удивительного.
Ведь когда она перевелась, ты болел.
А, тогда, конечно.
В общем, давайте разберемся с собранными подсказками.
Давайте.
Листок с номером 1 лежал в моем, Цубураи Мицухико, столе.
С номером 2 — Ёшиды Аюми.
С номером 3 — Эдогавы Конана.
С номером 4 — Хигасио Марии.
И с номером 5 — Коджимы Генты.
Но почему у Генты номер красный?
А у тебя не текла кровь носом в последнее время?
Не текла!
А если это оценки?
Ведь в Японии оценки за триместр ставят по пятибалльной системе.
Японский язык
Арифметика
Естественные
науки
Обществоведе-
ние
Музыка
Труд
Физкультура
Например, если номер каждого совпадает с оценкой по труду,
то учительница в кабинете труда.
Пятибалльная система?
Это про мои оценки?
В 1-м классе школы Тэйтан ставят только "хорошо" и "постарайся".
А, вот как, значит.
Старшая сестра говорила, что в ее время была пятибалльная система.
Вот я и запуталась немного.
Я слышал, давным-давно действительно было так.
Хайбара, на сколько лет твоя сестра старше?
Хайбара, у тебя есть старшая сестра?
А может, это была мама.
Похоже, эти 5 цифр не единственная подсказка.
Смотрите, это было на другой стороне листка с доски.
Игральные кости?
Ребята заменяют цифры на первые слоги названий цифр и пытаются прочесть.
"Мииму".
"Нисиго".
"Сахиро".
"Фуёго".
Похоже, цифры здесь не означают слоги.
Но что же это за шесть кубиков?
Мы нашли пять листков,
поэтому связи, видимо, нет.
Нет. Есть большая связь.
Где-то в этом классе
все еще спрятан листок с номером 6.
С номером 6?
В моем столе не было.
В моем тоже.
И моем.
Где же тогда номер 6?
Да здесь она, эта дурацкая бумажка.
Так сразу бы и сказал!
Захотел и не сказал!
Так-так-так, я и тебя практически не встречал.
Ты кто?
Блин, ты забыл, Гента?
Сразу после начала года он сильно поранился, из-за чего начал ходить в школу только с октября. Зовут Сакамото...
Ой, Сакамото...
Его зовут Сакамото... Сакамото...
Такума.
Тебя зовут Сакамото Такума, верно?
Вот оно как.
Молодец, Конан!
Так ты его запомнил?
Нет, да простит меня Такума,
но и я его забыл.
Тогда как ты узнал имя?
Благодаря шифру учительницы.
Когда я разгадал его, тут же понял, что его имя Такума.
То есть...
Ты понял, где прячется учительница?
Да, конечно.
Где же, где?
Скажи, Конан!
Где?
Скажи, где?
Да, и не задирай уже нос.
Ах ты, Хайбара...
Сначала насчет того, почему номер Генты красный.
Эдогава Конан из 1-го "B".
Пожалуйста, срочно зайди в учительскую.
Повторяю.
Тебя почему-то зовут, Конан.
Эдогава Конан из 1-го "B".
Пожалуйста, срочно зайди в учительскую.
Похоже, я должен уйти.
Эй, Конан!
Сначала скажи ответ, а потом иди.
Все хорошо, вы тоже его быстро разгадаете.
Это простая игра, которую знает каждый ребенок.
Ну все, у-да-чи.
Какой еще удачи?
Конан!
"У-да-чи" можно записать с помощью цифр "4-6-49".
4, 6...
4649?
Вот, значит, как.
Эй, эй,
неужели мы должны разгадывать шифр учительницы Кобаяси без Конана?
Давайте подождем, пока Конан вернется.
Какая глупость.
Если он решил, то почему мы не можем?
Но, знаешь...
К тому же учительница начальной школы сделала для нас, детей, шифр.
Ведь это не загадочное посмертное послание на месте убийства или карта сокровищ.
Он определенно нам по силам.
У нас нет никаких причин отступать.
Это точно.
Теперь я думаю, мы разгадаем его.
Постараемся.
Попробуем для начала расставить имена
в том порядке, в котором расставлены кости.
Та-ак.
Сначала 3, поэтому Конан.
Затем 1 — Мицухико.
6 — Такума.
2 — Аюми.
4 — Мария.
5 — я.
Конан, Мицухико, Такума,
Аюми, Мария, Гента.
Если читать первые слоги, получим
"ко ми та а ма гэ".
"ко ми та а ма гэ"?
А если по фамилиям,
Эдогава, Цубурая, Сакамото,
Ёшида, Хигасио, Коджима.
Получается
"э цу са ё хи ко".
Возможно, номера на листках и эти кости не связаны друг с другом.
А еще только номер 5 Генты почему-то красный.
Что такое, Ай?
Ты что-то поняла?
А вы помните, где есть одно красное из шести?
Я что-то не могу сообразить.
Одно красное из шести?
В светофоре 3 света и один красный.
Из 52 карт 26 красные.
Слушайте...
Вон там...
Точно!
Игральная кость!
Вот это да, Мария. Как ловко ты заметила.
Угу. У меня дома люто любят играть в нарды.
Кансайский диалект.
"Люто любят"?
Здесь нечего стесняться.
Диалект — это украшение речи.
Ты можешь его скрыть,
только не отказывайся.
Ведь он показывает, где ты выросла.
Да, правильно.
Лучше скажите,
как связаны моя красная цифра и игральная кость?
Только единица на костях — красная.
Это значит, что Гента, кроме того что пятый, в каком-то смысле первый.
То есть, раз я первый из шестерых...
На ум в первую очередь приходят рост и вес,
но во время последней проверки наши с Ёшидой рост и вес были почти одинаковые.
Поскольку в этом возрасте дети растут с каждым днем,
то этот вариант не подходит.
Кстати,
а у Такумы есть любимый вид спорта или игра?
А что?
Ведь Конан тогда сказал,
что подсказка — игра, которую знает каждый ребенок.
Поэтому, возможно, имеются в виду 6 лучших игроков или спортсменов.
А раз Гента первый.
Значит, это бейсбол!
Я тоже играю в бейсбол.
Мы часто перекидываемся с папой.
То есть ты играешь лучше?
Постойте, мы ведь сравниваем не профессионалов.
Разве кто-то способен сравнить и расставить по способностям первоклассников?
Согласен.
Должна быть другая игра, которая послужит подсказкой.
Это ведь вы, учительница Кобаяси,
подслушивали только что наш разговор?
И когда я с легкостью разгадал шифр,
вы попросили по телефону другую учительницу
вызвать меня с помощью школьной системы вещания.
А что мне было делать?
Было бы неинтересно, если бы так легко разгадали.
Ведь дело не только в том, что неинтересно?
Ох уж этот вундеркинд.
Но получится ли?
Прятки!
Телеигра!
Дочки-матери.
Не очень-то они подходят.
Я всегда первым сажусь в "музыкальных стульях".
Да, ведь у тебя зад большой.
Первый?
Зад?
Ай, а ты что-нибудь придумала?
Пожалуй. А вдруг это не подвижная игра, а на сообразительность.
Ну, например...
Города.
"Города" по специфическим японским правилам.
Имена всех шестерых составляются как в "городах".
А, города?
Действительно!
Гента->Такума->Мария->Аюми->Мицухико->Конан.
Точно, как в городах! И Гента получается первый!
Как ты здорово сообразил, Такума!
Просто угадал.
Ясно, учительница прячется в том классе.
Но Мицухико, что дают нам эти "города"?
Расставим наши имена в соответствии с кубиками, которые указывают на их номер в "городах",
а затем напишем напротив имен числа, которые мы нашли в наших партах.
Третьей в "городах" была Мария, номер 4.
Первым — Гента, номер 5.
Шестым — Конан, номер 3.
Вторым — Такума, номер 6.
Четвертой — Аюми, номер 2.
Пятым был я, номер 1.
Если продолжить...
"Ёгосамунии"?
Какая-то бессмыслица.
Может, "города" тут вообще ни при чем?
Вот и нет!
Слишком удачно это для случайности.
Кстати, Эдогава, когда разгадал шифр,
сказал, что выяснил имя Сакамото — Такума.
Да, раз дело в "городах",
то имя между Гентой и Марией
начинается на "та" и заканчивается на "ма".
Это может быть только Такума.
Но с нами по соседству живет Тадзима.
А я знаю одного Тануму.
Но ведь это фамилии!
Наверно, Эдогава разгадал и слог "ку".
А, ясно.
Точно.
Что случилось?
Раз фамилия Такумы — Сакамото...
То слог "ку" оказывается шестым, если считать с начала.
Ребята говорят, что это в точности совпадает с цифрой 6 в столе Такумы.
Ясно!
Поскольку я, Цубурая, с номером 1,
значит "цу".
А я, Коджима Гента, номер 5,
"ге", что ли?
"Ге!" в японском аналогично нашему "Фу!"
"Н" ведь.
Раз я Ёшида, номер 2, то "си".
По Поливанову фамилия Аюми "Ёсида".
А я Хигасио, номер 4, поэтому "о".
Эдогава с номером 3, поэтому "га".
А теперь давайте прочтем эти слоги
в том порядке, который определяют кости.
Сначала иду я под номером 3.
о
Потом Коджима, значит...
он
Затем Эдогава.
онга
Потом Сакамото.
онгаку
Ёшида.
онгакуси
И Цубурая.
онгакусицу
音楽室 (онгакусицу)
Кабинет музыки!
Я начинаю понимать, каково приходится Кудо.
Теперь идем в кабинет музыки!
Идем, Мария!
Эй! Ты тоже идешь!
Если мы ошиблись, будем снова вместе думать.
Да знаю я.
Кабинет музыки
Учительница Кобаяси там?
Нет.
Похоже, никого нет.
Да ладно!
Неужели мы где-то ошиблись, когда разгадывали шифр?
Возможно, с костями, про которые я сказала.
Или дело в "городах"?
Да подождите вы!
Прежде чем возмущаться, поищите как следует!
Она точно должна быть где-то здесь!
Любите же вы все усложнять.
Учительница Кобаяси!
Это значит, что мы правильно догадались?
Да, конечно. Абсолютно верно!
Ура!
Я жду благодарностей.
Было непросто.
Прости уж.
Учительница, а как насчет приза?
А этого у меня нет!
Да? Нету?
Учительница проиграла. На все 100.
Этого мало?
Мало!
Нет, вы победили, учительница Кобаяси.
Новая ученица,
которая робела перед всеми
и никак не могла подружиться с остальными.
А также мальчик, который долго болел дома,
из-за чего не влился в коллектив.
Она создала шифр, который заставил всех запомнить их имена.
Создала ситуацию, в которой хочешь не хочешь, а всем придется разгадывать шифр.
И класс успешно его разгадал.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
Слушайте, а давайте тогда
в следующий раз исследуем загадочный дом во втором квартале?
А, тот дом "Это", который стоит рядом с домом профессора?
Судя по слухам, его жильцы исчезли, и вместо них поселились призраки!
Да говорю же, это мой дом.
Ух ты, как интересно!
Давайте сходим.
Исследование загадочного дома во втором квартале.
Это, Это!
Это читается как Кудо.
В следующей серии...
Если правильно помню, камень здесь назывался...
Разве это не просто чья-то шалость?
Довольно дерзко.
Не похоже, что это работа профессионала.
Краб-сан — чик-чик. Мандарин — бумага. Каменная гусеница бумагу чик.
Цукаса просто обязан быть там.
Пожалуйста, пусть он найдется.
Далее в сериале:
"Пропавшая страница"
Следующая подсказка Конана!
Фоторамка.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз у нас трогательная повесть.
Что еще за поезд?
Я так больше не могу.