Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Воспоминания!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Последняя страница книги и пропавший камень.
Куда приведут наши догадки?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Библиотека
Блин, сто лет не писал творческий пересказ.
Ну же, Конан, ты вообще стараешься?
А?
Угу...
"А"?
Не угукай мне тут!
Хайбара уже давно ушла домой.
И Аюми с Гентой очень серьезно относятся к работе!
Аюми, конечно, старается...
Но Гента?..
О чем ты говоришь?
Конан, ты один здесь работаешь спустя рукава.
Смотри, даже Гента...
Выглядит так аппетитно!
Знаешь, Гента...
Эй-эй...
Отлично!
Я выбираю себе эту книгу.
Постой, Гента!
Ты вообще понимаешь, что такое пересказ?
Блин, он безнадежен...
Ого...
Что такое?
Немного странно...
Конан, посмотри.
Видишь?
Разве это не просто чья-то шалость?
Зачем они так делают...
Просто выбери другую книгу...
Ни за что!
Я уже выбрала эту книгу!
Но все равно...
Конан...
Ты ведь поможешь мне в поисках, правда?
У меня есть зацепка!
Если мы спросим этого мальчика, возможно, что-нибудь узнаем.
"Приключение Алека"
Имя: Найто Цукаса
Выдача: 12 января
Возврат: 14 января
Мне тоже придется идти?
Нет оправдания тем, кто вырывает страницы из школьных книг.
Ну вот, опять...
Пропавшая страница
Да какая разница?
Главное, выглядит вкусно.
Сколько раз тебе повторять...
Ты вообще слушаешь, Гента?
Творческий пересказ — это...
Ох!
Эй, погоди, старикан!
Ты в норме, Гента?
Что за грубый тип!
Сбил с ног и не извинился!
Никогда раньше его не видел.
Ага...
Что там происходит?
Пойдем проверим.
Интересно, который из них?
Возможно, он уже пошел домой.
Эм-м, а Найто Цукаса здесь?
Цукаса сегодня отсутствует.
Ничего не поделаешь.
Пойдем тоже домой.
Он не предупредил об отсутствии, поэтому учитель волнуется за него.
Никто из его семьи не звонил в школу?
Я не уверена,
Цукаса только этой осенью перевелся сюда, поэтому...
Вот как, получается.
По-моему, он выглядел подавленным в последнее время...
Может, с ним что-то случилось?
Связано ли с это с книгой?
Эта книга!
Ты ее узнаёшь?
Угу!
Цукаса рассказывал мне о ней.
Цукаса?
Несмотря на то, что уроки закончились, он все еще ее читал.
Поэтому мне стало любопытно, и я спросила:
"Про что этот рассказ?"
Про то, как Алек...
Алек — это главный герой этого рассказа.
Однажды он потерял губную гармошку, которой очень дорожил.
Поэтому он пошел спросить совета у мудрой черепахи.
Черепаха сказала, что если он найдет "Возвращающий камень",
то потерянное вернется к нему.
Чтобы найти камень, ему понадобятся доброе сердце и храбрость.
Алек старательно ищет, и в конце концов находит камень.
И когда Алек отдает камень небесам,
потерянная губная гармошка спускается прямо ему в руки!
И я сказала: "Вот бы такой камень действительно существовал".
А Цукаса слегка улыбнулся и ответил: "Ага".
Эй, давай сходим.
Куда сходим?
А разве не ясно?
Домой к Цукасе, конечно.
Простите, извините.
Новое дело? Новое дело?
Я в этом сильно сомневаюсь.
Эй, эй, что-то случилось?
Редкий камень, выставленный в том кабинете, был похищен.
Эй, Мицухико...
Тот мужик...
Неужели не понимаешь?
Это он украл камень!
С чего ты взял?
Вот почему он убегал со всех ног!
Отлично, самое время Юным сыщикам взяться за работу!
Гента!
Вперед!
Постой, Гента!
С картой, которую она нам нарисовала, мы быстро его найдем.
Ага...
В чем дело, учительница Кобаяси?
О, Конан.
По правде говоря, у нас неприятности.
Неприятности?
Да, дело в том, что...
Я одолжила на неделю камень-экспонат из Музея "Бэйка".
И теперь его похитили!
Это очень редкий камень.
"Возвратит"
Я обещала его вернуть сегодня вечером.
Учительница.
Можно нам заглянуть в кабинет естествознания?
"Возвратит"
Вчера во время уроков он точно был на месте.
Довольно дерзко.
Не похоже, что это работа профессионала.
"Возвратит"?
Точно, ведь и там...
Аюми, покажи-ка еще раз книгу.
Вот.
Спасибо.
Если правильно помню, камень здесь назывался...
"Возвращающий камень" и "Возвратит"...
Вот оно что...
Возможно, похититель камня также читал эту книгу.
Цукаса вернул эту книгу вчера.
А камень исчез либо вчера после занятий, либо сегодня.
Что такое, Конан?
Хорошо.
Идем, Аюми.
Искать того, кто украл камень?
Домой к Цукасе.
Я голоден...
Мы потеряли его из виду.
А ведь он был прямо перед нами.
Что там?
Это же похититель камня.
Вперед, Мицухико!
Да!
Мы снова его упустили!
Нет.
Он наверняка зашел в одно из зданий.
Скорее всего, сюда.
Отлично!
Эй!
Чего вам надо, ребятня?
Извините!
Пожалуйста, только не убивайте!
Так ты думаешь, что камень взял Цукаса?
Если Цукаса вырвал страницу из книги, то весьма вероятно, что и камень взял он.
В таком случае Цукаса — плохой мальчик?
Я же говорю, мы пока ничего не знаем.
Это здесь.
Якитори "Найто"
Простите, пожалуйста!
Что вы здесь делаете?
Конан?
Если хотите, можете присоединиться.
Дядя...
Учительница Цукасы вам ведь сообщила, что он сегодня не появлялся в школе?
Может, вы знаете, куда он ушел?
Разве вы не волнуетесь за Цукасу?
Я вот волнуюсь, но сначала еда.
Хоть мы и попали сюда из-за недоразумения и в итоге хорошо покушали,
но услышанное полностью меняет ситуацию.
Слушайте, я занят подготовкой ресторана к открытию.
Ваша жена вам не помогает?
Это не ваше дело!
Слушайте, дядя.
Можете нам показать комнату Цукасы?
Возможно, мы что-нибудь выясним.
Зачем вам это?
Потому что мы волнуемся за Цукасу.
Чем ты занимаешься, Цукаса?
Ничем.
Ты же парень, сыграл бы в футбол с друзьями, что ли.
У меня нет друзей.
Так вы для Цукасы...
Мы его друзья.
Если моя догадка верна,
Цукаса прочитал ту книгу и, обнаружив в кабинете камень,
решил, что это "Возвращающий камень" из книги.
Этим утром он пришел в школу, взял камень и исчез.
Но какой у него мотив?
Что Цукаса пытается вернуть?
Конан.
А это разве не...
Мама Цукасы?
Так она умерла...
Она выглядит такой доброй.
Но теперь ее уже нет...
Неужели...
Выяснил что-нибудь?
Его отец не знает, где этот пляж, но,
оказывается, это тайное место Цукасы и его мамы.
Понятно...
Может быть, Цукаса сейчас там?
Мы пока не можем быть уверены.
Эй, Конан!
Ты что-то нашел?
Кучу всего.
Аюми, принеси книгу.
Открой там, где вырвана страница.
Хорошо.
Отлично.
Страницу из книги определенно вырвал Цукаса.
Он принес страницу домой,
и отрезал ненужный ему край.
Это значит, мы можем считать, что это Цукаса украл камень?
Да.
Хорошая работа, Гента!
Фиксатор сдвинут.
Давайте откроем.
Что это за бумажка?
На ней что-то написано.
Что именно?
Краб-сан — чик-чик.
Мандарин — бумага.
Каменная гусеница
бумагу чик.
Что вы об этом думаете?
Похоже на какой-то код.
Действительно.
Гента, ты тоже думай!
Это может быть зацепкой!
Краб-сан — чик-чик...
Что это может значить?
Что такое, Мицухико?
Гента, оставайся в этом положении.
Не двигайся, пожалуйста.
Значит, я должен замереть вот... так?
Краб-сан — чик-чик.
Я понял!
Я знаю, что означает этот код!
Тот пляж является секретным местом для Цукасы и его мамы, так?
А на обороте фотографии — код.
Этот код — словно карта, показывает, как туда добраться.
В точку, Мицухико.
Другими словами, получается...
Посмотрим...
Они ехали на крабе, чтобы попасть туда?
Правильно!
Крабы ведь красные.
И значит, имеется в виду железнодорожная линия Тото.
Продолжай.
"Чик-чик" означает четыре поднятых пальца.
И это означает...
Остановки...
Возможно, число остановок!
Отлично!
Что делаем теперь?
Пойдем, пока не стемнело.
Четыре остановки от станции Бэйка по линии Тото...
Эй, здесь может иметься в виду как одно направление, так и другое.
Дальше часть про "мандарин".
Оранжевый цвет!
Но здесь две оранжевые линии: Сакаймати и Минато.
Постойте, почему только у "краб-сан" в конце "сан"?
Потому что его уважают?
Это намек на третью платформу.
"Сан" можно перевести как "три".
По первой и второй ходят экспрессы.
А какого направления 3-я?
Входящего, так?
Да.
На следующей станции мы пересядем на линию Минато...
Затем у нас "бумага", значит, проедем 5 остановок.
Проблема в том, что нам делать дальше.
Да.
Козука
Да, хорошо.
Спасибо за вашу помощь.
Мы вернулись!
Было так здорово, папа!
Да?
А знаешь, мама была такой забавной!
Когда волны опрокидывались, она...
Я тебе постоянно твержу, входи через заднюю дверь!
Извини.
Вот, это сувенир.
В следующий раз поехали с нами, пап.
Охама
У нас проблемы, Конан.
На этой станции нельзя пересесть.
"Каменная" означает ноль, так?
Но у поездов не бывает нулевых платформ.
Это так.
И что означает "гусеница"?
Автовокзал.
Есть платформа под номером 0!
Платформа 0: Побережье Охама
Платформа 1: Симоцукэ
Платформа 2: Сугамэ
Гусеница, наверно, означает автобус!
Я понял!
Пойдем!
Так это не настоящая гусеница... Погодите!
Разве он не похож на гусеницу?
Наверняка так и есть!
Пойду спрошу у водителя.
Эй, а ты в этом уверен, Конан?
Если Цукасы там не окажется...
Не волнуйтесь об этом.
Ну что?
Здесь не может быть ошибки!
"Бумагу чик" — это семь,
а седьмая остановка этого автобуса — это пляж Охама!
Тогда все сходится.
Цукаса просто обязан быть там.
Море видно!
Отлично, осталось еще чуть-чуть.
Море, море!
Вообще-то мы не играть сюда пришли!
Давайте разделимся и поищем.
Если найдете его, сразу свяжитесь.
Хорошо!
Пойдем тоже искать.
Пожалуйста, пусть он найдется.
Цукаса...
Наконец-то мы дошли
до последней страницы.
Цукаса?
Ты Найто Цукаса из 1-А класса, верно?
Кто вы?
Мы тоже из начальной школы Тэйтан, я — Эдогава Конан.
А я — Ёшида Аюми.
По правде...
Вау, море, море!
Так вот ты где, Цукаса!
Давайте веселиться, раз уж мы на пляже!
Точно.
И ты тоже, Цукаса!
Давай, давай — будет классно.
Отлично, сумо!
Борьба сумо!
Ты меня не победишь!
А ты силен!
Ну давай!
Кажется, Цукасе действительно весело.
Похоже на то.
Но как ты понял, что он будет здесь?
Потому что море на фотографии похоже на картинку в той книжке.
И это все?
Была причина, по которой он вырвал страницу из книги и стащил камень.
Цукаса хотел вернуть нечто так сильно, что даже нарушил правила.
И это...
Его мама?
Именно.
Цукаса хотел использовать силу камня, чтобы вернуть свою умершую маму обратно.
А все остальное мы узнали благодаря рассуждениям Мицухико.
Минутку!
Цукаса!
Папа!
А что с рестораном?
Не важно.
Как?
Как ты узнал, где я?
Это привело меня сюда.
Пляж Охама
Извини, папа.
Я думал, если приду сюда, смогу снова увидеть маму.
Прости меня,
Цукаса.
Мы так долго сюда добирались, что я снова проголодался.
Дядя, угостите нас еще порцией якитори!
Хватит, Гента!
Без проблем.
А вы присмотрите за Цукасой, если что?
Да!
Можете на нас положиться!
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
Так ты нашел камень, Найто?
Учитель...
Это...
Спасибо тебе.
Мы столько его искали, но все безрезультатно.
Учитель, это я взял камень.
Хорошо, что ты все честно рассказал.
Но больше никогда так не делай.
Мне очень жаль!
Учитель, посмотрите мою домашнюю работу!
Ого, а ты быстро ее закончил.
Выглядит вкусно!
Это твой пересказ?
Вкусно выглядит, правда?
Да что же ты, Гента?
Нам задали написать пересказ.
А это больше похоже на картинку из комикса!
В этом весь ты, Гента!
Блин, неужели у тебя одна еда на уме?
В следующей серии...
Тело популярного музыканта найдено в реке.
И внезапно в детективное агентство дяди пришли отец с сыном.
Мальчик, который видел преступника,
говорит, что на его руке
была картинка гвоздя.
Далее в сериале:
"Тень Черной Организации. Юный свидетель".
Следующая подсказка Конана!
Светящийся молоток.
Не пропустите продолжение.
На экране Черная Организация!
То есть в ней смешаны все цвета.
Так это "Цветная Организация".