Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Отношения!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Хондо Эйске ведет себя подозрительно.
Странный случай на реке Теймзе!
Затевается что-то новое.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
К Мидзунаси Рене до сих пор не вернулось сознание?
Да.
Травма головы привела к коме.
Обычно пациенты приходят в себя через месяц,
но если проходит больше двух, то кома может и затянуться.
По крайней мере так сказал ее врач.
Это плохо.
Чем больше проходит времени, тем выше вероятность, что они узнают об этом месте.
В таком случае мы просто обязаны перевезти ее в другую больницу, желательно в Америке.
Нет.
В этом случае мы привлечем внимание и сыграем им на руку.
Н-но...
А вам не кажется, что в этой ситуации она станет
идеальной наживкой для них?
Наживкой? Ну ты...
Кстати говоря...
Мы что-нибудь выяснили о прошлом Мидзунаси Рены?
Насчет этого, данные, которые она предоставила в Ничиури ТВ, были сфабрикованы.
Неизвестно, где она родилась и где росла.
Выходит, мы даже не знаем, есть ли у нее семья.
Да и вообще, нелепое имя "Мидзунаси Рена", скорее всего, псевдоним.
Нелепое?
Мидзунаси — это 0,
"Мидзу" — это вода, "наси" — без.
Рена — это 07.
"Ре" — это 0, "на" — это 7.
007.
Так?
Тень Черной Организации
Юный свидетель
А, нет.
Но что я могу сделать?
Я лишь сделал то, о чем меня попросили.
Я дома.
Просто поговорите как следует с мужем.
Ах, вот как?
Ах ты черствый подлец!!!
С кем это ты разговаривал?
По просьбе мужа я проследил за его женой, это она мне звонила.
"Это из-за вас мы теперь разводимся! Сделайте что-нибудь!"
А про свою измену словно забыла.
Блин...
Хотел бы я быть Джеймсом Бондом.
Да? Почему?
Сама подумай.
Он носит только дорогие бренды, водит дорогущие суперкары, использует передовые технологии.
Вот кто проводит расследования с шиком.
Ну а у меня...
Единственный костюм, машина напрокат.
И я должен втихаря снимать сцены измен!
Помимо всего прочего, ему все время девушки прохода не дают.
А на меня орут старухи по телефону.
Прямо небо и земля.
Этот кофе просто восхитителен!
Дорогая марка?
Вовсе нет.
Это новый кофе с фильтр-пакетиками, который недавно поступил в продажу. Только что из супермаркета.
В рекламе говорилось, что, если набрать достаточно очков, можно выиграть очень милый кофейник.
Выходит, грошовый кофе в пакетиках — это мой уровень.
Знаешь, что...
Будешь жаловаться — останешься вообще без него.
Ой!
Горячо, горячо...
Ты же...
Хондо Эйске!
Здрасьте...
О нет, прости, пожалуйста!
Ты не обжегся?
Нет, все хорошо.
Я сам виноват, что стоял как болван.
А как ты здесь оказался?
Мы случайно встретились в супермаркете, и я привела его с собой.
Детектив Мори, вы говорили, что я могу приходить, когда захочу!
Ну, говорил.
Давайте я вам помогу! Буду на звонки отвечать, например!
Да, это детективное агентство Мори!
Алло? Алло?
Э-эй...
Странно, они повесили трубку.
Ты сам ее повесил!
Лучше сиди и ничего не трогай!
Хорошо.
Я не почувствовал,
Сейчас найду тебе полотенце.
что он в комнате.
Прошу прощения.
Неужели он так тихо подкрался?
Или же...
Я нашла его, Эйске.
О, хорошо.
Ох, извини, я тебя не заметила!
Ничего...
Или он просто такой незаметный?
У детективов, оказывается, много свободного времени.
Да.
Скажи спасибо тому, кто повесил трубку.
Ого, эта манга берет перерыв на следующей неделе.
Жаль, так хочется узнать, что дальше.
Этот перерыв для того, чтобы автор мог собрать информацию.
Но ведь и этому случаю может понадобиться расследование?
Почему?
Ведь часто говорят, что автору нужно собрать материал, а что на самом деле?
Может, автору надоело работать и он сбежал.
А может, заболел ангиной, например, и не в состоянии продолжать.
Или, может быть, его похитили и где-то удерживают взаперти?
Да не может быть такого...
Но был же случай, когда актер пропал на полгода, якобы взяв перерыв,
а на самом деле болел?
Кстати, был же недавно еще кто-то.
Та-ак...
Помните? По телевизору часто показывали...
А теперь появились какие-то срочные дела...
Точно! Итагаки Року?
Ну же, музыкант, прославившийся своим дебютом в прошлом году!
Разве ты не его имел в виду?
Д-да...
Наверное.
Так и знала.
Соноко рассказывала мне...
С дебюта прошел лишь год,
а он уже взял перерыв.
Явно что-то произошло.
Вот так.
Соноко его поклонница?
Да, еще с тех пор, как он был любителем.
Небось подцепил каких-нибудь цыпочек и развлекается где-нибудь.
Прямо как тот 007.
Этого парня убили.
Я видел, как его сбросили с моста.
Понятно.
С того момента, как он увидел рекламу последнего альбома Итагаки Року,
Такуми постоянно твердит вам об этом, так?
Да.
"Папа, этот парень-пила умер".
Парень-пила?
Это потому что у него голова, как пила!
Действительно, этот цвет волос чем-то напоминает ее.
Но, поскольку никаких новостей о нем на телевидении или радио не было,
я сначала не поверил сыну...
Но как только услышал, что музыкант внезапно взял перерыв,
забеспокоился немного и пришел посоветоваться с вами, детектив Мори.
Сначала мы попытались позвонить,
кто-то ответил, но почему-то сразу положил трубку.
Вот блин...
Эй!
Скажи, Такуми, а ты не помнишь, когда и где видел тот мост?
Я видел его недавно, но не помню, где.
Я слышал там фейерверки!
Тогда это могли быть новогодние фейерверки.
Господин Хаширатани, вы помните, где тогда был Такуми?
Да, думаю, мы с ним ехали тогда к храму на Новый год.
Были ужасные пробки, поэтому я устал и хотел спать.
Я даже не помню, на каком мы были мосту, когда запустили фейерверки.
Можешь подробно рассказать, что тогда произошло?
Так, посмотрим...
Он смотрел на реку, а рядом стояла большущая сумка.
Внезапно он взял сумку и перебросил через перила.
Получается, Итагаки был в той сумке?
Но как ты узнал, что в сумке был он?
Перед тем, как он ее сбросил, я увидел, как из сумки выглянуло
окровавленное лицо парня-пилы.
Я правда видел!
Ерунда. Если бы кто-то разгуливал с этим по округе, кто-нибудь точно заметил бы.
Но было темно и плохо видно.
И что получается?
Если там действительно было так темно, то как же ты смог его увидеть?
Я просто увидел. Может, голова только тогда высунулась из сумки.
Что делал тот человек, после того как сбросил сумку?
Он доставал что-то из своей одежды и выбрасывал.
Он стоял ко мне спиной, и я не видел, что.
Но потом он начал что-то искать, шаря по карманам.
Шаря по карманам?
А у него ничего не было во рту в тот момент?
Да, было.
Ясно, сигарета!
У него во рту была сигарета!
Значит, он искал зажигалку!
И что, он ее нашел?
Да, а когда воспользовался ею, тоже выбросил.
После этого он еще оставался там?
Нет.
Он сразу же сел в машину и уехал.
А ты помнишь его машину или лицо?
Машина была темная, а лица я не разглядел из-за кепки.
Но у него на руке была картинка!
Какая картинка?
На ней был какой-то жуткий гвоздь.
Жуткий гвоздь?
А, точно!
В тот момент из окна машины я увидел еще кое-что:
вот такой здоровенный светящийся молоток!
Светящийся молоток?
Пила,
гвоздь
и молоток.
Ты издеваешься, малявка?!
Г-господин Мори!
Ой, нет...
Нельзя так шутить над взрослыми, мальчик.
Тебя зовут Такуми?
Да.
Все, что ты нам сказал, —
это ведь ложь, так?
Я не вру! Честно-пречестно!
Это шанс!
В этой суматохе я уберу жучок с подошвы.
Отлично!
Мальчик.
Неужели ты выслеживал меня?
Конечно нет...
Просто случайно...
Ясно.
Спасибо.
Спасибо, что поднял туфельку.
Правда, спасибо.
Такуми...
Похоже, этот мальчик не обманывает нас.
Да быть такого не может.
Прошло уже четыре дня с Нового года.
Будь это правдой, в новостях бы уже вовсю трубили о найденном теле.
К нам поступила экстренная новость.
Тело мужчины, обнаруженное сегодня на рассвете в реке Теймзе,
опознали члены семьи погибшего. Это оказался Итагаки Року.
Итагаки Року, 22 года
Тело было помещено в сумку.
На затылке погибшего обнаружили следы ударов, один из которых оказался смертельным,
из-за чего полиция изучает версию убийства на почве ненависти.
Так это правда.
Тогда получается, что мой сын действительно видел, как сумку с телом господина Итагаки сбросили с моста?
Я никогда не вру!
Тогда давайте скорее сообщим об этом в полицию.
Давайте.
Ведь этот мальчик — важный свидетель.
Но знаете...
Если он скажет, что Итагаки Року — парень-пила,
что на руке преступника — картинка с гвоздем,
и напоследок, что в тот момент
увидел из машины большой светящийся молоток,
то не думаю, что полиция поверит его словам.
К тому же вы не можете вспомнить, с какого именно моста было сброшено тело.
В таком случае давайте посадим Такуми в машину
и попытаемся восстановить последовательность событий того дня.
Мы уже знаем, что той рекой была Теймза.
Пожалуй...
Вы, кажется, сказали, что это было по дороге к храму?
Господин Хаширатани, вы помните хотя бы, где проезжали?
Ну, да...
Это так поразительно, Эйске,
понять, что мальчик говорит правду, просто посмотрев в глаза.
Пустяки, тут нет ничего особенного.
Мой отец часто проделывал со мной то же самое, когда я был ребенком.
Это что-то вроде ритуала.
Итак...
Какой дорогой вы поехали после этого перекрестка?
Правая ведет к Большому мосту Хайдо.
Поехав прямо, мы попадем на Центральный мост Хайдо.
Левая дорога ведет к Новому мосту Хайдо.
Сейчас. Прямая дорога — самый короткий путь.
Тогда едем к Центральному мосту.
Но...
Но на Новый год там всегда полно полицейских, проверяющих водителей на трезвость...
Чтобы избежать их, возможно, направо?..
Тогда Большой мост?
Э, нет...
На дороге к нему слишком много светофоров... Налево?
Но той дорогой дольше всего ехать...
Не могли бы вы определиться?
Прошу прощения.
На работу я еду этой же дорогой.
И мост выбираю как в голову взбредет.
К несчастью, я не помню своего состояния в тот день...
Секундочку...
Знаете...
Вы же сказали, что помните свой маршрут!
Мне очень жаль.
Папа!
Все нормально.
Мы можем проверить мосты один за другим.
Точно!
С этого перекрестка можно попасть лишь к трем мостам, пересекающим Теймзу.
Именно!
Правда, Конан?
Конан?
Да...
Что такое?
Ты совсем без настроения.
Ничего подобного...
Все нормально.
Вот как? Тогда ладно.
Мой отец часто проделывал со мной то же самое, когда я был ребенком.
Это что-то вроде ритуала.
Нет...
Это никакой не ритуал.
То, что он недавно проделал,
однажды проделала и она.
Внезапные изменения дыхания, пульса или ширины зрачков
могут ясно показать, лжет человек или нет.
Более того...
Он полностью повторил ее манеру,
когда делал это.
Все-таки этот парень...
И та женщина...
Хондо... Эйске...
Ты...
И она...
Все-таки вы связаны!
Мидзунаси Рена.
Известная как "Кир".
Одна из людей в черном!
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
В следующей серии...
Смотрите, одна из кнопок, которыми плакат прикреплен к стене, отсутствует.
Вот она!
Эта картинка была на руке!
Ты уверен, мальчик?
Вы уже делали такую татуировку кому-нибудь?
Точно, смотрите!
Понятно, вот что он имел в виду!
Далее в сериале:
Тень Черной Организации:
Загадочная иллюминация!
Следующая подсказка Конана!
Змея и гвоздь.
Не пропустите продолжение.
Тебе точно нужен тот кофейник?
Я передумала.
Уже?!