Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Козырь!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Черная тень то появляется, то прячется.
Тайна светящегося молотка
помогает раскрыть дело.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
В детективное агентство Мори пришли отец с сыном.
Сын по имени Такуми заявил, что видел, как в реку Теймзу сбросили тело.
Также он сказал, что на руке преступника видел рисунок гвоздя, а недалеко от того места — огромный светящийся молоток.
Затем в реке было найдено тело популярного музыканта, Итагаки Року.
Тень Черной Организации
Загадочная иллюминация
Это Новый мост Хайдо,
за ним находится Центральный мост Хайдо,
а дальше — Большой мост Хайдо.
Ну что, Такуми?
Вспомнил что-нибудь?
Не-а.
А хотя бы где был тот парень, сбросивший сумку, ты помнишь?
Я не помню.
А ты видел фейерверки позади него?
Ведь фейерверки
запускали с этой стороны, поэтому так мы сможем выяснить, с какой стороны моста находился тот подозрительный человек.
Ну как, Такуми?
Фейерверки?
Точно!
Может быть...
Молоток, который увидел Такуми,
был просто отражением фейерверка на поверхности воды?
Смотрите...
Поднимаясь, фейерверк оставляет за собой хвост света,
наверняка ему показалось, что это молоток.
Но знаешь...
Где же тогда боек молотка?
Когда фейерверк взлетает, можно увидеть что-то наподобие головастика,
а после взрыва, он больше похож на сковородку, чем на молоток.
Вот как...
Слушайте...
Не видел я никаких фейерверков.
Слышал, но не видел.
Тогда получается, что тот подозрительный парень был на стороне, с которой не запускали фейерверки?
Эм...
Простите за назойливость, но боюсь, это не факт.
В ту ночь...
Такуми сидел в машине сзади, мы были на второй полосе, соседние полосы были забиты,
Вторая полоса — та, что ближе к центру.
поэтому вид из окон нам загораживали другие машины.
Ладно, тогда давайте просто поедем к следующему мосту.
Сейчас мы на Центральном мосту Хайдо, который находится между двумя другими.
Нам поможет любая мелкая деталь.
Да-да.
Алло?
Соноко, что такое?
Ты еще не слышала?
О чем?
"О чем"? Что значит "о чем"?!
Року! Року мертв!
Да, я недавно видела в новостях.
Поскольку ты все равно ничего не можешь вспомнить,
может, мы забудем о твоем "светящемся молотке"?
Поняла, поняла... Не расстраивайся так.
Может, было бы легче поискать мужчину с татуировкой в виде гвоздя.
Но в наше время татуировка — это просто модный атрибут, в отличие от прежних времен.
Эй, Соноко...
Итагаки Року и гвозди имеют какую-нибудь связь?
Да, например, какая-нибудь жуткая картинка с гвоздем.
Соноко, ты уверена?
Nail = Гвоздь
Snake = Змея
Говорю же, это логотип его группы, еще с тех пор, когда они были любителями, называется "Nail Snake".
На нем изображена змея со вбитым в голову гвоздем.
Ты, случаем, не знаешь, делает ли кто такие татуировки?
Да, их делают повсюду.
Кажется, у них есть тематический магазин, где также делают татуировки.
У поклонников есть негласное правило делать свои татуировки именно там.
Вроде бы этот магазин где-то неподалеку от Центрального моста Хайдо...
Ран?
Эй...
Нет!
Это не та картинка, которую я видел!
А ты уверен в этом?
Действительно, на рисунке есть жуткий гвоздь...
А логотип этой группы, случаем, не поменялся?
Смотрите, одна из кнопок, которыми плакат прикреплен к стене, отсутствует.
Вы собирались поменять плакат?
Поскольку цвет стены под плакатом, которая не выцвела,
совпадает с цветом других невыцветших участков вокруг,
означает, что недавно и оттуда сняли что-то, что долгое время там висело.
А ты смышленый паренек!
Да, ты прав.
Вот новый логотип.
Он станет официальным через неделю.
Вот она!
Эта картинка была на руке!
Вы уже делали такую татуировку кому-нибудь?
А? Да...
Несколько горячих поклонников уже узнали о смене логотипа
и пришли с просьбой набить новый дизайн раньше других.
Вот и они, смотрите.
Это были вот эти трое.
Справа налево: Киритани, Ясуи и Каннай, кажется.
Почти все, кому я делаю тату, отправляют мне свои фотографии.
Такуми...
Узнаешь кого-нибудь из этих троих?
Было темно, и он был в кепке, поэтому я не уверен.
Но я увидел гвоздь в тот момент, когда он уезжал на машине.
Машине?
Парень посередине опирается на иномарку, это его машина?
Да...
Он говорил, что ездит на ней уже десять лет.
Эй, а ты не эту машину видел?
Она черная.
Не знаю.
Тогда что насчет парня в кепке справа?
Это не та кепка!
Скажите, а почему логотип сменился?
Потому что Року, покинувший группу ради сольного дебюта, был автором старого логотипа.
Большинство поклонников захотели, чтобы после его ухода лого изменили.
И теперь с Року случилось такое...
Nail Snake дадут этой ночью траурный концерт.
На самом деле, несмотря на все это, Року и лидер группы оставались лучшими друзьями.
А что это позади парня на левой фотографии?
Окино Ёко?!
Да нет. У нее в руках тот призовой кофейник, о котором я тебе говорила.
Ясно, Ёко, должно быть, снимается в их рекламе.
Постой-ка, откуда ты об этом знаешь, если не смотрела рекламу?
А, это...
Благодаря этому.
Рекламная машина.
Он показался таким миленьким, что я сняла его на сотовый.
Постойте, если они так рекламируют кофейники, то, может быть...
Да нет, это вряд ли.
Можно мне тоже посмотреть?
Конечно.
А ведь действительно, очень милый кофейник.
Прости меня, я случайно нажал на какую-то кнопку!
Ничего страшного.
Итак, наша последняя остановка, Большой мост Хайдо.
Но ты, конечно, так ничего и не вспомнил?
Включая место, где ты увидел того парня.
Давайте пока просто обратимся в полицию.
Показания Такуми, пусть и несколько непонятны,
но все же, похоже, правдивые.
Но у полиции будут вопросы.
"Что за светящийся молоток?"
Так вот, в чем дело!
Все ясно.
Я понял, кто запихнул Итагаки Року в сумку и сбросил с моста.
Но я правда видел!
Большой ярко сверкающий молоток!
Послушай, малыш...
Я думаю, что все это ему приснилось.
Приснилось?
Это был не сон!
То, что Итагаки сбросили, ты угадал,
но то, что ты увидел торчащую из сумки голову Итагаки и татуировку на руке, небось, сон.
Ведь тогда там было так же темно?
Ты бы просто не смог увидеть татуировку или чье-то лицо.
Это точно.
Погодите минутку...
Может, это... из-за фейерверков?
Фейерверки освещают все вокруг, пусть и ненадолго.
Там ведь были новогодние фейерверки, правильно?
Тогда преступник был с той стороны моста, откуда нельзя было увидеть фейерверки.
Если бы он был со стороны фейерверков, то и его татуировка, и он сам оказались бы в тени.
Ясно.
Но даже если Такуми увидел торчащую из сумки голову, то как бы он смог различить татуировку?
Ведь пусть даже машина, в которой сидел Такуми, была на второй полосе,
до поручней на другой стороне все равно далековато.
Я же сказал, что увидел его руку в тот момент, когда он уезжал на машине!
Значит, его рука была ближе всего к тебе, когда он сел в машину?
Но, если он сел на водительское место, как ты вообще смог ее разглядеть?
Но я видел...
А может,
он высунул свою руку из окна автомобиля?
Постойте, в таком случае его тату была на правой руке,
потому что машины на противоположной полосе обращены к нам правой стороной, левая рука не видна.
Отлично!
Теперь давайте вернемся в тот магазин и взглянем на фотографии еще разок!
Не получится...
Они закрываются в 6 часов вечера из-за траурного мероприятия.
Знаете...
А может,
у тебя в сотовом уже есть их снимок?
Правда, Эйске?
Есть, вот она!
Но я не припомню, чтобы делала этот снимок.
Эм-м...
Думаю, что это произошло, когда я случайно нажал кнопку...
Ну, нет худа без добра. Благодаря этой фотографии, мы можем исключить парня слева, у которого татуировка на левой руке.
Это означает, что преступник — один из двух других.
Преступник был на машине, так?
Тогда этот парень с машиной должен быть преступником!
Балда!
У другого тоже, скорее всего, есть машина.
Но ведь продавец сказал, что он уже десять лет ездит на иномарке.
Это просто значит, что ему нравятся иномарки, это не делает из него...
Иномарки?
Обычно у них руль слева.
Если смотреть с нашей стороны, место водителя вдали от окна, и руку не видно в темноте.
Ран, дай посмотреть.
Но разве он не мог в тот день взять напрокат японскую модель?
Нет.
Даже если бы и взял, то обязательно иномарку.
Вряд ли он захотел бы ошибиться в вождении из-за непривычного руля, особенно в тот день, когда он вез сумку с трупом.
Тогда преступник...
Да, парень в кепке, который справа.
Кажется, его зовут Киритани.
Тогда давайте расскажем полиции, чтобы его арестовали...
Нет, арестовать его пока не получится.
Все, что у нас есть, — лишь косвенные улики.
Нам нужно убедительное доказательство.
Хотя этого достаточно, чтобы полиция забрала его в участок и допросила.
Возможно, он даже признается.
Благодаря показаниям Такуми.
Однако!
Ни слова про светящийся молоток.
Хорошо, понял.
Но я правда... Правда видел его!
Такуми...
Эй...
Может, это было то здание?
Смотрите, когда с двух сторон от лифта горит свет, он похож на рукоятку молотка.
Эй, это еще не молоток, нужен еще боек молотка.
А на что похожи бойки молотков?
Они бывают разные.
Бывают цилиндрические,
бывают похожие на перевернутые лодки, с гвоздодером с одной стороны, кстати,
еще есть с утолщенной серединой, похожие на перевернутый кофейник...
Кофейник?!
Кстати говоря...
Точно, смотрите!
Вокруг кофейника иллюминация!
Молоток, получается, был перевернутым?
Огни лифта и рекламного кофейника совместились и стали похожи на большой молоток, который и увидел Такуми.
Так это был не сон. Извини, Такуми.
Все нормально.
Сказал бы сразу, что он перевернут.
Но разве фейерверки были не с этой стороны?
Если преступник был с другой от них стороны,
Такуми не смог бы увидеть это здание.
Действительно, с этого моста он бы его не увидел.
но с Центрального моста Хайдо его видно просто отлично.
Тогда, выходит, преступник сбросил сумку с Центрального моста?
Да, скорее всего.
Наверняка улики нужно искать где-то там.
"Где-то там" — это где?
Лифтовая шахта в этом здании немного выпирает.
Чтобы полностью увидеть два светящихся ряда,
нужно проехать немного от начала моста.
Но, если проехать слишком далеко, кофейник повернется задом, и "молоток" не получится.
Поэтому нужно быть в определенном месте, чтобы увидеть "светящийся молоток".
Зная это,
мы сможем найти место, откуда преступник сбросил сумку с телом.
Но какого рода улики там могут быть?
Возможно,
если преступник выбросил тогда зажигалку,
то, как минимум, на ней остались его отпечатки.
Даже если он был в перчатках, когда сбрасывал сумку,
то, вероятно, выбросил их вместе с зажигалкой перед тем, как сесть в машину.
Ведь будь он в перчатках, Такуми не смог бы разглядеть татуировку с гвоздями.
А что, если он пошел на траурный концерт в честь Року?
Возможно, но нам нужно найти доказательства, прежде чем идти к нему.
А знаете...
Я придумал интересный способ, как можно быстро заставить преступника сознаться.
И последняя на сегодня песня,
которую больше всех любил мой друг, Року.
Эй, что ты делаешь?
Здесь же парковка!
А если машина загорится?
А, просто дети...
Прошу прощения, я из полиции.
Я прошу прощения, но не могли бы вы оказать нам содействие?
Почему бы это?
Кого-то, похожего на вас, видели на Центральном мосту Хайдо,
сбрасывающим сумку с мертвым телом в реку.
Они только что наблюдали за вами из той машины
и вполне уверены, что видели вас.
Они что, видели мое лицо?
Нет, они видели не ваше лицо, а эту вашу...
татуировку.
А, кстати говоря,
вроде бы они слышали и ваш голос...
Ну, это они напридумывали.
Они бы не услышали голос.
Там же были фейерверки...
О?
Они бы не услышали голос из-за фейерверков?
Такаги, ты это слышал?
Да, четко и ясно.
Только убийца и свидетели могли знать о фейерверках.
Так не объясните ли вы нам в отделении, почему у вас вырвалось это слово?
Неужели, это вы только что устроили фейерверки?
Да, именно.
Мы создали такую же ситуацию, как тогда, и сделали вид, что проводим опознание.
Это ловушка, которая заставила вспомнить вас тот момент и сказать слово "фейерверк".
Ну, такой детский трюк мог придумать только ребенок.
После этого Киритани взяли под арест.
Он сознался в преступлении.
Мотивом послужила личная неприязнь к Итагаки Року, который предал группу ради сольного дебюта.
Он планировал закопать тело далеко в горах,
но заметил, что за Центральным мостом Хайдо полиция проверяет водителей на трезвость,
поэтому поспешно решил сбросить тело в реку.
То, что он выбросил с моста, оказалось-таки зажигалкой Року.
Чтобы скрыть кровь, которая попала на него во время убийства Року,
он надел джемпер, который нашел в комнате, затем, выбросив тело,
он случайно использовал зажигалку Року, которая была в джемпере.
Эту зажигалку позднее нашли в реке Теймзе,
и, с учетом показаний Такуми, Киритани, вероятно, будет осужден за убийство.
Закончив давать показания, мы направились домой, размышляя об этом.
А сегодня был очень волнующий день!
Ведь я наблюдал за расследованием убийства знаменитого музыканта!
Да, да.
У вас ведь много таких дел?
Когда вы раскрывали злодеяния знаменитостей,
или, наоборот, доказывали их невиновность?
Конечно.
Я не раз выполнял просьбы Окино Ёко.
От той топ-звезды?
Сразу видно — великий детектив!
А то.
А были случаи, когда происшествия со знаменитостями не предали огласке?
Например, когда знаменитость попросила о тайном следствии.
Какое-нибудь пустяковое дело, которое вы раскрыли так быстро, что о нем так и не узнали в прессе.
Было ли у меня такое дело?
Ну же, ну же...
Не стесняйтесь, расскажите мне, великий детектив Мори!
А почему бы нам не поговорить об этом за ужином?
Ох, как же хочется спать.
Извини, Эйске, давай в другой раз.
Кажется, Конан сильно устал.
Хорошо.
Это не ошибка.
Кстати, был же недавно еще кто-то.
Та-ак...
Помните? По телевизору часто показывали...
А теперь появились какие-то срочные дела...
Ему нужна информация
о Мидзунаси Рене.
Я не раскрою тебе свои карты так просто.
Пока ты
прячешь свои.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
В следующей серии...
Что? Дело?!
Улица Тория?
Это же тот мальчик...
Здесь не может быть ошибки...
Неужели он
привел нас сюда, зная об этом?
Далее в сериале:
Тень Черной Организации:
Загадка большого вознаграждения
Следующая подсказка Конана!
Союз рыжих.
Не пропустите продолжение.
Я люблю Холмса!
Прямо как один помешанный.
А, ну да.