Перевод: darth_powar, Kolpakchi
Редактура: Korrah
QC: Roaring Lion
Сияние!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Продравшись сквозь тьму загадок,
мы наконец наткнулись на дело, в котором замешана Организация!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Благодаря показаниям отца с сыном, которые посетили детективное агентство Мори, мы раскрыли убийство.
Однако Хондо Эйске, который был с нами,
использовал один из способов распознавания лжи,
который однажды точно таким же образом применила та девушка, Мидзунаси Рена.
Вне сомнения.
Ему нужна информация
о Мидзунаси Рене.
Тень Черной Организации
Загадка большого вознаграждения
Кир...
Организация вовсю ее ищет, но не может найти.
ФБР весьма неплохо работает.
Кир... мертва.
Это точно.
Будем надеяться, что ты прав.
Если они промыли ей мозги, и она перешла на их сторону...
Такого не случится.
Даже когда ее подстрелили, вкололи сыворотку правды и избили до сломанных ребер, эта крошка ничего не выдала.
Беспокоиться об этом просто глупо, Кьянти.
Ты имеешь в виду тот случай, благодаря которому Кир признал Он?
Да.
Я слышала о том случае.
Кир обнаружила крысу, которая пролезла в Организацию, и успешно загнала ее в угол,
но крыса ее повязала, подвергла пыткам и, когда вы примчались, Кир уже чуть дышала.
Но одного я до сих пор не понимаю.
Почему этот случай признал Он, и Кир попала к нам?
Зубы.
Кир воспользовалась своим последним оружием и прокусила запястье крысы до кости.
А потом...
Отобрала пистолет у застигнутой врасплох крысы...
И снесла ей голову.
На такой фокус способен лишь обезумевший зверь.
Но ведь крыса умерла, так?
Откуда мы знаем, что Кир ничего не слила?
У крысы в кармане кое-что было.
Диктофон с записью голоса крысы, допрашивающей Кир.
Диктофон?
Вот оно что...
То есть голоса Кир на нем не оказалось?
Но, братан...
Мы ведь до сих пор не знаем, что это за крыса и откуда она?
Да.
У нее была куча паспортов и водительских удостоверений
с разными именами и лицами.
Думаю, эта крыса была не проста.
Но вот как зовут крысу на самом деле, я знаю.
Кстати, да, когда мы с тобой примчались туда,
там уже был приятель той крысы, который шептал.
Да, у самого уха дохлой крысы, которая уже не отвечала,
он называл фамилию, которой не было ни в правах, ни в паспортах.
Как заевшая пластинка,
раз за разом, раз за разом.
В конце концов он нас заметил
и прикончил себя.
Но что там была за фамилия?
Я стоял слишком далеко.
Ох, нехорошо...
Фамилии и лица тех, кто отправился на тот свет, вечно вылетают из головы.
Я, в принципе, догадываюсь, из какой стаи эта крыса.
Спрошу у Кир, когда она вернется.
Наверняка и она услышала ту фамилию.
Скорей бы она нашлась.
Найдется.
У меня уже есть ниточка,
и я потихоньку за нее тяну.
Да что у тебя вообще на уме?
В долгожданное воскресенье
я хотел забыть про все заботы и не спеша насладиться горячим кофе в Пуаро.
А ты что здесь забыл?
Хондо Эйске.
Да ладно, не будь таким суровым.
Сам же сказал, что он может приходить, когда захочет.
Но сейчас всего семь утра. Это уже ни в какие рамки не лезет.
Сегодня я пришел рассказать об интересном деле.
Что? Деле?
Гонорар какой? Заказчик богат?
Нет, просто я нашел нечто необычное на одной домашней странице в Интернете.
Заказчика и нет вовсе.
Ну, папа!
Ты совсем дурак? Я похож на того, кто работает бесплатно?
Мог бы хоть выслушать рассказ.
Не зря же он пришел.
Ну и что? Нет у меня времени на...
Это точно!
Сегодня же нужно разобрать все видеозаписи с Окино Ёко.
О! Действительно!
О, Конан, на тебя не похоже.
Обычно ты сразу расспрашиваешь о деле.
Да, я так и хотел бы.
Если бы это дело принес кто-нибудь другой.
Прости, Эйске.
Да ладно, все нормально.
Дело интересное, но, похоже, несерьезное.
Возможно, кто-то прочитал "Союз рыжих"
и просто выдумал эту историю.
Союз рыжих?
А, я его знаю.
Это же один из самых известных рассказов про Шерлока Холмса?
Один рыжеволосый человек за огромную плату
сидел и переписывал энциклопедию.
А в это время
под его конторой рыли тоннель к банку.
Скажи, а что за дело ты нашел?
Ну расскажи. Я слушаю.
Но это дело действительно пустяковое.
Рассказывай.
Ну, папа!
Я нашел его вчера ночью.
На одной домашней странице в дневнике.
Дневнике?
Ты подсматриваешь чужие дневники?
Нет...
Владелец домашней страницы специально открыл для всех доступ к нему.
Да? Странное увлечение.
И что, владелец страницы — рыжеволосый?
Нет, сходство с "Союзом рыжих" заключается в большом вознаграждении.
В дневнике написано следующее:
"Сверхвысокая зарплата! Зафортило! Да здравствуют экологи!
К весне разбогатею!"
Оказалось, что наниматель — группа исследователей, которые ищут способ сделать мусор безвредным
и собирают разные его виды для исследований.
Работа состоит в том, чтобы в день сгораемого мусора
забирать мусор с конкретной свалки до приезда мусоровоза,
а в следующий такой день возвращать его в обмен на новый.
Мусор требуется загружать в машину,
стоящую на парковке недалеко от свалки.
После того как он возвращает ее туда после сбора,
в полдень того же дня ему пополняют счет.
Больше 400 баксов.
На 50.000 иен.
На 50.000?
50.000 за один раз? День сгораемого мусора дважды в неделю...
За месяц получится...
А это уже около 3700 долларов.
За месяц выходит 450.000 иен, да?
450.000? 450.000?
Блин, папа...
А это вообще законно?
Но действительно. Большое вознаграждение непонятно за что
напоминает "Союз рыжих".
Вот-вот!
Он писал, что нашел эту работу по объявлению в интернете
и связался с нанимателем по почте.
Через три дня доставили ключи от машины
и с условием работать, пока наниматель не остановит,
он начал работать неделю назад.
Хм... Я все разгадал.
Думаю, поблизости живет какая-нибудь знаменитость,
в чьем мусоре радостно рыскают, как последние маньяки, какие-нибудь богачи.
А, тот мужчина тоже подумал об этом и разведал,
что знаменитостей рядом не живет, о чем и написал в дневнике.
Да? Ясно.
Вот только странно, что наниматель, похоже, не изучал собранный мусор.
Предложение уж слишком заманчивое,
поэтому мужчина тоже заинтересовался и сфотографировал собранные пакеты с мусором.
А когда сравнил на следующий день сбора мусора,
положение мусора оказалось в точности тем же.
Тогда зачем это вообще нужно?
Без понятия.
Все как в рассказе.
Пока он собирает мусор,
рядом с его домом наниматель творит что-то нехорошее.
А ты знаешь его адрес?
Нет, его не было на домашней странице,
но было написано, где находится свалка.
Кажется, район Тория, у парка в 3-м квартале.
Район Тория...
Что такое, папа?
Ты что-то вспомнил?
Ты знаешь, Ран,
там открыли новый зал патинко.
Как раз думал сходить туда.
Тогда давайте сходим туда прямо сейчас!
Ведь еще только восьмой час.
А вдруг он будет там?
Отлично, погнали!
Район Тория?
Объяснишь мне, что это значит?
Разуй глаза,
сегодня 5-е февраля, воскресенье.
С этого участка сгораемый мусор будут забирать завтра, в понедельник, и через 4 дня, в четверг.
Похоже на то.
"Похоже"? Знаешь, что?
В воскресенье обычно мусор не забирают.
А, кстати.
Поскольку на исследования еще не получено разрешение,
то, чтобы не было проблем,
наниматель просил собирать мусор втихаря рано утром. Он так и написал в дне...
Остолоп! Раньше не мог сказать?!
Вот блин! С меня хватит!
Я поболтаюсь по округе, пока не откроется зал патинко,
а вы возвращайтесь на электричке!
Блин.
Простите, можно вас ненадолго?
Не видели ли вы позавчера вечером с девяти до десяти
высокого подозрительного человека в этом районе?
О, Такаги.
А? Мори?
Что ты здесь делаешь?
А вы-то что...
О нет, Мори, опять ты?
Инспектор.
Надеюсь, ты не связан с этим делом?
Делом?
Убийство.
Ты смотрел новости?
В этом доме.
О, шикарный домик.
Похоже, владелец — очень состоятельный человек.
Так-так. Хозяин дома — Фунэмото Тацухито.
Погибла его жена, госпожа Канэё, 39 лет.
Вчера утром она никак не просыпалась, и в ее комнату
зашла экономка, чтобы проверить.
Тогда она и обнаружила прислоненную к стене балкона хозяйку с простреленной головой.
Учитывая угол, под которым пуля вошла в затылок, стрелявший имеет рост не менее 180 см.
Согласно отчету криминалистов,
выстрел произошел позавчера вечером в период с девяти до десяти.
Похоже, это произошло сразу после того, как она вернулась с домашней вечеринки своего друга.
Ясно. Домашняя вечеринка.
Пуля прошла навылет через голову.
С помощью добровольцев с этого района
мы продолжаем поиски,
но пока не нашли ее.
Ну а каков мотив?
Наверно, ограбление.
Пропали жемчужное ожерелье и браслет, которые были на хозяйке, когда она пришла домой.
Ну а свидетели?
Да вот пока что мы не нашли свидетелей, которые бы видели человека, подходящего под описание.
Ясно.
Этот преступник очень умелый.
Есть вероятность, что профессионал.
Я подумал о том же и...
Что случилось, инспектор?
Болван!
Почему мы должны каждый раз делиться информацией о деле с тем, кого оно вообще не касается?!
Что вы, инспектор.
Я просто по привычке. Простите.
Район Тория.
Убийство.
Неужели? Не может быть.
Не будь он в это впутан,
я бы посчитал все случайностью.
Что такое, Конан?
О, может, ты уже что-то сообразил?
Да нет...
Нельзя, нельзя.
Вы здесь посторонние, идите домой.
Полиция раскроет это дело своими силами.
Нам не понадобится помощь Мори...
Как же время летит!
Мори?
Итак, инспектор, желаю вам успехов.
А я должен спешить!
О, так он сам ушел.
Эй, папа...
Что случилось? Куда Мори так спешит?
На исследование... Шариков.
Исследование? Шариков?
Господин Мори!
Да.
Вы ведь знаменитый детектив Мори... Мори Когоро, не так ли?
Да. Я Мори Когоро.
Сигэно Таками (48)
Экономка
Прошу вас, поймайте скорее преступника, отнявшего жизнь хозяйки.
Но знаете, не лучше ли предоставить дело нашей замечательной полиции?
Да как на них вообще можно положиться?
Прошу вас, господин Мори.
Да, я до боли понимаю ваши чувства,
но у меня назначено чрезвычайно важное дело.
Вы получите вознаграждение.
А?
Возна?..
Папа.
Все понятно.
Предоставьте все мне.
Я, Мори Когоро, положу все силы, чтобы хозяйка смогла упокоиться с миром.
Большое спасибо!
Что еще за шум?
Сегодня будет ночь бдения у тела Канэё.
О, хозяин.
Простите, пожалуйста.
Это знаменитый детектив Мори.
Фунэмото Тацухито (48)
Глава дома Фунэмото
Мори?
О-о, вы тот самый...
Да, я тот известный Мори Когоро.
Но почему вы здесь?
А, случайно проходил, так сказать...
Завернул по настроению.
Эй, Мори!
Но теперь, когда я здесь,
вы можете не беспокоиться.
Я обязательно поймаю преступника.
Хозяин, господин Мори взялся за это дело.
Позже обсудим вознаграждение.
Мори...
Да ладно вам, инспектор.
Если с нами будет Мори,
дело уж точно не останется нераскрытым.
Такаги...
Блин, этот папа.
Ну и ну.
И в итоге все свелось к этому.
Прости, Эйске.
Не бери в голову.
Все равно делать нечего.
Наверно, я переборщил с подозрениями.
Трудно представить, что он связан с ними.
Дядя детектив!
Я знаю, кто преступник!
Эй, Тодзи!
Что это за пацан?
Мой сын Тодзи.
Какой умный мальчик!
Фунэмото Тодзи (8)
Сын Тацухито
Маму убила иностранка в черной одежде!
Эй! Хватит уже!
Почему, папа?!
Почему ты мне не веришь?
Давайте пойдем отсюда, господин.
Не хочу, отпусти!
В черной одежде?
Иностранка?
К тому же этот мальчик...
Молодой господин!
Тодзи!
Поверьте! Поверьте моим словам, дядя!
Та подозрительная иностранка!
Маму убила точно она!
Где-то я видел этого мальчика.
Это правда. Дядя, поверьте мне! Дядя...
Послушай.
Почему ты решил, что та иностранка подозрительна?
Потому что она спрашивала много странных вещей!
Каких вещей?
Насчет аварии!
"Это правда, что ты видел аварию?", например,
"Ты хорошо разглядел того, кто попал в аварию?", или
"Ты рассказывал об этом папе и маме?"
Авария?
Неужели...
И что ты ответил?
Сказал, что рассказал немного маме.
А она так улыбнулась!
Поэтому это она убила маму!
Точно, это же он!
Тогда...
В той аварии...
Одна из людей в черном...
Мидзунаси Рена по прозвищу Кир.
Та авария, после которой ее доставили без сознания в больницу.
Этот мальчик был тогда там.
Совершенно точно.
Выходит...
Неужели он привел нас сюда, зная об этом?
Что он замышляет?
Об этом мальчике...
Нет, знал ли он вообще об аварии?
Об аварии, которую продолжает скрывать ФБР.
Похоже, убежать не выйдет.
Та авария и... Мидзунаси Рена.
Скорее всего, люди в черном ищут ее повсюду.
Ту самую Мидзунаси Рену, которая сейчас под опекой ФБР.
Вернее, Кир.
Стало интересно, черт побери.
Понятия не имею, что будет.
Ну ладно. Я приму.
В этом деле...
...я приму участие до самого конца.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
В следующей серии...
Это же недавний...
А может, они в мусоре?
В мусоре?
Что-то прилипло.
Лук?
Неужели...
Падающая звезда.
Далее в сериале:
Тень Черной Организации. Жемчужный звездопад.
Следующая подсказка Конана!
Забрасывание бобами на сэцубун.
Не пропустите продолжение.
Демоны вон!
На следующей неделе битва с Черной Организацией.
Ты слушаешь, Конан?