Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Мамэмаки!
Мамэмаки — засыпание демона бобами.
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Черная Организация и мальчик.
Случайная с виду встреча связана с неожиданным делом.
Мамэмаки — основной ритуал праздника "сэцубун", символизирующего изгнание зла из дома.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Хондо Эйске рассказал дяде об одной необычной подработке.
В ней нужно забирать мусор со свалки 3-го квартала района Тория,
возвращая тот, что брал до этого.
Охваченные интересом, мы прибыли туда
и неожиданно наткнулись на убийство.
Здесь же был мальчик, видевший аварию Мидзунаси Рены.
Фунэмото Тодзи (8)
Сын Тацухито
Совершенно точно.
Выходит... Неужели он привел нас сюда, зная об этом?
Стало интересно, черт побери.
Тень Черной Организации
Жемчужный звездопад
Ну так что там была за авария?
Вы знаете, вы знаете...
Человек на мотоцикле
внезапно упал с неба.
Его шлем отлетел и, когда я увидел лицо...
А! Это же недавний выпуск Камен Яйбы!
Камен Яйбы?
Да, сцена погони за Камен Яйбой.
Джокер подорвал Камен Яйбу вместе с мотоциклом,
маска Яйбы сорвалась,
и личность Яйбы чуть не была раскрыта!
Нет, я правда...
Ой, а мы с тобой раньше виделись?
Думаю, нет.
Выходит, то, что он говорит...
Здорово, что он тогда все-таки спасся.
Наверно, из-за шока от потери матери,
Я не про Яйбу, сказал же!
у него перепутались настоящие воспоминания и увиденное по телевизору.
К тому же, если бы преступник избавлялся от свидетелей, то убил бы и этого мальчика.
Погибшая выносила мусор 4 раза в неделю, а также бегала по утрам.
Если бы он хотел застрелить ее, то воспользовался бы этим шансом.
Вряд ли бы он стал рисковать, забираясь в спальню хозяйки на втором этаже и поджидая ее там.
Действительно.
Может, сходим в ту комнату?
Дядя Когоро наверняка что-нибудь поймет.
Инспектор.
Слушаю.
Фунэмото Тацухито (48)
Глава дома Фунэмото
Вы позволите мне подождать здесь?
Да, конечно.
Хозяин уже давно в инвалидном кресле?
Сигэно Таками (48)
Экономка
Нет, всего месяц.
Когда хозяин с друзьями по фирме был на рыбалке,
то поскользнулся на камнях и сломал ногу.
Врач сказал, что гипс можно будет снять еще через полмесяца.
Выходит, комната хозяина на первом этаже?
Нет. На втором, по соседству с комнатой хозяйки.
Когда хозяину нужно подняться по лестнице, я сначала помогаю подняться ему самому,
а потом переношу кресло.
Здесь комната хозяйки.
Так на этом балконе
хозяйку нашли прислоненной к стене и с простреленной головой?
Но как преступник попал в эту комнату?
Он взобрался по веревке с крюком на конце.
Разбив стекло двери балкона, он открыл защелку и вошел.
Балкон выходит на насыпь, и тут сложно попасться на глаза кому-нибудь.
А разве не странно?
Стекло двери разбито снизу,
а сверху не разбито.
Ведь, открыв только нижнюю защелку, дверь открыть не получится.
Нас тоже это удивило.
Разве так можно, Конан?
Хозяйка любила звезды,
поэтому по вечерам часто выходила на балкон полюбоваться ими.
Думаю, она могла забыть закрыть защелку.
Хозяйку застрелили позавчера между 9 и 10 вечера.
Это случилось сразу после того, как она вернулась с вечеринки у друга, так?
Да. Когда она вернулась, тут же сказала, что пойдет спать, и пошла в эту комнату.
То есть преступник проник заранее, спрятался где-то в комнате.
Хозяйка зашла в комнату, и когда она, как обычно, вышла на балкон, он подкрался сзади...
А потом украл жемчужные ожерелье и браслет, которые были на ней.
Все-таки преступник — профессионал.
Но он немного нервничал.
Помимо оставленной веревки,
во время побега он бросил пистолет с глушителем на газоне.
Это значит, что и профи нервничают, когда убегают.
Но он — ужасный растяпа.
Смотрите, на столе лежит жемчужная сережка.
На ней столько камушков, значит, дорогая.
Почему же он ее не взял?
Болван, раз она с жемчугом, значит, хозяйка надевала на вечеринку и ее.
Она сняла ее, как только вошла в комнату,
поэтому прячущийся преступник не заметил серьгу.
Да, на ней были эти сережки тем вечером.
А не странно, что здесь только одна?
Еще одна была на погибшей, верно?
Да. Она была на правом ухе.
Я думал, что преступник ее не взял, потому что жертва была повернута к нему не тем боком.
Значит, хозяйка была очень суетливой.
Что?
Ведь обычно никто не выходит на балкон, сняв лишь одну сережку.
Но если кто-то позвал ее на балкон в тот момент, когда она снимала сережки, тогда понятно.
Простите,
а где вы были позавчера вечером с девяти до десяти?
Я?
Я была в гостиной с друзьями.
Ваши друзья тоже видели хозяйку?
Да, вернувшись домой, она заглянула в гостиную и пошла спать.
А где был мальчик?
Думаю, спал у себя в комнате.
Он весь вечер бегал по дому.
Потом я прибрала беспорядок за мальчиком
и легла в полночь.
А где был хозяин с девяти до десяти?
Хозяин, как и его сын, поужинал до возвращения хозяйки и отдыхал в комнате.
Комнаты хозяина и хозяйки по соседству?
Да.
Он сказал, что в тот день устал играть с ребенком весь вечер.
Инспектор, а ведь есть вероятность, что преступник — хозяин.
Невозможно.
Тебе же сказали,
учитывая угол, под которым пуля прошла голову,
преступник не ниже 180 см.
Рост хозяина около 160 см.
И тем более на это не способен человек в инвалидном кресле.
А что, если перелом уже сросся,
и, взобравшись на кресло, он выстрелил?
Я подумал об этом и спросил у врачей.
За день до происшествия ему как раз сделали рентген,
и врач сказал, что кости еще не срослись, и самостоятельно он не сможет встать.
А если он попросил ее подобрать что-то с пола, и, когда она присела...
Невозможно.
В таком случае мы нашли бы где-нибудь в комнате след от пули.
Но следа от пули не нашли ни в этой комнате,
ни еще где-либо.
А, ясно.
К тому же жемчужные ожерелье и браслет
мы нигде не обнаружили.
А может, они в мусоре?
В мусоре?
Точно, возможно, этот случай имеет связь с делом, которое нашел Эйске.
Каким делом?
О чем это они?
По заказу исследователей, которые ищут способы обезвредить мусор,
один мужчина собирает мусор кое-где в этом районе.
Похоже, он занимается этим с прошлой недели,
но не похоже, чтобы исследователи осматривали мусор.
Ясно.
То есть хозяин убил жену,
и, чтобы сымитировать ограбление, выбросил браслет с ожерельем
и заставил кого-то их забрать, ты это хочешь сказать?
Да вы что...
Нет, к сожалению, и этот вариант не подходит.
Разумеется, мы проверили урны и даже мусорные мешки,
но не нашли их.
Вот как.
А сколько стоили ожерелье с браслетом?
Вместе около 1.000.000 иен.
Около 8300 баксов.
Хозяин подарил их жене на день рождения,
На застежке выгравировано ее имя, и...
Эй, Таками, ты не поставишь повыше температуру в кондиционере?
А, да!
У вас нет пульта?
Хозяин не разбирается в электронике.
Спасибо.
Не за что.
О, полицейские, вы еще не ушли?
Вам удалось напасть на след преступника?
Нет, пока еще.
Папа, я хочу есть.
О, как время летит.
Закажу снова что-нибудь.
Слушай, может, приготовишь уже что-нибудь сама?
Хорошо, уже начинаю.
Что это?
Что-то прилипло.
Лук?
Что бы из этого сделать...
Хотите, я вам помогу?
Похоже, скопилось много посуды.
С тех пор как погибла хозяйка, у меня ни до чего руки не доходят.
Сделай, если не трудно.
Хорошо.
Яйца годны до 4-го февраля.
Это было вчера, поэтому лучше их не трогать.
Постойте, раз вчера было 4-е февраля,
то позавчера — 3-е?
Подожди, Ран!
Скажите, а что вы готовили на ужин позавчера вечером?
Позавчера?
Та-ак, жареная рыба, вареные овощи с мясом, мисо суп и холодное тофу с соей и луком.
Да? Очень аппетитно.
Таками, что с ужином?
А, просто...
Сейчас пойдет за продуктами.
Тогда скорее, я вот-вот умру с голоду.
Да!
Мы тоже пока уйдем, вернемся позже.
Да.
А я что? А я...
Больше не нужен?
Подождите, вам разве не кажется, что это дело определенно связано с той странной работой?
Ну сколько можно...
А вдруг, если мы еще немного поищем, то найдем какую-нибудь связь.
Знаешь, что...
Что случилось?
Я только что понял, с помощью какого трюка преступник избавился от украшений.
Мы чуть не пропустили это слепое пятно.
Избавился? Неужели ты думаешь, что его смыли в унитаз?
Мы проверили и канализацию, там не было ничего подобного.
Давайте продолжим разговор после ужина.
Когда госпожа Сигэно все приготовит...
Я быстро.
Нет, за продуктами я попрошу сходить Ран, Эйске,
а также сына господина Фунэмото, Тодзи.
Вы не против, господин Фунэмото?
Нет, я не возражаю.
Эй, что это значит, Мори?
Я совершенно не понимаю твоих слов и действий.
Он постоянно переворачивает дела с ног на голову.
Он еще слишком мал, чтобы знать правду.
Ведь его мать убил родной отец, господин Тацухито.
Я решил, лучше не говорить пока об этом вашему сыну.
Господин Фунэмото был в комнате по соседству с комнатой жены, когда произошло убийство,
но его рост — 160 см, он в инвалидном кресле.
Он не смог бы спрятать драгоценности.
Одна из жемчужных сережек была снята
и оставлена на столе.
Да, Конан говорил,
что, возможно, кто-то позвал хозяйку на балкон, когда она их снимала.
Инспектор, вы не задавались вопросом, как хозяйку позвали?
Забыв даже снять вторую сережку, она выбежала на балкон.
Что ей сказали?
Сказали?
Наверняка господин Фунэмото сказал ей следующее:
"Падающая звезда! Смотри, вверху".
Падающая звезда? Вверху?
Ясно, ведь падающая звезда тут же исчезает, поэтому она поспешила на балкон.
Тем более она очень любила звезды.
А что насчет "вверху"?
Если заставить хозяйку поднять голову и
выстрелить с инвалидного кресла,
пуля пройдет через затылок и выйдет через лоб,
и возникнет иллюзия, что стрелял высокий человек.
В этом случае дуло будет направлено вверх, и пули не окажется в комнате, она перелетит насыпь.
А что насчет окна?
Будучи в инвалидном кресле, он не смог дотянуться до верха и разбить там стекло.
А что стало с жемчугом?
Если он убил жену на втором этаже,
то не смог бы выбросить его наружу.
У господина Фунэмото сломана нога.
Вы уверены, что проверили все в этом доме?
А, да. Все места, где можно их спрятать.
А в пылесосе?
Пылесосе?
А, нет. Там пока...
Но ведь господин Фунэмото плохо ладит с электроникой, и даже если бы он включил его, шум бы услышали...
Да и разве смог бы человек в кресле незаметно ни для кого взять пылесос?
Действительно, если бы господин Фунэмото использовал пылесос, кто-нибудь бы заметил.
А что насчет госпожи Сигэно?
Вспомните, пожалуйста, действия всех троих в день убийства.
Тодзи весь вечер бегал по первому этажу.
Госпожа Сигэно убирала мусор после Тодзи.
И что это значит?
Что странного в том, что ребенок бегал и мусорил?
Ничего. Но что, если это 3-е февраля?
Февраля?
3-е?
3-е февраля — это же...
Неужели...
Да. В этот день с давних пор отмечают один традиционный праздник.
Сэцубун, верно?
Конан?
Сэцубун?
Наверно, Тодзи дал папе надеть маску и забросал бобами.
"Демоны вон! Счастье в дом!"
А госпожа Сигэно после этого все убрала.
Неужели она собрала смешанный с бобами жемчуг?
Они похожи по размеру и форме, а еще их было много.
Поскольку она начала уборку после десяти,
то, стремясь скорее закончить,
она вмиг собрала все, не заметив, что там примешан жемчуг.
То есть преступление было совершено так.
Господин Фунэмото весь вечер уворачивался от бобов Тодзи,
потом проник в комнату жены, сказав, что есть разговор,
и убил описанным ранее способом.
Он повесил на балконе веревку с крюком и
разбил окно, чтобы создать видимость проникновения вора.
Затем он разорвал ожерелье и браслет, которые были на жене.
Рассыпав жемчуг через перила с площадки второго этажа на ковер первого этажа,
вы позволили госпоже Сигэно убрать их пылесосом.
Проверь пылесос!
Есть!
Если выставить мешок для пылесоса как сгораемый мусор,
господин Фунэмото перенесет мусор наружу не выходя из дома.
Да, он заставил работника собирать мусор,
чтобы найти в пакете жемчуг, когда нога заживет.
Наняв еще кого-нибудь, он, наверно, собирался сдать украшения в ломбард.
Ведь на той застежке имя жены.
Если бы мы нашли украшения потом, все бы решили, что их продал кто-то посторонний.
Но как же доказательства? Доказательств же нет?
Отпечатки.
Отпечатки господина Фунэмото на жемчуге? Ведь они муж и жена, так что где-нибудь...
Не на жемчуге.
Чтобы на теле и одежде господина Фунэмото не нашли следов пороха,
он выстрелил из-за шторы, использовав одну вещь.
Благодаря луку, который прилип к колесу инвалидного кресла, меня осенило.
Луку?
Раз кусочек лука оказался там, значит, сначала он был на пальцах.
Господин Фунэмото не заметил этого.
Лук был на чем-то, надетом на руки.
Да, это были кухонные перчатки.
Господин Фунэмото убил жену с помощью резиновых перчаток, стянутых с кухни,
а на следующий день незаметно вернул их после завтрака.
Например, отправив госпожу Сигэно проверить состояние жены.
Инспектор, в пылесосе нашлось!
Зови криминалистов и займись резиновыми перчатками на кухне!
Есть!
Для господина Фунэмото оказалось неожиданным то,
что после происшествия госпожа Сигэно перестала готовить.
Вы поэтому тогда сказали, что хотите поесть чего-нибудь домашнего?
Чтобы госпожа Сигэно вымыла посуду в резиновых перчатках.
Так ваши отпечатки с внутренней стороны оказались бы смазаны,
а следы пороха снаружи — смыты.
Господин Фунэмото. Если я где-то ошибся, поправьте.
Хозяин, это ложь! Скажите, что это ложь!
Ты знаешь, что такое зависимость от вечеринок?
Пока я не пропустил две недели работы из-за травмы, я ничего не замечал.
Жена каждую неделю организовывала вечеринки,
транжиря деньги и создавая огромные долги.
Кто бы мог подумать, что она дошла до этого.
Деньги, деньги. Неужели нет денег?
Точно, можно же заложить дом...
Ты что?
Да я не против, можем развестись, если хочешь.
У тебя, похоже, больше не осталось сил поддерживать мой блеск.
Других кандидатов в спонсоры хоть завались.
Только не вешай на меня Тодзи.
Мне уже надоело нянчиться с ним.
Образ матери-одиночки не соответствует моему звездному имиджу.
Я не смог простить ее как жену и как мать за эти слова.
Я пришел, папа!
Что такое? Ты плачешь?
Давай я опять посыплю тебя бобами и развеселю!
Тогда и маме на небесах будет веселей.
Наверно, Тодзи.
Папе нужно на какое-то время сбежать из дома.
Ведь это я тот демон, который забрал твоего любимого человека.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
А? Он ушел?
Эйске, после того как порасспрашивал Тодзи, вспомнил, что у него есть важное дело.
Он расспрашивал его?
Про аварию, которую он видел, и про иностранку, которая приходила спрашивать.
Когда Тодзи спросил: "Тетенька, вы кто?", —
она ответила по-английски: "Умаума".
"Умаума"?
Интересно, что это значит?
У-уман...
(В женщине должна быть загадка.)
Вермут!
Хондо.
Это фамилия той крысы.
Той, которую прикончила Кир?
Да, у самого уха крысы, которая его и не слышала уже,
он повторял имя, словно молитву.
"Хондо... Хондо... Хондо...", — как-то так.
В следующей серии...
Давайте пока разделимся и поищем ее.
Черт.
Постой, Гента! Там же обрыв!
Вот. Это человек!
В озере человек.
Если это убийство, преступник, наверно, среди них.
Далее в сериале:
"Неразбиваемый снежный ком. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Рукавицы со снеговиком.
Задом наперед получится "рокубутэ" = "ударь 6 раз".
Детектив Такаги, а прочтите "рукавица" задом наперед.
Ха, ха. Я не куплюсь. Я же ничего не сказал!