Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Белый снег!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Молодые люди, неизвестные обстоятельства.
Снежный ком Юных сыщиков попал на лыжный след происшествия.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Круто, Шиничи.
Да, да. Молодец, молодец.
Неразбиваемый снежный ком
Часть 1
Опа. А где все?
Вон там, смотри.
Какой здоровый получился.
Блин, до поездки так просили научить их кататься на сноуборде,
а сами вовсю лепят снеговика.
Лучше скажи, все будет нормально?
Я о мальчике, который видел, как Мидзунаси Рена попала в аварию.
Что, если иностранка, которая вошла с ним в контакт, на самом деле...
Да. Скорее всего, она одна из людей в черном.
Полагаю, Вермут.
Что?
Что значит "полагаю"?
Ты вообще соображаешь?
Если ты прав,
они уже узнали про то, что она попала в аварию и получила сильную травму.
Да. Наверняка они уже знают.
То, что Мидзунаси Рену доставили в больницу в тяжелом состоянии.
Эй, Шиничи!
Но не более того.
Они не знают, в которой она больнице.
К тому же я уже сообщил учительнице Джоди из ФБР об этом случае.
ФБР не даст им так просто ее обнаружить.
А что насчет того мальчика?
Похоже, за ним пока присматривают люди из ФБР.
Но я не думаю, что он попадает в круг их интересов.
Если бы они хотели убрать его, то убрали бы при первом контакте.
А не слишком ли удачно?
Ты случайно попадаешь в дом, где было совершено убийство, находишь там того мальчика
и узнаешь, что его расспрашивала подозрительная женщина.
Это не случайность.
Я тоже подумал об этом
и, поискав в Интернете информацию о Мидзунаси Рене,
нашел кое-что интересное.
Страницу большого фаната ведущей Мидзунаси Рены.
Оттуда я узнал,
что как раз этот фанат и занимался той сомнительной работой.
Он вроде как носит самодельный джемпер с ее фотографией.
А в дневнике написано следующее:
"Когда я шел с работы, какой-то пацан
по имени Тодзи, увидев мой джемпер, ляпнул: «Эта тетя упала с мотоцикла!»"
Поэтому, наверно, он, увидев тот дневник...
Кто "он"?
Тот, кто позвал нас к дому мальчика, где произошло убийство,
и понял, что оно связано с той сомнительной работой.
Впутал меня и дядю Когоро в дело,
чтобы мы попали в тот дом, и я снова встретился с тем мальчиком.
Парень по имени Хондо Эйске.
Хондо Эйске.
Старшеклассник, который внезапно перевелся в школу Ран.
Более того, его глаза очень напоминают глаза Мидзунаси Рены.
Эй, эй, эй! Неужели этот новый ученик...
Наверно, чтобы узнать местонахождение Мидзунаси Рены,
он был послан ими прощупать нас.
Так я должен был бы сказать,
но как-то он не похож на них.
Хладнокровия ему не хватает, что ли.
Ты сдурел! А ты не подумал, что они могли усыпить этим твою бдительность?
Но он плакал.
Помнишь, я тебе рассказывал про дело с пилой, гвоздями и молотком?
Я тогда видел, как он плакал.
То ли он злился на себя за то, что не может раскрыть дело и перейти к главному,
то ли ему было обидно, что выяснив все подробности дела, он не может просто рассказать всем о них.
Он тогда определенно...
Он как будто плачет!
Блин, ну вы даете!
А с другой стороны, почему бы и нет, Мицухико?
Да. Хорошо, что мы купили фрукты по пути.
Эй, малышня!
Не трогать!
Кокура Сакко (22)
Студентка
Это наша дипломная работа!
Кияма Тандзи (22)
Студент
Хотя только пробная версия.
Дипломная работа?
Этот снеговик, похожий на чудовище?
Да.
Мы студенты факультета гравюры Академии художеств.
Оноуэ Асака (22)
Студентка
И все четверо очень любим снег.
Поэтому мы выпросили у преподавателя специальное разрешение.
Но его делал только этот дядя.
Да, сначала я должен создать общую форму скульптуры.
Итабаси Кадзуя (22)
Студент
Потом мы, советуясь друг с другом, будем доводить ее до ума.
И когда все будут довольны, мы сделаем фотографию,
по которой слепим окончательный вариант.
Если с самого начала каждый будет гнуть свою линию,
то у нас не получится единой работы.
Мы назовем работу "Горечь снежного человека".
Голова, в общем, готова,
но тело — еще нет.
Ну, спешить некуда.
Некуда? Мы должны возвращаться уже послезавтра.
Нужно скорее сделать основу.
Ну зачем же так, Сакко?
Ведь Итабаси все это время старался для всех.
Тогда напомню,
что это вы предложили вчетвером сделать эту работу.
А я тут ни при чем.
Ладно уже. Ведь это последние зимние каникулы.
Да, давай останемся друзьями до самого конца.
Ведь возможно, после выпуска мы уже не встретимся в полном составе.
Да, Асака?
Да.
Это точно.
Тогда в последний день
приглашаю всех на ночную прогулку на лыжах.
Ой, что это я. Всем вместе же не получится.
Эй, Сакко! Подожди.
Асака.
А, не бери в голову.
Я уже оставила это позади.
Все, Итабаси. Мы будем в домике,
позови, как сделаешь основу.
Угу.
Та шатенка...
Хромает.
Не нравится мне эта тетя с лисьими глазами.
А давайте тогда испугаем ее нашим снеговиком.
А? Каким образом?
Сначала...
Сакко слушает.
А? Разговор?
Сейчас?
Что может быть лучше карри
после тяжелого дня в горах.
Точно.
Вы же просто лепили снеговика.
Нашли?
Нет.
А что, если она в одиночку вышла покататься
и теперь потерялась из-за бурана?
Эй, эй, Асака.
Простите, что-то случилось?
Это же тот дедуля, который был с детьми.
Сакко, которая была с нами, не пришла на обед.
Мы пошли звать ее, но не обнаружили в комнате.
Мы уже весь домик обыскали.
Неужели она правда вышла на улицу?
Давайте пока разделимся и поищем ее.
Мы поищем за домиком,
а вы — перед ним.
Эй, Сакко!
Вы где?
Лисьеглазая, ты где?
Эй!
Где все?
Кто-нибудь!
Дурочка, не плачь.
Держись за меня и не отпускай.
Угу.
Эй, вы здесь?
Да!
Я крепко держу руку Хайбары.
Это еще что!
Это моя рука.
Ты что-то хотел?
Слушайте, мне кажется, что в такую пургу
слишком опасно продолжать поиски.
Пожалуй, да. Нужно подождать, пока метель не утихнет.
У нашего снеговика отвалилась голова!
Да ладно!
Наверно, ее сбросил сильный ветер.
Перчатка.
Черт.
Постой, Гента!
Перчатка!
Там же обрыв!
Это было опасно.
И не говори.
А буря немного утихла.
Что-то не так, Конан?
У подножья обрыва, в том озере.
Кажется, там что-то плавает.
Неужели...
Функция приближения правой линзы!
Да.
Вижу. Это человек!
В озере человек.
Это же...
Сакко!
Погибшая — Кокура Сакко, 22 года.
Студентка 4-го курса Академии художеств.
Предположительно, утонула.
Стоит ли на всякий провести вскрытие, господин Ямамура?
Да, так и сделайте, пожалуйста...
И что, эта девушка приехала сюда одна?
Нет, с ней приехали ее однокурсники.
Начиная справа: Кияма Тандзи,
Оноуэ Асака
и Итабаси Кадзуя.
Значит, это они обнаружили тело?
Нет, тело нашли...
Мы, Юные сыщики!
Когда мы искали эту тетю, началась буря.
А потом мы увидели ее с того обрыва.
Увидели ее тело в озере.
Ты же тот мальчик Мори...
Значит, разумеется, и детектив Мори тоже...
Его здесь нет.
Прости, приехали только мы.
А, ясно.
Значит, вся правда этого проклятого дела
не будет раскрыта Спящим Когоро.
Проклятое дело?
Да.
На ногах девушки ботинки для сноуборда.
В озере плавал сноуборд.
Более того, чтобы попасть к этому озеру у подножья обрыва,
нужно обязательно пересечь тот мост,
но до нашего прибытия он был заблокирован.
Выходит, она упала на сноуборде...
Да, во время бурана она не справилась с управлением, сорвалась с обрыва,
упала в это озеро и утонула. Все бы хорошо,
но здесь что-то не так...
С этим озером!
С озером?
А что, разве нет?
Вокруг тонны снега, почему оно не замерзло?
Некий ужасный обитатель этого озера
заколдовал и попытался засосать госпожу Сакко.
Горячий источник.
Это озеро подпитывается горячим источником, поэтому температура воды высокая.
Хотя это не та температура, при которой захочется искупаться.
Я слышал, это озеро никогда не покрывается льдом.
Правда?
Да. В путеводителе по этому месту тоже было про него написано.
Ты же местный, должен знать.
Тогда остановимся на несчастном случае.
Но знаете, а она правда каталась на сноуборде?
Ведь на этой тете нет ни защитных очков, ни шапки.
Точно. Была такая метель, что никто бы не стал кататься на сноуборде, не прикрыв чем-нибудь голову.
Наверняка шапку сорвало, когда девушка упала в озеро.
Шапка и очки, может, и отлетели бы,
но перчатки — вряд ли.
Действительно.
Так это же значит, что у госпожи Кокуры
сильно потели руки!
Знаете таких людей,
которые не любят надевать перчатки, потому что потеют руки?
Но хочешь не хочешь, а для катания на сноуборде обычно перчатки надевают все.
Может, она не надевала костюм для катания,
просто кто-то надел на нее ботинки?
Выдав смерть госпожи Сакко за несчастный случай на сноуборде,
кто-то убил ее.
Не может...
Так значит, кто-то из тех троих...
Но это лишь предположение.
Расскажите, пожалуйста, что было после того,
как пропала госпожа Сакко, и до того, как ее обнаружили?
Хорошо.
Это было незадолго до полудня, да?
Да. Как только мы вошли в домик, Сакко тут же ушла в свою комнату.
А потом, в начале второго,
мы договаривались вместе пообедать,
но только она так и не пришла.
Мы пошли к ней, постучались, но никто не ответил.
Взяв ключ у администратора, мы вошли в комнату,
но ее там не оказалось.
Потом мы втроем обыскали домик, но не нашли ее.
Когда мы думали, что делать дальше...
Вы встретились с нами в столовой, да?
А что, если она в одиночку вышла покататься
и теперь потерялась из-за бурана?
Эй, эй, Асака.
Простите, что-то случилось?
Это же тот дедуля, который был с детьми.
Сакко, которая была с нами, не пришла на обед.
Мы пошли звать ее, но не обнаружили в комнате.
Мы уже весь домик обыскали.
Неужели она правда вышла на улицу?
Давайте пока разделимся и поищем ее.
Мы поищем за домиком,
а вы — перед ним.
Так мы разделились на две группы и начали искать.
А потом Конан увидел с обрыва ее тело.
Ну и?
Где вы все были с момента расставания
до обнаружения ее пропажи?
Я был в домике у себя в номере.
Я тоже была в своем номере.
Я лепил снеговика за домиком.
Лепили снеговика?
Да.
Я работал над пробной моделью для нашей дипломной работы.
Кстати,
похоже, что госпожа Сакко арендовала сноуборд и ботинки,
а вы арендовали что-нибудь?
Да. Я тоже арендовал сноуборд.
Я арендовал лыжи, но...
Что "но"?
Кияма не катался.
Он воздержался из-за меня, потому что в прошлом году я повредила ногу.
Но ведь вы могли столкнуть человека и не катаясь, верно?
Любой из вас, расставшись с госпожой Сакко,
мог вызвать ее на край обрыва...
Слегка толкнув, вы могли сбросить ее в озеро.
Такие дела.
Это невозможно.
Еще понятно, если она слетела с обрыва, несясь на сноуборде,
но, если бы ее столкнули с обрыва,
она бы упала где-то здесь.
До пруда оставалось бы еще метров пять.
Ясно. Столкнуть ее не могли.
Но раз вы умеете кататься на лыжах...
Я думаю, это тоже невозможно.
Даже если удачно спуститься,
в той метели
за то время невозможно было подняться по такому крутому склону.
Даже используя веревку.
Если вы все еще сомневаетесь,
можете проверить мои лыжи и лыжные ботинки в шкафчике в домике.
Если бы я использовал их, они бы намокли.
Этот шкафчик вы арендовали на троих?
Да.
Значит, сноуборд и ботинки девушки
вы могли вынести в любой момент?
Эй, на что вы намекаете?
Если привязать ее к сноуборду
и скатить с обрыва,
то она автоматически окажется в озере.
Что? Вы серьезно, детектив?
Этот обрыв весь в выступах.
Она бы перевернулась на полпути.
И вот тогда господин Итабаси, который катается на сноуборде,
выбрал бы подходящий участок обрыва,
И где тогда веревка, которой она была привязана?
Вот именно, даже если бы доска не перевернулась,
тело бы осталось привязанным к ней.
К тому же, наверно, Сакко была не в перчатках,
потому что потерялась в пурге
и попыталась позвать нас с помощью мобильника.
Но разве она стала бы снимать обе перчатки, чтобы позвонить?
А что, если она набирала сообщение?
Она всегда набирала сообщения двумя руками.
Сообщение?
Да. Сакко всегда, перед тем как позвонить,
отправляла сообщение, чтобы убедиться, что ей ответят.
Например: "Ты не занята?"
Наверно, когда она набирала сообщение, ветер сорвал перчатки...
Она попыталась догнать их на сноуборде
и упала с обрыва.
Неужели так мело?
Да, просто кошмар!
Было белым-бело и в двух шагах ничего не видно.
Где все?
Значит, все-таки это был несчастный случай.
Пожалуй.
Пожалуйста, хватит уже каверзных вопросов, офицер.
Ну, давайте сходим к тому месту, откуда она должна была сорваться.
Возможно, там остались следы несчастного случая.
Несчастного?
Нет, все не так.
Разве стала бы девушка, зная о встрече через час,
выходить в пургу на трассу со сноубордом на плече?
Если это убийство,
преступник наверняка среди них.
Но я не понимаю.
Каким образом Сакко, которая была у того домика,
оказалась заброшена в это озеро?
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
В следующей серии...
Снеговика?
Да, а что?
Гента!
Вероятность убийства — 0%!
Даю 120%, что это несчастный случай!
Жизнь госпожи Сакко отнял не несчастный случай, а убийца.
К тому же преступник, похоже...
Очень может быть, что это часть одного длинного следа, который оставил преступник...
Далее в сериале:
"Неразбиваемый снежный ком. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Вкус снега.
Не пропустите продолжение.
Откуда у снега вкус?
Детям такое не понять.
Да, да.