Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Лыжный след!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Это происшествие выдано за случайность.
Разгадай, что за вкус скрывает трюк со снежным комом.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Профессор привез нас на снежную гору.
Рядом с Гентой и остальными, лепившими снеговика, четверо студентов создавали снежную скульптуру для дипломной работы.
Сакко слушает.
А? Разговор?
Сейчас?
Но одна из них, Кокура Сакко,
была найдена мертвой в озере у подножья обрыва недалеко от домика.
Ну, давайте сходим к тому месту, откуда она, должно быть, сорвалась.
Возможно, там остались следы несчастного случая.
Несчастного?
Нет, все не так.
Разве стала бы девушка, зная о встрече через час,
выходить в пургу на трассу со сноубордом на плече?
Если это убийство,
преступник, наверно, среди них.
Но я не понимаю.
Каким образом Сакко, которая была у того домика,
оказалась заброшена в это озеро?
Неразбиваемый снежный ком
Часть 2
Наверно, девушка сорвалась отсюда.
Да-а, ограждение сломано, а взамен всего одна табличка.
Ограждение сломалось на прошлой неделе, и до конца этой его собирались починить.
Я не вижу здесь следа от сноуборда.
Возможно, его замела буря.
Снеговик?
Неужели это тот,
который вы лепите для дипломной работы?
Итабаси Кадзуя (22)
Студент
Да, а что, что-то не так?
А господин Итабаси, который создавал его,
не слышал голоса госпожи Сакко?
Ведь мы не так далеко от места падения.
Да, я был здесь вплоть до 13:00, когда мы договаривались вместе пообедать,
но я не слышал ее голоса.
Я был сосредоточен на создании скульптуры,
а вокруг завывала буря.
А еще меня мучает вопрос...
Это вообще что?
Кияма Тандзи (22)
Студент
Оноуэ Асака (22)
Студентка
Это снежный человек.
Хотя на самом деле только Итабаси знает, насколько он завершен.
Ведь эскиз у него в голове.
Снежный человек?
То что он не завершен, понятно даже мне.
Ведь там лежат яблоко, бананы и мандарины.
Вы ведь их еще приставите?
А вот и нет.
Это части нашего снеговика!
Буря сбросила ему голову.
Да? А, ясно.
Вот как.
Эй-эй, не ходи там!
Под снегом наш значок детектива.
А, прости.
Да, вспоминаю, как и я в детстве занимался этим.
Втыкал лыжную палку, а на нее — перчатку.
А! Опять, что ли?!
Эй, ты цел?
Гента!
Что-то течет...
А! Гента, у тебя кровь, кровь из носа!
Ну же, не дергайся.
Вот, теперь все.
Теперь некоторое время не бесись, а посиди спокойно.
Понял?
Да.
Вот это да, Ай! Ты как настоящая медсестра.
Ох, как не везет.
Нет, я тебе так завидую, Гента.
Как можно было так удариться, упав на снег?
Наверно, под снегом что-то было, лопатка, например.
А? Не было там ничего подобного.
Хотя вкус был странный.
Вкус?
Что за странный вкус?
У снега?
Да.
Гента, что это был за вкус?
У снега! Что за вкус был у снега?
Он был соленый.
Это же...
Профессор? Что-нибудь выяснили?
Да, при вскрытии проверили содержимое желудка Сакко.
Похоже, они нашли там воду из того озера.
То есть это доказывает, что произошел несчастный случай?
Нет.
Очень может быть, что это часть одного длинного следа,
который оставил преступник, совершая убийство.
Да! Правильно.
Еще есть пара вопросов, но тут явно несчастный случай.
Поэтому я хочу закончить следствие и вернуться.
А? Сегодня начальник угощает всех набэ? Здорово!
Набэ — горячие блюда, которые едят прямо из общего котелка.
А, конечно, я тоже присоединюсь к вам.
А? "Раз есть непонятные моменты, лучше изучи все как следует?"
Вероятность убийства — 0%!
Даю 120%, что это несчастный случай!
Нет.
Поэтому набэ...
Похоже, это не просто несчастный случай.
Эй-эй, чего вы хотите, офицер?
Зачем ни с того ни с сего позвали нас сюда?
Мы ведь рассказали все, что знали.
Ведь с Сакко произошел несчастный случай.
А, да... Но он говорит что-то странное.
Нет, нет. Тут нет ничего странного.
Дедуля с детьми.
Жизнь госпожи Сакко отнял не несчастный случай, а убийца.
К тому же преступник, похоже,
находится среди вас троих,
вот в чем дело.
Знаете, что? Я подумал, что вы нашли новые сведения о том несчастном случае,
поэтому привел всех.
А вы тут играете в детектива и болтаете об убийстве.
Да нет.
Все обстоятельства указывают,
что госпожа Сакко сорвалась с обрыва, где сломана ограда, допустив ошибку в управлении сноубордом,
а потом упала в озеро и захлебнулась.
Что тут еще могло быть?
Единственный мост к озеру был закрыт.
Пока не прибыла полиция, никто к нему не приближался.
А, я хочу сказать...
К тому же от подножья обрыва до кромки берега около 10 метров.
Даже если бы ее сбросили с обрыва, она не докатилась бы до озера.
Более того, более того. Более того, да.
Они расстались с госпожой Сакко на один час,
заметили, что она не пришла на встречу в назначенное время.
И пока ее тело не было найдено, все искали и искали ее.
Даже будь у преступника веревка, ему пришлось бы посреди бури
спуститься по склону, держа девушку, утопить ее,
а потом взобраться назад по склону.
Неужели, по-вашему, человек на такое способен?..
Прошу прощения. Просто так быстрее.
Офицер...
Эй, ты в норме?
Похоже, он спит.
Точно.
Нет, нет. Я не сплю.
Меня так поразила собственная недалекость, что аж подкосило ноги.
О, это нехорошо.
Такой простой трюк,
а я только сейчас сумел его разгадать.
Трюк, говорите?
Да, преступник поместил госпожу Сакко внутрь кое-чего,
а потом столкнул с обрыва.
Поместил во что?
Неужели вы думаете, что она была на санках?
Санки повели бы себя, как и сноуборд.
Разве они бы не перевернулись на полном выступов склоне?
А если бы кто-то спустился с ней,
ему бы все равно пришлось подниматься назад.
На санках? Это было кое-что гораздо более устойчивое.
Я говорю о такой вещи, которая, будучи сброшенной с обрыва, обязательно достигнет берега,
а спустя некоторое время исчезнет.
Достигнет берега?
Исчезнет?
Глупости.
Откуда здесь взяться такой подходящей вещи?
Ясно.
Но вместо того, чтобы с важным видом говорить "достигнет берега" и "исчезнет",
лучше прямо сказать, что вещь скатится и растает.
Так намного понятнее, на мой взгляд.
Ясно!
Что такое?
Помнишь, мы вчера вместе слепили.
Слепили? Точно!
Что мы слепили вместе?
Да, это наверняка...
Снеговик!
Если поместить ту тетю в снежный ком и столкнуть с обрыва...
То он скатится по склону и как плюхнется в воду!
Снежный ком растает, а госпожа Сакко окажется плавающей в воде.
На дне озера бьет горячий источник, поэтому его температура всегда относительно высокая.
Снежный ком? Не говорите ерунды.
Даже учитывая, что у Сакко маленький рост, небольшой снежный ком с ней был бы таким хрупким,
что развалился бы, катясь по склону, задолго до озера.
Да уж, он должен был быть хотя бы 2 метра в диаметре.
Но даже если бы кто-то слепил такой огромный снежный ком, то не смог бы сбросить его с обрыва в одиночку.
Нет, его не обязательно делать таким большим.
Да, он был как раз таким же, как тот о который я сейчас опираюсь.
Опираешься?
Такого размера вполне достаточно.
Мы же вам сказали, что ком такого размера разбился бы.
Содержимое вывалилось бы, не достигнув берега.
Вы слышали?..
Эй, скажи что-нибудь.
Ой.
Что случилось?
Что это с ним?
Эй, вы над нами смеетесь?
Нет, я лишь помогаю вам вспомнить,
как Гента упал возле этого снеговика,
а потом у него пошла кровь носом.
Гента!
Что-то течет...
А! Гента, у тебя кровь, кровь из носа!
И что это значит?
Гента, ты помнишь тот снег?
Да. Снег был твердым и соленым!
Да! Это и есть ключ к этому трюку.
Соль.
Да, дело же в соли?
Ясно.
Он укрепил снежный ком, воздействовав на него солью, верно?
Воздействовав?
Если посыпать снег солью, то точка замерзания,
то есть температура таяния, снизится и участок с солью растает,
но перед этим он поглотит тепло вокруг,
и тот снег, до которого не достала соль, замерзнет и затвердеет.
На лыжных соревнованиях,
а также при создании снежной хижины используется это явление.
Однако на лыжных соревнованиях используют сульфат аммония, который не приносит вреда после таяния снега.
"Сульфат аммония"?
"Суфальт анмония"?
Думаю, вы тоже изучите это явление, когда у вас начнется химия в старших классах.
Эй-эй, не знаю что там с химией,
но где по-вашему был тот ком, который потом сбросили?
Вы его видели?
Нет, мы не видели, но, думаю, он был.
Там, где я сейчас лежу.
Поскольку снежный ком был обсыпан солью здесь,
соль попала и на снег на земле, поэтому он тоже затвердел,
и у Генты пошла кровь носом, когда он упал.
А? Он был здесь?
Он же и сейчас там.
Этот ком второпях слепил преступник после убийства.
Поскольку для трюка нужен снежный ком,
он создал другой, чтобы никто ничего не заподозрил.
В подтверждение этому, смотрите,
его голова тоже затвердела от соли.
Ведь ее просто приставили сверху, чтобы сохранить форму.
Подождите немного.
Выходит, положил Сакко в снежный ком и столкнул...
Да!
Тот, кто все это время был здесь и лепил снеговика, господин Итабаси,
это могли быть лишь вы!
Пусть нужно было лишь приставить голову,
но мельчайшие детали на границе головы и тела снеговика
мог исправить только господин Итабаси, который создал его.
Скорее всего, господин Итабаси, когда госпожа Сакко рассталась со всеми,
позвал ее сюда по телефону, посоветовав одеться, чтобы не замерзнуть в бурю.
Когда она пришла, вы предложили поговорить в доме, чтобы не мешала буря,
пригласили в свою комнату и,
погрузив ее голову в раковину с водой,
утопили.
Под прикрытием снежной бури
вы вынесли девушку сюда, надев ей на ноги ботинки для сноуборда,
поместили в пространство, оставленное внутри снежного кома,
положили туда же сноуборд и залепили отверстие снегом.
Вы подкатили ком к обрыву,
после чего...
Столкнули.
И так она оказалась прямо в озере.
Но разве это возможно провернуть за один час?
Ведь сбросив ком с Сакко, он слепил новый ком для снеговика?
Когда Итабаси пришел к месту нашей встречи, он даже не запыхался.
Конечно, создать такой ком с нуля — тяжелая работа.
Но если использовать наполовину готовый ком, то и время, и усилия сократятся вдвое.
Наполовину готовый?
Вы наверняка не знали,
но дети, чтобы удивить вас,
кое-что сделали со своим снеговиком.
Не так ли, ребята?
А, да.
Когда вы снова придете сюда,
мы собирались удивить вас внезапным криком.
Поэтому мы положили в голову нашего снеговика
значок детектива.
Это же пищит значок детектива.
Звук идет из живота снежного человека.
Значит, голова нашего снеговика не упала из-за бури...
Господин Итабаси убрал фрукты со снежного кома
и на его основе создал туловище.
Но разве это доказательство того, что Итабаси преступник?
Доказательство в умывальнике господина Итабаси.
Вскрытие показало, что в желудке госпожи Сакко находилась вода из озера у подножья обрыва.
Поэтому, наверно, в той раковине тоже найдутся
следы воды, которую господин Итабаси набрал из пруда, чтобы утопить девушку.
Возможно, вместе с ее волосами.
Конечно, вы могли воспользоваться раковиной в ее в комнате,
но, скорее, вы использовали для убийства собственную.
Если бы вы были в ее комнате,
то взяли бы и шапку девушки, и рукавицы, и защитные очки,
не забыв надеть их на нее, перед тем как поместить в снежный ком.
Но разве у Итабаси была причина убивать Сакко?
Да.
Я и сам не думал, что пойду на это.
Но поскольку дело касалось Асаки,
я, конечно, потерял голову.
Что ты имеешь в виду?
Итабаси?
Ты же знал, что Сакко была влюблена в тебя?
А ты влюблен в Асаку,
которая так красиво каталась на лыжах по склону.
Чтобы стереть этот яркий образ Асаки из твоего сердца,
она дала ей сноуборд, на котором Асака почти не умела кататься,
отвела на опасный склон, спровоцировав этим падение,
и украла у Асаки ее ноги.
Все ради своей цели.
Эй, неужели это правда?
Да. Когда она напилась в хлам, промямлила...
Эй, Сакко, ты уже перебрала.
Во всем этом виновата Асака.
Эй, что ты имеешь в виду?
Я уже ее и пригласила, и упасть заставила, чтобы она ногу сломала,
но почему она до сих пор не исчезла?
Асака, блин.
Что ты сказала?
Ох, надоела, надоела.
Врачи же ей объяснили, что она больше никогда не станет на лыжи.
Д...
Да как же так...
Итабаси! Почему?! Почему ты не рассказал об этом мне?
Итабаси!
Это было бы бесчестно, пусть ты и враг.
Враг?
Ты, со своим характером, узнав об этом,
мог сотворить с Сакко что угодно.
Эту роль я не мог тебе отдать.
Роль того, кто, отомстив за Асаку, увязнет в грязи.
Такую идиотскую роль.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
Я так удивился,
что снег твердеет, если к нему добавить соль.
Точно.
Нет, он может не только затвердеть.
А?
Если добавить к снегу соль и перемешать,
соль распределится равномерно, таяние продолжится, и снег пропадет.
Похожим образом на снежных путях используют хлорид кальция для растапливания снега.
Да, он не понимал,
как...
как следовало использовать соль.
Он не растворил жажду убийства,
а укрепил ее.
В следующей серии...
Кусачая черепаха?
Кусачая черепаха и 1 000 000 иен...
Что случилось, Конан?
Возможно, эти два случая имеют связь.
Далеко не убежит!
Далее в сериале:
"Загадочный случай в окрестностях пруда!"
Следующая подсказка Конана!
Рентген.
Не пропустите продолжение.
Дальше история про черепаху!
Причем буйную!
Как страшно.