Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Кусачая!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Буйная рептилия.
Беспокойных обитателей пруда хочет приютить молодой человек.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Ребята напевают школьный гимн начальной школы Тэйтан.
Проявив все свои силы, испытаем нашу храбрость,
объединим сердца и полетим в будущее.
Сделаем шаг вперед и громко споем!
Центральный парк "Бэйка"
Что такое?
Детектив Такаги?
А, это вы.
Что-то случилось?
Да. В дом Фукуро Кодзи, который живет вон там,
вчера поздней ночью...
Вор!
Так он и сбежал.
Похищено 3 000 000 иен.
Преступник был в перчатках, отпечатков не осталось.
Из-за маски личность не удалось выяснить, поэтому известно только то, что он худощавый и высокий.
Мы решили хотя бы выяснить, куда он побежал,
и ищем свидетелей.
Юным сыщикам здесь делать нечего.
Распутывать ограбления — работа полиции.
Побежали! Нас ждет центральный парк!
Кстати, в том парке же...
Да, в нем.
Утром пришла жалоба в муниципалитет.
Отойдите, пожалуйста. Тут опасно. Стойте подальше от пруда.
Где же она? Она точно здесь?
Не толкайся, Гента!
О, значит, Конан тоже боится.
Вот она!
Сюда, сюда!
Она там!
Все верно, это "кусачая черепаха".
Несуществующий вид, но очень похожий на
"кусающуюся черепаху" и на "грифовую черепаху".
Кусачая черепаха?
Загадочный случай в окрестностях пруда
Она была чьим-то домашним животным?
В Японии ведь такие не водятся.
Наверно, кто-то выбросил ее, когда не смог больше содержать.
Известна как "кусачая черепаха".
Распространена по всей Северной Америке вплоть до Мексики.
Характер агрессивный, имеет сильные челюсти.
Может без труда откусить человеческий палец.
И кто додумался завести такое опасное животное?
В мире много разных людей.
Некоторые заводят таких животных, чтобы заполнить пустоту в своем сердце.
Какие они, наверно, одинокие.
Таких, по-моему, все больше и больше.
Так вот почему рептилии так популярны.
Я, в общем, не люблю рептилий,
но могу понять, почему их заводят.
Заводить питомцев никто не запрещает, но бросать их — слишком безответственно.
Правильно.
Поскольку новый для Японии вид может нарушить экосистему,
такое не допускается.
Разве плохо, если видов станет больше?
Да нет же, дело не в этом.
Так кусачих черепах отпускать нельзя?
Давайте сами выясним, кто выбросил такую опасную черепаху!
Давайте. Это долг Юных сыщиков.
Но каким образом?
Юные сыщики — защитники справедливости?
Тогда давайте так! Мы наверняка найдем хозяина, если прочешем все зоомагазины.
Кусачая черепаха много кушает,
поэтому хозяин наверняка часто ходил за мелкими рыбешками и рачками.
Угадал, а?
Ясно, давайте этим и займемся.
Какой ты умный.
Что случилось, Конан?
Это вы, тетя, выбросили ту кусачую черепаху?
У меня наконец-то появился парень, но...
Он боится рептилий?
Да, в тот же момент моя крошка стала помехой.
Но все же хорошо, что появился человек, который заполнил пустоту в вашем сердце.
Но знаете, какой бы ни была причина, выбрасывать...
Хайбара?
Я вспомнила кое-что очень важное, так что я пас.
Где она?
Уплыла!
Точно, это моя черепаха Камэдзиро!
Это вы держали у себя эту кусачую черепаху?
Простите, меня зовут Нихонмацу.
Я живу в третьем квартале и вчера отвлекся на минуту, а она сбежала.
Не ожидал, что она доберется сюда.
Прошу вас, поймайте ее скорее и верните мне!
Что же он такое говорит?
Это же моя черепаха...
У одной черепахи объявилось целых два хозяина. Интересно-то как.
А вы уверены, что это ваша черепаха?
Я бы ее не спутал, она ведь такая необычная.
Но очень странно, ведь та тетя говорит, что вчера выбросила ее.
Не ожидал, что объявится настоящий хозяин.
Почему вы сказали, что она ваша?
Нет, просто... Я хотел загладить вину.
Какую вину?
В детстве я держал красноухую черепаху, которую купил на фестивале.
Дословно красноухая черепаха — "зеленая черепаха".
Но заботиться о ней стало лень,
и я выбросил ее в ближайшее болото.
Но потом постоянно сожалел об этом.
И когда утром я услышал, что в этом пруду обнаружили кусачую черепаху,
понял, что ее выбросили.
Черепаха ни в чем не виновата,
и мне стало так жалко.
Поэтому я решил забрать ее себе и заботиться, чтобы загладить вину перед черепахой, которую выбросил в детстве.
Вот, значит, как.
Какой хороший человек.
Госпожа Кимата,
оставьте эту черепаху мне.
Я буду бережно заботиться о ней.
Прошу вас!
Это... я должна просить вас.
Прошу вас, позаботьтесь о ней.
Спасибо! Конечно, конечно.
Рада за вас, Нихонмацу!
И для кусачей черепахи это самый счастливый исход.
Она попадет к самому лучшему хозяину, да, Конан?
Неужели!..
Простите, простите.
Вы поймали ее?
Нет, дело не в этом. Смотрите.
Кусачая черепаха...
Вторая?
Здесь, здесь есть еще!
Выходит, всего их...
Четыре?
Что же это за пруд такой?
Господин Нихонмацу, которая из них ваша?
А, ну... Ладно. Давайте я заберу себе всех кусачих черепах из этого пруда.
Всех?
Ведь каждую из них выбросили, жалко их.
Господин Нихонмацу. Вы такой добрый человек.
Да не реви ты.
А ваш палец? Что-то случилось?
Да так, ничего...
Получилось! Первая поймана!
Будь осторожен. Они такие, внезапно нападают и кусают!
Ужас.
Но, если хорошо присмотреться, они хорошенькие.
Все-таки я очень люблю черепах.
Это наверняка потому, что раньше вы держали красноухую черепаху.
Да, наверно.
Та черепаха была такая хорошенькая и красивая.
Чем старше она становилась, тем ярче сверкал ее зеленый панцирь.
Этот человек...
Этот мужчина? Где же он соврал, Конан?
Все ложь.
Например, у красноухой черепахи
панцирь обладает ярко-зеленым цветом только в молодости, а с возрастом все сильнее тускнеет.
...и красивая. Чем старше она становилась, тем ярче сверкал ее зеленый панцирь.
Такого просто быть не может.
Если бы он правда держал ее, то знал бы.
Значит, его рассказ — ложь?
И то, что он выбросил ее в болото?
Разумеется, и то, что он хочет загладить вину.
Кстати говоря,
он даже не считает, что черепахи хорошенькие.
Он словно сердится на них.
Они такие, внезапно нападают и кусают!
Все от начала до конца — ложь?
Тогда зачем он хочет завести целых четыре кусачих черепахи?
Заставит исполнять желания за то, что он их спас?
Понятно.
Я сорву лживую маску и выясню, что он замышляет.
Мицухико!
Гента, посторожи того мужчину.
Конан!
Какой человек? Не думаю, что плохой, но у него нехорошие долги и просрочена арендная плата.
Он у нас проблемный жилец.
Значит, у него проблемы с деньгами.
Не похоже, что у него хватит средств на корм для столь крупных черепах.
Может, он не держать их собрался, а продать и разжиться?
Нет, цена одной кусачей черепахи — семь-восемь тысяч иен.
Даже если он продаст их всех, ему не хватит и за квартиру заплатить.
И не для продажи?
У него должна быть другая цель.
Вторая поймана!
Вы собрались держать всех четверых, а аквариум у вас есть?
Вы правы, нужно сейчас же все подготовить.
Когда поймаете всех, свяжитесь, пожалуйста.
Все, я пошел.
Угу, должно подойти.
Но я думал, она одна,
а оказалось — четыре.
Он вздыхает.
Похоже, из четырех кусачих черепах ему нужна лишь одна.
Но он не знает, которая их них требуется,
поэтому он неохотно согласился взять всех.
Ему нужна лишь одна из четырех?
Видимо, одна из них чем-то отличается от остальных.
Я помню, с процентами получается 1 000 000 иен.
У меня уже есть деньги, только появилась проблема.
1 000 000?
Я сегодня же все верну.
Ты же понимаешь, что будет, если нарушишь обещание?
Скорей бы уже поймали тех черепах.
Интересно, в каком это смысле?
Наверно, если он найдет нужную черепаху, то расплатится с долгами...
...но как черепаха связана с 1 000 000 иен?
Я понял!
Может, на панцире нарисована карта, по которой можно найти сокровища?
Скажи, Гента, кто, когда и зачем, по-твоему, нарисовал эту карту?
А, ну знаете...
Бабуля, давайте, я помогу.
Да, Гента ловко сбежал.
Третья поймана!
Осталась одна.
Кусачая черепаха и 1 000 000 иен...
Что такое?
Это же...
Утром детектив Такаги ведь говорил,
что грабитель вчера ночью был в перчатках и маске?
Я поищу детектива Такаги.
Аюми!
Они могут принадлежать другому преступнику!
Но по времени сходится.
Вечером был небольшой дождь, но маска не мокрая.
Это значит, что ее сожгли, когда дождь кончился, ночью или под утро.
О, ясно.
Значит, весьма вероятно, что они принадлежали вчерашнему преступнику?
Украв 3 000 000 иен из того дома, преступник прибежал сюда...
И избавился от того, что использовал.
Возможно, эти два случая имеют связь.
Какие два случая?
Вчерашнее ограбление и то, что господин Нихонмацу хочет заполучить кусачих черепах из этого пруда.
Выходит, господин Нихонмацу — вчерашний вор?
Вы ведь говорили, что преступник худой и высокий?
Да, верно.
Он тоже худой и высокий.
К тому же он говорил...
Я сегодня же все верну.
А бинты на пальце...
Думаю, когда он избавлялся здесь от улик...
Они такие, внезапно нападают и кусают!
...его укусила кусачая черепаха.
Но я так до сих пор и не понял...
Ясно, ты про причину, по которой он хочет взять себе тех кусачих черепах?
А я понял!
Слушайте,
ночью он украл деньги и прибежал сюда.
Он стянул маску, снял перчатки,
стал поджигать здесь улики,
и в тот момент...
Когда черепаха укусила его за палец, она увидела его лицо.
Но в этом пруду целых четыре кусачих черепахи.
Раз не знаешь, которая черепаха тебя увидела, нужно перебить всех!
Конан, если преступник — тот мужчина,
то у него уже есть 3 000 000 иен.
Почему же он не отдал долг?
Да, в этом и проблема.
Четвертая! Это последняя!
Эй, подождите чуть-чуть.
Кто сообщил утром, что здесь есть кусачие черепахи?
Он не назвал имя,
но, судя по голосу, это был молодой человек.
Наверно, он не смог сам ее выловить, поэтому сообщил в муниципалитет.
Но зачем ему так нужна кусачая черепаха?
У меня уже есть деньги, только появилась проблема.
Что же это за проблема?
Одна из черепах укусила ночью его за палец.
Но это определенно не все.
Какая большая! В нее все что угодно влезет!
Нельзя, Сю, опасно. Пошли домой.
Неужели...
Хотя это не так уж и невероятно.
Слушайте, я думаю, лучше скорее проверить всех четырех черепах.
Проверить? В смысле?
Как я и думал.
Вы мне их не дадите?
Вы знаете, нужно оформить много бумаг.
Нам потребуется где-то неделя.
Так много...
Еще целая неделя. Как же быть?
Точно...
Вот и попался.
Так, 304, 304.
Вот!
Что?
Странно.
Это не поможет, совсем.
Вы хотите оплатить хранение на неделю вперед?
Ведь если просрочить оплату на три дня,
содержимое заберут люди из компании.
Нет, просто...
К сожалению, в эти камеры нельзя опустить монетку без ключа.
Вот оно что.
Я открою эту ячейку.
Полиция?
Господин Нихонмацу, что это за деньги?
Черт.
Вы, страдая от долгов,
украли 3 000 000 иен у дяди Фукуро Кодзи вчера вечером, да?
Но вы ошиблись, оставив деньги в камере хранения.
Я-то думал, что мне тогда повезло.
Эй!
Господин Канда, вы в порядке?
Сейчас пойду...
Если меня заметит полицейский, конец.
Вы можете идти?
Повезло!
Ой, блин, нужно еще маску снять.
Минами... Мегуми...
Но у меня уже не было монетки в 100 иен.
В малолюдном парке
вы избавились от улик,
а деньги хотели забрать утром.
И все шло хорошо,
но в тот момент случилось кое-что неожиданное.
А? Что за...
Что ты натворила!
Эй, дай сюда!
Дай сюда ключ!
О нет!
Таким образом,
она проглотила необходимый вам ключ.
Мы решили проверить этот вариант
и сделали рентген.
А потом вы позвонили в муниципалитет и сообщили о черепахе.
Чтобы забрать назад у нее ключ.
Но вместо того, чтобы создавать такие трудности,
можно было бы просто сказать в компании, что потерял ключ от ячейки.
Не получится.
Они открыли бы ячейку, но, чтобы убедиться, что вещи принадлежат ему, проверили бы ее содержимое.
Найди они сумму в 3 000 000 иен,
сразу связали бы ее со вчерашним делом.
А, ясно.
Вот почему ему по-любому нужна была кусачая черепаха.
Он убежал!
Далеко не убежит!
Получи!
Вот блин, ну нельзя же оставлять
в общественном парке таких опасных тварей!
Это точно.
Но разве вы имеете право их осуждать?
Вы задержаны за подозрение в краже 3 000 000 иен из жилого дома.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
О, как здорово, что всем четверым нашлись хозяева.
Да, они опасные твари,
но выбрасывать все-таки жалко.
Большие проблемы!
Говорят, там дальше появился журавль!
Причем не один!
Вперед!
Эй, вы так опоздаете!
Сначала черепаха, а теперь журавль.
Эх, дети.
В следующей серии...
Кайто Кид?!
Пять спецназовцев прямо под окном.
Сомневаюсь, что он придет отсюда.
Отключение?!
Смотрите, картина пропала!
Она пропала, будто бы ее и не было.
На этот раз я собираюсь сорвать твою надменную маску,
Кайто Кид!
Далее в сериале:
"Кайто Кид и четыре шедевра. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Рисунок на предупреждении.
Не пропустите продолжение.
Апрель, птичья трель, Кид выкидывает трюк.
Вот так шутка.