Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Противостояние!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
В запертой комнате погасла жизнь и исчезла картина.
Неужели именно этот парень виновен?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Мори Когоро?
Да.
Зачем ты пригласил сюда столь известного детектива?
Мне пришлось.
Отец, началась охота.
Охота?
О чем это ты?
Конечно же...
я про свое творение, которое мир искусства так долго ждал...
Вслед за Алым, Золотым и Белоснежным все ждут...
этот Небесный.
Чтобы заполучить его, из глубин тьмы сюда спустится
вор, известный как "Волшебник в лунном свете".
Кайто Кид.
Ч-что ты сказал?
Утром я получил предупреждение.
"Завтра в 20:00 я приду, чтобы забрать Небесный из-под покрова лунного сияния".
О нет, мы должны сделать что-нибудь!
Конечно, я уже вызвал полицию.
Но поскольку он неуловимый фокусник,
способный к перевоплощению,
не уверен, что они справятся.
Н-нет, я волнуюсь вовсе не об этом.
Что, если из-за этой шумихи все узнают, что картина...
Никто не узнает.
Никогда.
Неужели, Такэёри, ты собрался...
Да, других идей у меня нет.
Прекращай, Такэёри.
Ты не должен так поступать!
Разве у тебя есть право меня упрекать?
Ведь во всем виноват ты, отец.
Если ты готов так далеко зайти, у меня есть задумка...
Да шучу я!
Просто немного вредничаю.
Я ведь довольно известный художник, в конце концов.
Как же я могу себе такое позволить?
Значит, и предупреждение — шутка?
Нет, я и вправду его получил.
Но не беспокойся.
Кайто Кид всегда уходит с пустыми руками, если у него на пути детектив Мори.
Особенно с тех пор, как ему помогает тот энергичный мальчик.
Поэтому он и в этот раз защитит ее.
Мальчик по имени Эдогава Конан.
Кайто Кид и четыре шедевра
Часть 1
Что скажешь, Конан?
Это будет твоя третья встреча с Кайто Кидом.
Победишь его?
Даже не знаю. Поживем — увидим,
но не думаю, что проиграю. К тому же это вовсе не третий раз...
Ого, так ты сталкивался с ним чаще, чем пишут в газетах?
Так в чем же секрет побед над Кидом?
Вообще-то я не каждый раз побеждаю...
Конечно же, это плоды ежедневных тренировок Мори Когоро!
О, знаменитого детектива?
Вот ведь везунчик!
Детектив, каковы шансы на победу?
У величайшего в мире вора?
Откуда им взяться?
Но какими бы ни были его шансы, он...
будет петь шансон!
"Шансы он" и "шансон", неплохо...
Какого черта ты здесь делаешь со своими паршивыми каламбурами?!
Инспектор Накамори...
Здесь должен объявиться Кайто Кид!
Почему бы тебе не взять старого плута Мегуре и не погоняться за убийцами?
Спасибо за совет, инспектор Накамори,
но меня пригласил на эту виллу господин Ойкава, получивший предупреждение от Кида.
Инспектор, полиция хорошо подготовлена?
Почему Кид внезапно переключился с драгоценностей на картины?
Ходят слухи, что предупреждение — подделка!
Без комментариев!
Сколько раз повторять, не лезьте на место происшествия!
Но ведь этой ночью запланирован показ на ТВ новой работы господина Ойкавы.
Так?
Да.
Я слышал, что картина уже закончена, но он хочет подписать ее в прямом эфире.
Ну, это если до этого ее не украдет Кид.
Что? Вы сомневаетесь, что полиция его остановит?
Ох, нет...
Так или иначе, не входите в дом, пока не наступит 8 вечера и мы не подтвердим, что картина цела.
Все понятно?
Я вас ждал, господин Мори.
Ойкава Такэёри
Художник (59)
Меня зовут Ойкава Такэёри.
Рад встрече.
Я взял с собой дочь, надеюсь, ничего страшного?
Если хотите, мы с Конаном подождем в машине.
Нет-нет, все в порядке.
Я доверяю детективу Мори.
Приятно это слышать.
К тому же, как я слышал, этот мальчик неразделим с тем воришкой.
Итак, давайте я покажу вам студию,
в которой находится Небесный.
Сюда, пожалуйста.
Такэёри...
А как же разговор?
Извини, но не мог бы ты немного подождать, отец?
Это ваш отец?
Камбара Харухито
Тесть Такэёри (82)
Не совсем. Он мой тесть и наставник, Камбара Харухито.
Он более известен как "Сэйдзин".
В данном случае псевдоним "Сэйдзин" записывается так же, как и имя "Харухито".
А, знаменитый пейзажист!
К сожалению, он не держал кисть уже десять лет из-за травмы руки.
Добро пожаловать в мастерскую.
Какая чудесная студия!
Как и ожидалось от Окутамы, за окном сплошные горы.
Пять спецназовцев прямо под окном.
Отсюда ему будет непросто проникнуть.
Он, конечно, может использовать свой дельтаплан, но, похоже, все окна заперты.
Неужели весь шум из-за этой картины?
Да, это Небесный.
Так, давайте подглядим...
Не надо, господин Мори.
Не люблю, когда смотрят на мои незавершенные картины.
Но ведь вам, кажется, осталось лишь подписать ее?
Да нет, мне еще нужно добавить пару штрихов.
Эм-м... Хорошо...
Из-за этих гипсовых бюстов комната похожа на класс ИЗО.
Раз в неделю я даю здесь уроки живописи.
Это камера видеонаблюдения?
Да.
Я установил ее сразу после получения предупреждения.
Мы можем посмотреть, как она снимает, если хотите.
Сюда, пожалуйста.
Похоже, что у каждого входа по два охранника.
К тому же у всех четверых видны отметины от щипков.
Инспектор Накамори, видимо, уже проверил их.
Внимание, осталось лишь полчаса до 8 вечера.
Всем быть начеку и держать свои позиции!
Это изображение с той камеры?
Конечно, картина видна отлично, но почему только одна камера?
Когда мне сказали о наличии видеонаблюдения, я и подумать не мог, что камера всего одна.
Извините, что не до конца прояснил ситуацию.
Эй, а почему нет охранников в самой студии?
Я никого туда не пустил.
Ведь, подобно господину Мори, они могут попробовать подглядеть.
Среди моих людей таких нет.
Но все-таки одна камера лучше, чем ничего.
А, кстати.
Извините, но не могли бы вы выключить камеру на некоторое время?
Мне нужно 10 минут, чтобы проверить картину.
Но ведь осталось лишь 30 минут до назначенного времени.
Я одолжу эту рацию.
А когда закончу проверку, свяжусь с вами.
Так точно.
Пожалуйста, можете входить.
Спасибо.
Такэёри...
Отец?
Может, переговорим сейчас?
Я собираюсь закончить последнюю проверку.
Я же сказал, что и у меня есть задумка!
Я быстро закончу, тогда и поговорим.
Можешь немного подождать здесь?
Долго, слишком долго!
Чем он там занят? 10 минут уже прошли!
Я закончил проверку, инспектор.
Можете включать камеру.
Хорошо, включай.
Ну как? Она работает?
Да.
Теперь поторопитесь и покиньте комнату.
Хорошо.
Теперь мы можем поговорить, отец.
Раз эту картину хочет украсть Кид,
хотелось бы скорее взглянуть на нее.
Она — часть серии из четырех картин.
Какой серии?
Первая, Алый, — это цветок,
вторая, Золотой, — это луна,
третья, Белоснежный, — это птица,
и четвертая, ставший целью Кида Небесный, — это ветер.
Вот как! Четыре прелести природы!
花鳥風月 (катё:фу:гэцу) — букв. цветы, птицы, ветер, луна.
Понятно, он попытался выразить четыре прелести через картины.
Насчет цветка, луны и ветра все понятно, но почему Белоснежный — это птица?
На ней журавль.
На картине нарисован белый журавль на фоне снега.
Три прежние работы ушли с молотка за круглую сумму одному богачу, так что и четвертую он ждет...
Отключение!
Пробки!
Идите проверьте пробки!
Я пойду на второй этаж к мастерской. Перекройте все входы и выходы!
Есть!
Неужели Кид?
Но ведь до объявленного времени еще больше 10 минут...
Отец! Ты в порядке?
Что такое?
Что случилось?
Ответь мне, пожалуйста!
Старик был внутри, когда вырубился свет.
Почему вы впустили его туда?
Он вошел внутрь, когда я собирался выйти.
Сказал, что не доверяет ни полиции, ни детективу, и что картину защитит сам.
Он упрямый человек, и я хотел попросить вас с ним поговорить.
Я запер дверь и уже шел к вам, когда свет внезапно отключился.
И где же ключ?
Я сильно спешил и обронил его где-то...
Черт...
Выламываем дверь!
И раз!
Что за...
Вот черт!
Он выскочил из окна! Что у вас?
Из окна выпали стаканы и кисти. Никаких людей замечено не было.
Смотрите, картина пропала!
Да...
Она пропала, будто бы ее и не было.
Отец!
Пожалуйста, держись, отец!
Вместе с кровью, цвета красного лотоса,
из старика вытекала жизнь.
Отец!
Кайто Кид кого-то убил?!
Но я слышал, что он обходится без убийств.
Не знаю...
Поскольку Кид кого-то убил, то репортаж, похоже, откладывается.
Да, возможно, его перенесут на завтра.
Эй, ты, там!
Если не занят, то принеси нам чего-нибудь попить из машины!
А, хорошо.
Понял.
Они здесь!
Инспектор Мегуре!
Мы слышали, что произошло убийство. В нем виновен Кид?
Было ли это ошибкой полиции?
Без комментариев, без комментариев.
Но правда ли, что новую работу Ойкавы, Небесный, похитили?
Все-таки вы ошиблись, полагая, что Кид не способен на убийство?
Без комментариев!
Можете рассказать о статусе расследования?
Эй, пропустите нас уже!
В качестве орудий были использованы нож и шокер.
На шее жертвы остался след от шокера.
Скорее всего, господин Камбара застал преступника за кражей картины.
Преступник вырубил жертву шокером, а затем, боясь разоблачения, добил ее ножом.
А отпечатки?
На шокере ничего не было, но на рукоятке ножа были найдены отпечатки господина Ойкавы.
Тогда получается, что он...
Нет, в такой темноте он не нашел бы его без источника света.
Вероятнее всего, Ойкава услышал стоны господина Камбары, стал шарить по полу и случайно коснулся ножа.
Скорее всего, тогда отпечатки и появились.
К тому же, когда мы вломились внутрь, то услышали, как преступник выпрыгивает в окно.
Получатся, что преступник был внутри и до отключения света?
Да, вероятно, он прятался над потолком и вылез из отверстия для кондиционера, когда свет исчез.
Но почему отключился свет?
Несколько мощных электроприборов были запрограммированы сработать одновременно, вызвав перебой в напряжении.
Проведя тщательную проверку, мы обнаружили бы их заранее.
К сожалению, господин Ойкава получил предупреждение лишь вчера утром.
Он связался с нами и предоставил информацию лишь вчера ночью.
То есть преступник отправил предупреждение после того, как закончил приготовления.
А потом? Кто-нибудь видел, как преступник сбежал через окно?
Нет, мы готовились к проникновению снаружи, поэтому не стали освещать окна.
Ведь это бы дало ему понять, где именно находится картина.
Все, что мы нашли, это вот эти два стакана с кистями, выпавшие из окна.
Ну ладно, Мегуре, остальное я оставляю на тебя.
Можете воспользоваться камерой безопасности, чтобы найти преступника.
Эй-эй, разве не Кид преступник?
Разве не ты должен им заниматься?
Это сделал не Кид.
Единственное, что он никогда бы не украл, — это жизнь.
Инспектор Мегуре, видео с камеры из студии готово к просмотру.
Вот момент за час до преступления.
Вот — сразу после проверки картины...
И вот — сразу после появления света.
Понятно, почему отсутствует промежуток, когда погас свет,
но почему нет части, где он проверяет картину?
Камеру выключили по моей просьбе.
Если кто-то видит мои картины до того, как я их заканчиваю, то я теряю в них уверенность.
Так всегда было.
По словам инспектора Накамори, господин Камбара вошел в комнату после завершения вашей проверки, это так?
Да.
Он сказал, что не может доверять ни полиции, ни детективу, и защитит картину сам.
Мой тесть упрямился и отказался выйти, поэтому я пошел за инспектором Накамори, чтобы попросить его переубедить тестя.
Я запер дверь для надежности, и сразу после этого вырубился свет.
Отец не ответил на зов, поэтому я поспешил открыть дверь,
но случайно обронил ключи и не смог их там найти.
Понятно, вот почему инспектору Накамори пришлось выбить дверь.
Но разве это не странно?
Проверив картину, вы воспользовались рацией.
Звук здесь не записан, но вы ведь сообщали инспектору Накамори, что ваша проверка окончена, так?
Да.
Если господин Камбара вошел сразу после этого,
то почему вы не вызвали инспектора с помощью рации?
Из-за того, что отец забрал ее у меня.
Сказал, что никому не позволит мешать ему.
Я слышал, что рацию нашли в одежде господина Камбары.
А как вам такая версия?
Когда выключился свет, господин Камбара решил защитить картину, спрятав ее.
В студии должны быть шкафчики для хранения полотен.
Нет, это невозможно.
Я хотел удостовериться, что, если Кид проберется внутрь, ему будет негде спрятаться.
Поэтому перед проверкой картины запер все шкафчики.
А ключи от них?
Они в связке с ключами от студии, которую я потерял в темноте.
Кажется, их уже нашли в коридоре, и сейчас они у криминалистов.
Тогда не мог ли кто-то пробрался в студию в темноте?
Это невозможно.
До того, как вырубился свет, полицейские, охраняющие двери, должны были проверить, что они заперты.
Но разве Киду нужны ключи?
Я слышал, как инспектор Накамори приказал своим людям схватить и держать дверные ручки, если вырубится свет.
А это значит, кто-то, прятавшийся в потолке, выбрался наружу, пока не было света.
После этого он убил господина Камбару, который был в комнате, украл картину и сбежал через окно.
Но действительно ли в этом виноват Кид?
Мы пока не можем утверждать.
Ведь до сих пор он не убивал, насколько нам известно.
Но он мог в конце концов оступиться.
А ты не поклонник Кида, как я погляжу.
Конечно же!
Кайто Кид — враг полиции!
У вас, Сато, есть причины встать на сторону Кида?
А что, если есть?
А откуда вы знаете, что послание от Кида настоящее?
Дело в картинке, которую Кид всегда рисует на своих записках.
Похоже, он каждый раз рисует рожицу заново.
Если бы кто-то попытался скопировать рисунок из газеты или ТВ,
это сразу стало бы ясно.
Но, по словам инспектора Накамори, рожица та же самая, хоть и нарисована немного по-другому.
Но знаете, тот, кто умеет хорошо рисовать, может притвориться Кидом.
Например, мангака, иллюстратор или...
может быть, художник?
Ну-ка, погоди, Конан!
Я же сказал "может быть".
Ну, я не умею рисовать что-то мультяшное, наподобие этого.
Но как профессиональный художник могу утверждать, что мы имеем дело с подлинником.
Я тоже так думаю!
Виноват Кид!
Он плохой парень!
Надеюсь, твой ум поможет нам словить этого плохого парня.
О, телефон звонит.
Вот этот.
У вас их два? Почему?
Да, один для работы, другой — личный.
На одном из них, похоже, есть кровь.
Оставив окровавленное тело тестя, я связался с родственниками и сообщил плохие новости.
Возможно, тогда я его и запачкал.
Да, это я.
Я занят, можешь перезвонить мне позже?
Прошу прощения.
Можно мне переодеться?
Мне неуютно из-за крови отца на рубашке.
Тогда позвольте нам сначала досмотреть вас.
Инспектор Накамори уже довольно тщательно меня обыскал.
Тайное станет явным, я уже здесь!
Кайто Кид!
"Внутри хрупкое оборудование.
Не открывать!"
Эй, ну-ка!
Не знаешь, что в этой сумке?
Не трогай, не трогай!
Будешь лазить, получишь выговор.
Эй, мальчик!
Можно тебя?
Что такое?
Кажется, у тебя что-то есть в заднем кармане.
Интересно, что же это?
Ого, это...
Что?
Вот эта карточка...
я уже здесь!
Кайто Кид?!
Вот это находка, малыш!
Должно быть, он положил это тебе в карман перед тем, как все случилось.
Ага! Я сейчас же отнесу ее инспектору!
Я же говорил, что это Кид!
Вы это надеялись услышать?
Теперь понятно.
Он думал, что ребенок придет в восторг от всего, в чем замешан Кид.
Вот почему он пригласил нас сюда.
Но если бы Ойкава заранее приготовил эту карточку, то оставил бы ее на месте происшествия.
А это значит, что она настоящая, и он только что нашел ее.
Инспектор Накамори никогда бы не пропустил такую вещь при досмотре.
Иначе говоря...
Эта карточка подброшена ему уже после досмотра, одним из этих четверых.
На этот раз я собираюсь сорвать твою надменную маску, Кайто Кид...
Этой ночью, под золотым светом полной луны.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
В следующей серии...
Мы не можем этого пока утверждать, но все указывает на этот вариант.
Ну, видимо, уже нет сомнений, что убийца — Кид.
Мне пришла мысль, которая может послужить подсказкой. Вы позволите продемонстрировать?
Где же она?
Нашел!
Далее в сериале:
"Кайто Кид и четыре шедевра. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Невидимые, но существующие вещи.
Правда, что это сделал Кид?
Kaitou = вор (яп.)
Kid = ребенок (анг.)
Он же все-таки вор.
Всего лишь ребенок.
Молодец!