Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Маскировка!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Загадка запертой комнаты. Правда о четырех шедеврах.
Как закончится эта битва с Кайто Кидом?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Последний из четырех шедевров Ойкавы Такэёри, Небесный,
заинтересовал Кайто Кида.
Ойкава пригласил нас в особняк,
но из его студии, оборудованной камерой видеонаблюдения, пропадает эта картина.
А также тесть господина Ойкавы, выдающийся пейзажист
Камбара Харухито, был найден мертвым в той же комнате.
Кайто Кид и четыре шедевра
Часть 2
Был ли господин Камбара убит Кайто Кидом?
Мы не можем этого пока утверждать, но все указывает на этот вариант.
Господин Ойкава, вы нарисуете ее еще раз? Последнюю из прелестей природы, Небесный?
Ойкава Такэёри
Художник (59)
Конечно... нет.
Никогда.
Вот почему я прошу Кайто Кида.
Верни Небесный и жизнь моего отца, которые ты сегодня украл!
Эй!
После приезда инспектора Мегуре вы не заметили ничего необычного?
Необычного?
Кстати говоря, одного парня вывели из толпы.
Вроде он был из Ничиури ТВ.
Понятно.
Должно быть, тогда он и поменялся с одним из них.
А вы не видели какой-нибудь подозрительной сумки размером с человека?
Хм, не видел ничего такого...
Если увидите, можете мне тайком позвонить?
Ага...
Но зачем тебе, мальчик?
Потому что дядя Когоро думает, что Кид замаскировался под полицейского.
Серьезно, что ли?
Если я отвечу на звонок и шепну дяде Когоро, Кид ведь ничего не заподозрит, так?
Понятно.
"Как вел себя господин Камбара перед тем, как зашел в студию?" —
детектив Мори попросил тебя узнать?
Он хочет узнать, правда ли, что он, входя в комнату, говорил, что сам защитит картину.
Нет.
Господин Камбара тихо стоял перед дверью, пока Ойкава проводил проверку своей картины.
Он вошел внутрь после того, как Ойкава закончил проверять ее.
Они были в студии вместе где-то одну или две минуты.
Может, тогда он и сказал, что защитит ее?
Конечно же, мы пытались остановить господина Камбару,
но Ойкава сказал, что они быстро все уладят.
Мы и подумать не могли, что господин Камбара не захочет покидать студию.
И что потом пропадет свет, преступник, прячущийся в потолке, спрыгнет, украдет картину и убьет Камбару.
А господин Ойкава, покинув господина Камбару, выглядел нормально?
Не было ли у него, например, крови на одежде?
Нет, крови на нем в тот момент не было.
Но может, он убил его, вывернув свою одежду наизнанку?
Не думаю.
Инспектор Накамори сразу же проверил одежду господина Ойкавы.
Хоть снаружи куртка и была в крови, но ее подкладка была чистой, и снизу на одежде тоже крови не было.
Да и на рубашку кровь попала, когда господин Ойкава в темноте зашел с инспектором и его людьми в ту комнату,
на ощупь нашел господина Камбару, и приподнял его.
Но было ли это случайностью?
Ты же вошел вместе с инспектором, так, мальчик?
Было очень темно, и без фонарика быстро отыскать в комнате господина Камбару,
а потом перерезать ему горло было практически невозможно.
Эй...
Кстати говоря, господин Ойкава ведь стучался в ту дверь, когда пропал свет?
Раз он вышел через эту дверь, покинув господина Камбару,
то почему он стучал в ту дверь?
Дело в том, что свет погас, когда он шел к инспектору, чтобы тот убедил господина Камбару выйти.
В тот момент инспектор был в комнате дальше по коридору.
Кстати, господин Ойкава о чем-то говорил с охранниками у той двери, когда проверял картину.
Да, припоминаю.
Он попросил меня удостовериться, что полиция и вправду выключила камеру.
Он тогда приоткрыл дверь и шепотом попросил меня.
Я лично проверил и подал сигнал.
Сигнал? А почему он не попросил вас просто сказать ему?
Возможно, он не хотел, чтобы я увидел незавершенную картину через приоткрытую дверь.
А криминалисты что-нибудь нашли?
Да, было два странных момента.
Пятно крови на свитере господина Камбары было в форме угла,
а вокруг основания большого пальца левой руки нашли кольцевую отметину.
Странный след от крови, наверно, из-за того, что его рука лежала поперек груди, когда ему перерезали горло.
Но они не смогли выяснить, откуда взялась отметина на его пальце.
А может она...
Конан! Хватить шляться где попало!
Мы собираемся домой.
Но ведь Кида еще не поймали!
Это работа полиции.
Детям уже давно пора спать.
Хватит капризничать!
Если преступник Кид и ушел на дельтаплане, то в полицейском кордоне нет смысла.
Да.
Мы можем лишь выяснить путь побега.
Но разве это не странно?
Даже при том, что отряды полиции оцепили периметр виллы, никто не заметил беглеца.
Это из-за того, что мы не освещали окна.
Но тем не менее...
Но разве дельтаплан Кида не белый?
Он же не мог использовать магию, чтобы полностью исчезнуть?
Именно, он же фокусник.
В отличие от магии, для фокуса нужны умения и приспособления, да, Конан?
Так вот...
Стоп! Хватит его подначивать!
Ладно...
Даже если он исчез с помощью фокуса, мы не знаем его секрет.
В таком случае...
Мне пришла мысль, которая может послужить подсказкой. Вы позволите продемонстрировать?
Для этого нам понадобятся газета и пустой стакан.
Для начала я возьму стакан и накрою его газетой.
Затем аккуратно возьму и передвину его на середину стола.
Оп!
Вот чудеса! Стакан исчез, и теперь его нет.
Так это обычный фокус.
Когда ты двигал стакан, ты позволил ему упасть тебе на колени,
поэтому тебе осталось лишь смять газету в форме стакана, так?
Когда я был молод, такой же фокус показывали на новогодней вечеринке 1-го отдела.
Ага, мой отец как-то упоминал об этом.
Интересно, кто же его проделал...
А, вот как...
В любом случае, что это доказывает?!
Как этот фокус связан с нашим сегодняшним делом?
Ну, видите ли...
я подумал, может, Кид исчез похожим образом...
Прошу прощения!
Не переживайте, пожалуйста.
Это был простенький подарок на мою свадьбу 40 лет назад.
Это же...
А ну-ка осторожнее!
Не все осколки можно разглядеть!
Ладно...
Извините за вопрос, а что с вашей женой?
Она умерла пять лет назад.
Это случилось сразу после того, как я закончил третью картину, Белоснежный.
Пятнадцать лет назад она путешествовала за границей и попала в торнадо.
С того момента она пребывала в коме.
Кстати говоря, разве не тогда вы представили первую картину — Алый?
Да, это было через год после того инцидента.
Я нарисовал ее, чтобы покрыть расходы на лечение жены, и она обернулась для меня большим успехом.
Так я получил признание.
До этого мы жили на деньги, которые я получал за уроки.
Извините.
Прошу прощения, мой младший брат звонит.
Конечно.
Ищи дальше, там должны быть еще.
Но я больше ни одного не вижу...
Тогда давайте подсветим.
Они засверкают, и мы их запросто найдем.
Что?
Детектив Мори?
Он сказал мне спросить у вас, не выпало ли тогда еще что-нибудь из окна.
Но мы не нашли ничего примечательного кроме двух стаканов и множества кистей.
Ах да, еще я нашел немного лески.
Рядом есть озеро с рыбой, поэтому, скорее всего, ее просто потерял какой-то рыбак.
Она около 7 метров длиной...
С одного конца у нее петелька, с другого же — гнутый рыбацкий крючок.
Сомнений нет, преступник ее и использовал.
А значит, где-то здесь должна быть еще одна вещь...
Нашел!
В этом камне есть отверстие.
Эй, это ты, мальчик?
Мы нашли подозрительную сумку, о которой ты говорил.
Правда?
Да, сумка была рядом с одним из фургонов Ничиури ТВ.
Внутри нее спит офицер Чиба.
Офицер Чиба? Вы его будили?
Да, но когда мы попытались открыть сумку, молнию заело и дальше шеи мы ее не смогли открыть.
Понял, сейчас все передам дяде Когоро.
Конан, тебя искала Ран.
Офицер Такаги...
Офицер Чиба на вилле — это Кайто Кид.
Только что нашли настоящего Чибу.
Надо срочно всем сказать!
Стойте, секундочку.
Вы можете кое-что поискать, офицер Такаги?
Где-то на этой вилле находится...
Небесный!
Небесный все еще в пределах виллы?
Но разве Кид его не украл?
Не украл, поэтому я и прошу вас помочь.
Думаю, вы, офицер Такаги, сможете ее найти!
Ага...
Дядя, сюда!
Блин...
Мы уходим! Кид уже давно сбежал.
Эй, погоди...
Конан, пусть этим занимается полиция!
Нет, в этом нет необходимости, поскольку я все понял.
Ран, позови инспектора Мегуре.
Взгляните, пожалуйста.
Вот как в действительности выглядит Небесный.
Леска?
Это же просто кусок ткани, висящий на леске.
Это прямо как в фокусе офицера Такаги.
Точно так же, как, глядя на газету в форме стакана, вы думаете, что под ней стакан,
глядя на ткань, повешенную на леску над мольбертом, вы подозреваете под ней картину.
Это простейший трюк, призванный обмануть наблюдателей.
Сначала нужно сделать петлю на одном конце лески.
Затем зацепить ее за язычок замка и запереть дверь.
Леску нужно провести прямо над мольбертом и между двумя подставками для кистей, поставленными друг на друга.
Это позволит компенсировать разницу между высотой замка и подоконника.
К другому концу следует привязать крючок, повесить на него камень и оставить камень снаружи.
Он туго натянет леску.
И наконец, повесив ткань на леску прямо над мольбертом, мы получим наш незавершенный Небесный.
Все, что осталось сделать, — позволить кому-нибудь выбить дверь.
Начинайте.
Есть!
1, 2 и... 3!
Когда открывается дверь, леска соскальзывает с двери под тяжестью камня.
Петля лески цепляется за ткань, стягивает ее, из-за чего она спадает с мольберта.
Узелок на петле сбивает подставки и открывает окно.
Подставки и камень с леской падают прямо под ноги полицейским, стоящим под окном.
Вот так, из-за опрокинутых подставок с кисточками,
кажется, что сразу после того, как выбили дверь, преступник сбежал с картиной через окно, опрокинув стаканчики с кисточками.
Но кто и когда устроил все это?
Это все было подготовлено, когда отключили камеру для того, чтобы Ойкава смог провести свою проверку.
Что?
Тогда неужели...
Да.
Человек, заставивший нас поверить в то, что картина украдена...
А также убивший господина Камбару во время обесточивания...
Господин Ойкава, это вы все это устроили.
Об этом свидетельствует тот факт,
что вы открыли дверь поговорить с охраной.
Вы сказали им ни за что не смотреть внутрь студии.
Ведь иначе бы вы не смогли повесить петлю на язычок замка.
О чем вы говорите, господин Мори?
Я просто не хотел, чтобы кто-то увидел мою незаконченную картину.
К тому же мой тесть вошел в студию уже после проверки.
Зачем бы мне убивать того, кто хотел защитить мою картину?
Нет, то, что он хотел защитить картину — это ваша выдумка.
Вы отказывались поговорить с Камбарой каждый раз, когда сталкивались с ним,
заставив его таким образом войти в студию.
Он знал, что там вы с ним сможете поговорить наедине.
Как только господин Камбара зашел внутрь, вы немедленно вырубили его с помощью шокера.
Вы знали, когда вырубится свет.
Вы вышли так, чтобы свет погас "по дороге к инспектору Накамори".
Следуя за инспектором Накамори, вы проникли внутрь,
быстро подобрались к Камбаре, лежащему без сознания.
И перерезали ему горло.
Вот как все было.
Это невозможно.
В той темноте у меня не было фонарика.
Еще как возможно...
Даже без помощи фонарика.
Если есть мобильник.
Вы заранее оставили телефон возле лежащего без сознания Камбары.
Если позвонить на него, его подсветка покажет, где именно он лежит.
Если отключить звук, то, когда инспектор с его людьми выбьют дверь,
их отвлечет звук падающих подставок с кистями.
Господин Ойкава...
Кажется, вы сказали, что у вас два телефона?
Для личных звонков и деловых — белый и черный.
После происшествия, вы воспользовались белым, чтобы позвонить родственникам.
Затем, когда вам позвонил ваш брат, зазвонил черный телефон.
Окровавленный белый мобильник действительно принадлежит вам?
Конечно, вы уже удалили данные с него, но полиция легко все узнает.
И чей это телефон, и кто на него звонил, когда не было света.
Вы правы, это мобильник моего тестя.
Я воспользовался им, чтобы подсветить этого старого черта.
Черта?
Конечно, черта!
Он заставлял меня рисовать на последней картине ветер, который забрал жизнь моей жены.
Ах да, она попала в смерч.
Тогда почему вы решили нарисовать четыре прелести?
雪月花 (сэцугэкка) — букв. снег, луна, цветы.
А вы знаете, что есть еще одно слово, обозначающее прелести природы, "сэцугэкка"?
Так, первый, Алый, был красным цветком лотоса...
Второй, Золотой, про красоту луны...
В третьем, с красноголовым журавлем на снежной равнине, название "Белоснежный" говорит о снеге, а не о птице.
Эти три картины вместе — законченный набор.
Но мой тесть...
Он сказал покупателю Алого и Золотого, что...
Если он заплатит еще больше за Белоснежный, то может затем ожидать и Небесный.
Вот когда этот набор стал набором из 4 частей.
Я начал рисовать, чтобы заплатить за лечение жены...
но для меня это было слишком бесчеловечно.
Как я мог нарисовать Небесный после того, как она умерла и я потерял мотивацию?
В конце концов, я стал думать о трюке с исчезновением картины...
Но он сказал, что, если я так поступлю, у него есть задумка.
Задумка?
Он собирался все рассказать!
Что Небесного не существует, что письмо от Кайто Кида было моим спектаклем!
Он не понимал, что из-за этого рухнет моя карьера и вся моя жизнь!
Вы не правы.
Когда господин Камбара говорил о своей задумке, он имел в виду это.
Такаги?
Эта картина же...
Не может быть...
Ветер, скользящий сквозь летние листья: Небесный.
Но автор этой картины вовсе не тот человек, о котором вы могли бы подумать...
Это Камбара Сэйдзин.
Невозможно!
Его рука повреждена! Он не может рисовать!
Видимо, вы так и не заметили.
У господина Камбары была круглая отметина от палитры на левом большом пальце.
В его личном сейфе хранились кисти, и на каждой из них — следы от зубов.
Вероятно, Камбара научился рисовать с помощью рта.
Он изо всех сил старался подстроиться под ваш стиль.
Почему же он ничего не сказал?
Он не мог. Не важно, насколько хороша была картина, она оставалась подделкой под ваш стиль.
Если бы об этом узнали, вашей карьере пришел бы конец.
Почему?
Почему же он не...
Господин Ойкава...
Хоть он немного грубоват, из-за того, что нарисован ртом,
мне нравится этот Небесный.
Как и вы в прошлых работах, он вложил в свою картину желание кого-то спасти.
Из окна льется оранжевый свет.
Изнутри доносится смех родных.
Дорога домой через парк. Здесь ты поклялся подарить мне счастье.
Белый снег. Шипы прошлого не отпускают меня.
Эта грусть никак не проходит.
Белый снег. Помнишь ли ты наше обещание?
С каждым вздохом вспоминаю тебя.
Вспоминаю тебя.
Офицер Такаги?
О? А-а...
Кажется, вы собираетесь отрастить крылья и улететь.
Я не прав?
Как ты догадался?
Методом исключения.
Инспектор Мегуре упоминал о фокусе с вечеринки их отдела.
Ты же о нем не знал?
Инспектор Мегуре настоящий, и офицер Сато, знавшая об этом, тоже настоящая.
Ты не мог быть офицером Чибой, которого нашли в сумке.
Никто не стал бы прятать его на таком видном месте.
Раз молния на сумке не опускается ниже шеи, значит, остальное требовалось скрыть.
Другими словами, в ней спит замаскированный под Чибу офицер Такаги.
Это твоя ловушка, позволяющая тебе сбежать в суматохе.
Но я должен поблагодарить тебя за подсказку об использованном трюке.
Не стоит. Все-таки я профессионал по таким трюкам.
Но...
Надеюсь, что в этот раз ты отпустишь меня.
Я пришел лишь для того, чтобы очистить свое имя.
Я невинен.
Прям как ее нижнее белье.
Конан!
Эй, какого черта ты...
Ой...
Получай!
Вот гад!
Кайто Кид!
Так он был в обличии офицера Такаги?
Как странно, мяч, который я выпустил в дым,
определенно во что-то попал.
Что там, что там?
Папа, твои штаны же!..
Мелюзга...
В следующей серии...
Не останавливайте... Не останавливайте машину!
Продолжайте ехать.
Ран, а с твоей стороны?
Нет, здесь тоже.
Проклятье! Инспектор Мегуре...
Отходи назад!
Остановить не останавливая.
Возможно!
Далее в сериале:
"Арендованная машина, контроль невозможен!"
Следующая подсказка Конана!
Информация о движении машин.
Не пропустите продолжение.
Далее...
Папа не может остановиться!
Может, стоит переночевать на горячем источнике?
Да нет же!
Я понимаю, да.