Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Скорость!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
В нашей машине взрывное устройство, реагирующее на снижение скорости.
Что будешь делать, дядя?!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Это известная детская песенка "Родные места"
Я гнался за зайцем на той горе...
"Знаток пути".
Я ловил карасей на той реке...
СЕНСАЦИЯ!
Популярный источник
ЗА ПОЛЦЕНЫ!!!
Прокат автомобилей в Бэйка.
Сугияма Дзиро
Ран!
Сколько еще ехать до горячего источника?
Еще километров 100.
Ну вот, а мы проехали всего 10.
Папа,
ты спрашиваешь каждые пять минут.
Можешь, конечно, веселиться,
но чтобы не превышал скорость!
Да знаю я.
Какой замечательный сегодня день.
Горячий источник,
отменная еда, отменная выпивка.
И всем этим можно насладиться за полцены.
Мне нужен инспектор Мегуре из третьего подразделения первого отдела.
Ран,
ответь.
Кто там?
Инспектор Мегуре.
Инспектор Мегуре?
Алло...
Мори!
Где ты сейчас?!
Район Такаока.
Это Ран.
Мы с Конаном и папой едем в машине.
Ран, значит?
Район Такаока?
Текущее местоположение — район Такаока!
Что там инспектор говорит?
Даже не знаю...
Слушай, Ран.
Спокойно выслушай меня.
В вашей машине...
...установлено взрывное устройство.
Взрывное устройство?
Что?
Ран!
Похоже, если вы проедете больше 10 километров, взрывное устройство включится.
10 км?
Значит, оно уже включено?
Не останавливайте...
Не останавливайте машину!
Продолжайте движение.
В тот момент, когда скорость опустится ниже 20 км/ч,
машина взорвется! Похоже, устройство работает так.
Арендованная машина, контроль невозможен!
Но, инспектор, может, кто-то просто пошутил?
Преступник сказал, что сначала взорвет водонапорную башню.
Пока мы не выясним, солгал ли он,
лучше считать, что в машине настоящее взрывное устройство.
Взрыв.
Взрывное устройство.
Таймер бомбы настроили так, чтобы она взорвалась, когда дядя проедет мимо?
Это демонстрация того, что преступник не шутит и не просто пугает.
Ее устроил тот, кто заминировал нашу машину.
Мори.
Мори!
Не беспокойся.
Веди спокойно.
Я только что объявил тревогу.
Мы можем взлетать.
Мы скоро догоним вас.
Инспектор,
а что насчет преступника?
Хорошо. Сейчас расскажу все по порядку.
Недавно мне позвонил мужчина, назвавшийся Сугиямой.
Полагаю, это ненастоящее имя.
По его словам, в машину, арендованную Мори Когоро в "прокате Бэйка",
он установил взрывное устройство.
Имя "Сугияма" тебе что-нибудь говорит?
Сугияма.
Работника проката звали Сугияма.
Он показал нам рекламу горячего источника за полцены.
Но почему я?
Он сказал, что убийство знаменитого детектива станет сенсацией.
Я думал, что это шутка,
но он знал, где вы.
А раз он взорвал водонапорную башню,
придется следовать его указаниям.
Каким указаниям?
Сугияма сказал повернуть на скоростное шоссе.
Скоростное шоссе? Чего он добивается?
Не знаю.
Пока мы не разрулим ситуацию, следуй указаниям.
Хорошо.
Преступник назвал свое имя и сказал ехать на скоростное шоссе.
Может, есть причина, по которой он выбрал сегодняшний день?
Скоростное шоссе Сюто.
Въезд Такаока 300 м
Доложите состояние блокировки дорог в окрестности въезда Такаока.
Перекресток, с которого начинается въезд, перекрыт!
Дороги со стороны района Такаока перекрыты!
Дорога №8, ведущая к въезду Такаока, заблокирована! Объездной путь взят под контроль.
Заблокированы все прилежащие дороги и пешеходные переходы!
Подтверждаю блокировку всех участков дорог.
Мы контролируем скоростное шоссе и объездной путь.
Понял.
Мори.
Я нашел твою машину. Мы тебя видим.
Теперь тебя поведут мотоциклисты.
Вас понял.
Ран, Конан.
Инспектор прибыл.
Полиция что-нибудь придумает.
Не беспокойтесь.
Мори Когоро.
Покажи, как ты корчишься от страха!
Я не спеша понаблюдаю за этим,
а потом ты умрешь.
Что за черт!
Что такое, папа?
Бензина осталось меньше половины!
Когда мне ее передали, определенно был полный бак.
Черт.
То есть он дал убедиться в исправности, а потом сделал что-то с бензобаком?
Все будет хорошо.
До того, как бензин кончится,
вы выберетесь из машины.
Мори!
Сначала спасем пассажиров.
Открой окно.
Не открывается!
Дверь тоже!
Ран, а с твоей стороны?
Нет, здесь тоже.
Черт!
Он испортил дверь!
Бензина осталось меньше половины.
Даже если держать скорость чуть выше 20 км/ч,
вряд ли мы продержимся и час.
Когда бензин закончится, машина остановится и взорвется.
Окна и двери не открываются изнутри.
Что делать?
На связи Мегуре.
Такаги, где ты сейчас?
Почти на месте.
Инспектор Мегуре, я прибыл!
Не подведи, Такаги!
Хорошо!
Поддерживайте эту позицию!
Есть!
Не подведи, Такаги!
Конан.
Отойдем от окна.
Даже если удастся разбить окно и мы с Ран выберемся,
что будет с дядей?
Если он отпустит ногу с педали газа, машина снизит скорость...
Что делать?
Как остановить машину, поддерживая ее скорость выше 20 км/ч?
Нет ли какого-нибудь способа?
Положение колес!
Положение колес слегка изменилось. Дайте немного назад!
Есть!
Колеса?
Вращение.
Колеса!
Остановить не останавливая.
Возможно!
Нет, это единственный выход!
И для этого...
Ран!
Конан!
Детектив Такаги, помогите скорее!
Мне так страшно!
Сейчас, Конан!
Есть!
Сейчас я вытащу тебя.
Черт!
Конан!
Ты цел, Конан?
Еще раз!
Все хорошо.
Не бойся.
Одного спасли?
Ну и ладно.
Бензин кончится через 10 минут.
В этот момент Мори умрет!
Конан в безопасности!
Я приступаю к спасению Ран!
Проклятье!
Инспектор Мегуре, проблема.
Через несколько километров пробка.
Там создан путь для одной машины,
но две машины рядом не проедут.
Спасение в соседнюю машину прекратить!
Отходите, пожалуйста.
Ран!
Скорее!
Поспеши!
Ран!
Не получится.
Это плохо!
Такаги, отходи!
Отходи назад!
Ран!
Мори.
Инспектор.
Дядя Когоро...
Ран...
Заверни голову моей курткой,
а когда выпрыгнешь, тут же сгруппируйся.
Получишь небольшую травму, но сохранишь жизнь.
Ты способна на это!
А что будешь делать ты?
Сначала выберешься ты!
Слушай, что велит отец.
Мори.
Ты слышишь, Мори?
Уже скоро.
Уже скоро, брат!
Мацумия Ичиро?
Именно.
Мы с тобой преследовали его.
Преступник убил девушку, которая его разлюбила.
Мы его преследовали.
Он мчался на мотоцикле по скоростному шоссе,
врезался в разделительное ограждение и погиб.
Ровно три года назад.
Но ведь это было самоубийство?
У Мацумии был младший брат, который учился тогда в Америке.
Возможно, он ничего не знает
и думает, что мы спровоцировали ту аварию.
Как же так.
Разве мы виноваты?
Сейчас мы разыскиваем младшего брата Мацумии.
Мы задержим его в ближайшее время.
Сколько еще бензина?
Стрелка упирается в отметку "пусто".
Не знаю, на сколько еще хватит.
Ран.
Прости, что отец
впутал тебя в это.
Ты сможешь.
Действуй, скорее!
Папа...
Кретин!
Пошел прочь!
Не приближайся!
Мори Когоро.
Настало время прощаться.
Этот тоннель
станет твоей могилой.
Получилось!
Теперь Мори Когоро...
Я отомстил,
брат!
Куда вы направляетесь?
Я Мегуре из полицейского управления.
Вы Мацумия Дзиро?
Проверяя дела Мори Когоро, мы наткнулись на один случай трехлетней давности, связанный со скоростным шоссе.
Так мы узнали о вашем брате, Мацумии Ичиро,
а также вышли на Мацумию Дзиро,
то есть на вас.
И что с того?
Есть подозрение, что с компьютера в вашем доме сегодня был произведен взлом системы безопасности дорожного движения.
У нас есть несколько вопросов по этому поводу.
Вы не пройдете с нами?
Что случилось?
Сугияма...
Вернее, господин Мацумия.
У вас такое лицо, будто вы увидели призрака.
Как?
Почему?
Почему ты жив?
Разумеется, мы вас выследили.
Если остановиться, произойдет взрыв.
Машина дозаправляется бензином на ходу.
Взрывное устройство также скоро будет снято.
Каким образом?
Оно же под днищем.
Это невозможно!
Машина остановилась, но едет.
В данный момент обезвреживается взрывное устройство.
Скорость держится на уровне 20 км/ч.
Как, когда?
А как же взрыв?
Да.
В тот тоннель...
...сначала прибыла команда саперов в большом грузовике.
Они установили скат и сеть.
Все готово.
Завели мою машину в грузовик.
Машина въехала на грузовик и остановилась, врезавшись в сетку,
а колеса продолжили крутиться на роликах.
Потом саперы спасли Ран,
залили горючее в автомобиль,
открыли дверь с моей стороны
и закрепили педаль газа.
Таким образом колеса продолжили вращаться, хотя машина уже не двигалась
и появилась возможность не спеша снять взрывное устройство.
Затем, взорвав дымовую шашку и петарду,
Зажигай!
мы создали эффект взорвавшейся машины.
Что за... черт...
Дерьмо.
Если бы вы его не загнали,
брат остался бы жив.
Что ты такое говоришь?
Твой брат совершил самоубийство.
Нет!
Моего брата убили вы!
Брат никогда бы не наложил на себя руки, как слабак.
На месте, где погиб твой брат,
не было тормозного следа.
Причем за секунду до прямого столкновения
он снял и выбросил шлем.
Он не колебался.
Нет!
Мацумия,
ты ошибаешься.
Да и неужели ты думаешь, что брат обрадовался бы, узнав, что ты сделал?
Заткнись!
Мацумия.
Тебе повезло гораздо больше, чем брату.
Ведь никто не умер.
Ты не стал убийцей.
Мори...
Ты просто счастливчик.
Здорово, правда?
Господин Мори...
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
А мне и в голову не пришло,
что водителем того грузовика была Сато.
Да! Это была я!
А что тут удивительного?
Ведь это ты передал нам инструкции через Конана.
Что такое, папа?
Надо срочно на горячий источник!
Может, лучше в следующий раз?
Но за полцены только сегодня!
Может, тебе это сказали, чтобы усадить в машину?
Что?
А вдруг в этом он не соврал?
Так что, инспектор,
одолжите патрульную машину.
Болван! Ты что удумал?
Таки нельзя?
Беспечный у тебя характер, дядя.
В следующей серии...
Ну что, давай сразу в библиотеку.
Подожди!
Шиничи!
Не открывается!
Что?
Далее в сериале:
"Приключение юного Кудо Шиничи. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Младший брат Кудо Шиничи?
Не пропустите продолжение.
Нас ждут события 10-летней давности.
Конана тогда еще не было.
А вот Шиничи был.
А, вот как?