Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Приключение!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Десять лет назад. Школьная библиотека.
Незабываемое для нас с Ран
и немного опасное приключение с шифрами.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Библиотека
Тсс! Конан, так нельзя!
Нельзя поднимать голос.
Конан читает:
"Полный сборник рассказов о Шерлоке Холмсе".
Простите.
Так зевать за чтением...
Наверняка твой любимый Конан Дойл перевернулся в гробу.
А что поделаешь? Я еще в начальной школе перечитал все здешние детективы.
Так что теперь мне здесь...
Ты уверен в этом?
Этот мир гораздо сложнее и загадочнее.
А? Что это за голос?
Что-то давнее...
Точно, это же тот...
Чего вдруг посерьезнел?
Да нет, просто.
Так! Коджима, что ты делаешь?
Разве можно становиться на книги?
Но иначе я не смогу достать до...
Ой, учительница, ловите меня!
Учительница...
Я же предупреждала.
Ты жив, Гента?
Какую ты хочешь почитать? Я достану тебе.
Так, так...
Но сначала вернем эту на место.
Странно, там что-то мешает.
Что же там?
Может, труп змеи или ящерицы?
Их в последнее время столько развелось.
Приключение юного Кудо Шиничи
Часть 1
Блин, не пугайте так! Я уже подумала, что там правда какая-то змея!
Это ведь бумажник?
Да, но, похоже, он из коровьей кожи, а не змеиной.
Но кто и зачем поместил его туда?
А давайте откроем. Там ведь, возможно, деньги!
Блин...
Здесь только листок бумаги.
Всего-то...
На нем что-то написано.
Что там, что там?
"Спасибо. 1-А класс, Мори Ран".
Откуда ты знаешь?
Он угадал?
Да, так и написано.
Разумеется,
ведь это я с Ран...
Ран рассказывала один случай, связанный с ним.
Какой случай?
Она рассказывала, как с ней приключилось нечто загадочное и необычное.
Это случилось ровно 10 лет назад.
10 лет назад
Постой, Шиничи. Давай лучше не будем.
Уже так поздно.
Я же сказал, чтобы ты шла домой.
Если узнают, что мы втихаря ушли, нас накажут.
Я сам выясню, что там происходит.
Но я не хочу, чтобы ты пошел один,
и тебя съели привидения.
Дурочка, в этом мире привидений не бывает!
Но Соноко слышала,
что в полнолуние оно появляется в библиотеке!
Завывает жутким голосом, носит странную шляпу... Настоящее привидение!
Сегодня как раз полнолуние. Сгораю от любопытства.
Шиничи!
И ты все равно пошла?
Так ведь...
Ничего не получится, все закрыто на замок.
Получится.
Почему здесь открыто?
Сегодня я открыл его перед уходом.
Наш охранник плохо проверяет.
Ну что, давай сразу в библиотеку.
Подожди!
Ран!
В библиотеке кто-то есть!
Привидение?
Тсс!
Так это просто охранник.
Я так испугалась.
Судя по всему, он и сегодня здорово набрался.
Отлично, раз он только что здесь проверил,
то какое-то время не вернется.
Вот видишь, здесь нет привидений.
Но я слышу странные звуки.
Привидение в шляпе
смотрит через окно!
Шиничи!
Дурочка, присмотрись получше.
Штора сорвана с крючков, поэтому тебе так кажется.
Говорят, что оно появляется в полнолуние, потому что в такую ночь эта тень видна особенно отчетливо.
Звук, напоминающий смех, —
это ветер, дующий сквозь щели в окнах.
Все эти байки, если разобраться, оказываются пустяками.
Пожалуй.
Пойдем домой.
Здесь больше нечего делать.
Ты уверен в этом?
Шиничи!
Ты прочел лишь предисловие истории
и теперь думаешь, что понял все?
"Арсен Люпен — благородный грабитель".
Автор: Морис Леблан
Этот мир, знаешь, гораздо сложнее и загадочнее.
Кто ты такой?
Я?
Я твой брат.
Что?
Я бы даже сказал, младший брат.
Хоть немного и не подхожу по возрасту.
Младший брат?
Что за глупость?
Ран, позови скорее охранника.
Не открывается!
Что?
Не получится.
Я наложил на эту дверь заклинание.
Она послушается только меня.
Что ты сказал?
Постой, я пришел не ссориться с тобой,
а лишь для того, чтобы бросить тебе вызов.
Сможешь отыскать сокровище, которое находится здесь?
Сокровище?
Если найдешь, ты победил.
Заберешь себе сокровище,
и даже узнаешь, кто я такой.
Выбирай сам, принимать вызов или нет.
Если примешь, заклинание на двери рассеется, и вы сможете выйти,
а если не примешь, вы проведете всю жизнь в этой леденящей кровь темной комнате.
Кстати говоря, я очень люблю кровь.
Я просто без ума от всего красного.
Этим нас не испугать!
Да кто будет слушать такого злодея!
Какая энергичная девочка.
Я согласен!
Я сыграю с ним в эту игру.
Вот это похоже на Кудо Шиничи, моего старшего брата.
Шиничи!
Что ты творишь?!
Его нет...
Он исчез!
Эй, Шиничи!
Ты правда примешь вызов?
Да.
"Если на тебя напали, нельзя отступать", —
папа всегда так говорит.
Но тот дядя страшный, как дьявол!
Дьявол или черт — не важно!
Я хочу знать.
Кто он, и что значит этот шифр.
Охлади гнев Хайдо.
Но... Но что, если он опять использует свою странную магию?
Вдруг ты умрешь?
Магию?
Ведь он наложил заклинание на дверь, из-за которого она не открывалась.
Дурочка!
Посмотри внимательно!
Видишь там швабра стоит?
К ее палке привязана леска и продета через крючок сверху.
Когда мы вошли сюда,
он с помощью лески
заблокировал дверь шваброй.
А вторую дверь, он, наверно, заранее заблокировал чем-то снаружи.
И то и другое сложно увидеть в такой темноте.
Он много чего сказал, чтобы нас испугать,
но вовсе не является волшебником.
Просто неумелый фокусник, который забыл скрыть секрет трюка.
Вот это да, Шиничи!
Ты прямо как Холмс!
Пожалуй.
Тогда скажите, господин Холмс,
что написано в этом шифре?
Я пока не разгадал смысл,
но читается как "Потуши сердитость Хайдо".
Записка состоит из 2 иероглифов и 8 букв-слогов. Юный Шиничи неправильно прочитал иероглифы.
"Потуши сердитость"?
Ты уверен, что читается так?
Да.
Иероглиф "сердиться" часто встречается в рассказах.
А второй иероглиф я видел на мамином диске "заупокойные песни".
鎮魂歌 (тинконка) — "заупокойные песни".
Я спрашивал, как читается название, поэтому уверен.
Может, взрослые поймут и смысл?
Давай спросим у папы.
Дурочка!
Не вздумай рассказывать взрослым!
Это наш с ним поединок.
Этот мальчик... ха-ха-ха... "охлади гнев"
прочитал как "потуши сердитость"?
Какая прелесть.
Этот Шиничи такой болван!
Ты же и сам не сможешь прочитать.
Вы слишком сильно смеетесь.
Что поделать.
Ведь это был первый класс.
А этот Шиничи чем-то напоминает Конана.
Разве?
И что дальше?
Что было потом?
Рассказывай скорее!
Они вернулись домой?
Ран рассказывала, что потом...
Что за дела, Ран?!
Где ты шлялась так поздно?
Я кое-что забыла в школе.
Вот врушка.
Опять Шиничи, верно?
Так и знала.
Я уж думала, чего это он затих...
И как только Юкико его воспитывает?
Она, наверно, старается дать ему больше свободы.
Дорогой, ты идешь на работу?
Недавно произошло убийство в порту Хайдо.
Меня вызвал младший инспектор Мегуре.
Будь осторожен.
В последнее время стало опасно.
Ты тоже, и не забудь запереть двери.
Говорят, что тот дерзкий вор продолжает орудовать.
Конечно.
Я ведь жена полицейского.
Счастливого пути.
Присматривай за Ран, Эри.
Хорошо...
Я его отчитаю по полной.
Прости, Эри.
Спокойной ночи.
Стоять.
Пока все не выдашь, спать не ляжешь, Шиничи.
И зачем ты отвел девочку в школу ночью?
Я же говорил,
чтобы забрать то, что забыл.
Думаешь, я приму такой ответ?
А почему бы и нет?
Они ведь вернулись целыми и невредимыми.
Но знаешь, Юсаку...
Да и это же не допрос в полиции.
Если только злиться, он ничего не расскажет.
Сначала охлади свой гнев и успокойся.
Охладить гнев?
А как это пишется?
"Охладить гнев" пишется так?
Что это такое?
Учитель придумал секретный шифр.
Какой ужасный учитель.
Зачем давать первокласснику такие сложные иероглифы?
Но похоже, что учитель интересный и любит загадки.
Загадки?
Считать "Хайдо" чьим-то именем слишком просто.
Точно.
Давайте съездим как-нибудь на море.
Отличная мысль!
Порт Хайдо?
Думаешь, что шифр ведет в порт Хайдо, Шиничи?
Да.
Обе фразы читаются одинаково, но пишутся по-разному.
Т.е. иероглифы в шифре были записаны не по смыслу.
"Охлади гнев Хайдо" означает "брось якорь в Хайдо".
То есть указывает на порт.
Но, Шиничи,
вчера ты говорил, что фраза читается как "потуши сердитость Хайдо".
Разве?
А тебя не беспокоит,
что человек, написавший этот шифр, проник ночью в школу и поджидал тебя там?
Надо бы сообщить в полицию.
Он ведь сказал, что раскроет свою личность, когда я разгадаю шифр.
Тогда и сообщим, если что.
Кстати, простите, профессор,
что вытащил вас в такую рань.
Нет-нет, я, наоборот, очень рад видеть, что вы все так же не разлей вода.
До школы вы всегда играли вместе,
а недавно совсем перестали, поэтому я беспокоился.
Думал, может, вы поссорились.
Вовсе нет.
Да?
Угу.
Сколько патрульных машин!
Что-то произошло?
Кстати, вчера вечером папа говорил, что в порту Хайдо произошло убийство.
Неужели тот тип совершил это?
Я так не думаю.
Убийство произошло как раз тогда, когда вы были в школе.
А в новостях говорили, что на рассвете преступника поймали.
Важнее узнать, с какой целью тот мужчина привел вас сюда.
Может, он придет, если подождать здесь?
Нет.
Я просто без ума от всего красного.
Красный, красный цвет.
Видите что-нибудь красное?
Посмотри туда,
там красные огни.
Помнишь, профессор сказал,
что этот случай не связан с тем типом.
Он не мог знать, что сюда приедут патрульные машины.
А значит,
нам нужно нечто красное, что было здесь с самого начала.
Пожарный кран!
Но здесь, похоже, никого нет.
Что-то наклеено!
На другой стороне шифр.
Опять сложные иероглифы.
Покажите мне.
"Докажи невиновность Тория, раздави печень Старого Лорда".
Я так понимаю, что Тория — это район.
Но что же значит "докажи невиновность"?
Наверно, тут тоже своего рода загадка.
"Старый Лорд" — это разве не про Мито Комона?
Угу.
Профессор,
"невиновность" ведь означает, что человек не преступник?
Преступник — значит грязный.
Папа часто говорит так:
"Он преступник! Грязный преступник!"
Грязный?
Раз не преступник, значит не грязный, а чистый.
Чистый.
Чист.
За́мок.
白 (сиро) — чистый (невинный).
城 (сиро) — за́мок.
Замок Тория!
Ясно, едем к развалинам замка в Тория.
Нет,
нам нужно к шлюзу за развалинами замка.
Шлюзу?
Нам не к замку?
Как и сказала Ран, "Старый Лорд" — это Мито Комон.
Печень — это внутренности.
"Раздави печень", вероятно, означает, что нужно убрать внутреннюю часть.
Если убрать центральные иероглифы в "Мито Комон"...
Шлюз.
Ясно!
Остаются иероглифы 水 (вода) и 門 (ворота).
А раз это возле дворца Тория, то нам нужно к шлюзу Тория.
Итак, мы пришли к шлюзу Тория, но...
Что-то здесь не видно ничего красного.
Может, стоит сходить к развалинам замка?
Тогда зачем в шифр добавили вторую часть?
Раз там написано про шлюз,
то наверняка здесь или где-то на пути от замка сюда есть что-то красное.
Ж/д переезд!
Есть что-нибудь?
Нет, ничего такого.
Стоп.
Ответ должен найтись, только когда светофор горит.
А что изменилось, когда он зажегся?
Шлагбаум.
Шиничи.
Нашел?
"Сотри доказательство Окухо.
Вкуси одиночество со звонким голосом".
Третий шифр, да?
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
В следующей серии...
Одни иероглифы.
Где-то я это видел...
Шифр?
Ясно, сегодня же праздник!
О, может, это флюгер?
Флюгер? Точно, стороны света!
Ясно, вот оно что.
Далее в сериале:
"Приключение юного Кудо Шиничи. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Крестный отец Кайто Кида.
Не пропустите продолжение.
В шлюзе Тория не найдем мы тория.