Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Младший брат!
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Удивительная истина, скрытая за красным шифром, оживает спустя 10 лет!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Учительница Кобаяси нашла в школьной библиотеке кожаный бумажник.
Внутри было послание, которое оставила Ран, когда была в первом классе.
"Спасибо. 1-А класс, Мори Ран".
Этот случай произошел 10 лет назад.
Тогда в школьной библиотеке
мы получили шифр от загадочного мужчины, который назвался "младшим братом Шиничи",
и "поиск сокровищ" начался.
"Сотри доказательство Окухо.
Вкуси одиночество со звонким голосом".
Приключение юного Кудо Шиничи
Часть 2
Допустим, Окухо — название района,
но остальное совершенно не понятно.
Может, там про столовую?
Там ведь "вкуси".
Нет, это было бы слишком просто.
Что же это значит?
Рассказывай скорее, Конан!
Хорошо, хорошо.
Начните с "Сотри доказательство Окухо".
Я понял!
Это ведь про супермаркет?
Супермаркет?
Который рекламировали в газете?
Почему?
Папа часто говорит:
"Покроем мы расходы или нет — зависит от мамы".
赤字 (акадзи) — непокрытые расходы.
Поэтому мама всегда так переживает, совершая покупки.
Ты не так понял.
Там не "расходы", а "доказательство".
証 (акаси) — доказательство, признак.
То есть подтверждение или знак, признак чего-либо.
Это детская лотерея, в которой нужно найти выигрышные поля, используя подсказки.
Поиск признаков требуется в "Сотри серебро".
А раз нужно стереть знак...
Почтовый штемпель?
消印 (кэсиин) — почтовый штемпель.
Слово состоит из 2-х иероглифов: 消+印 — стирать+знак.
Выходит, они пошли на...
Да, по словам Ран,
Шиничи тоже догадался об этом 10 лет назад.
10 лет назад
Отделение почты в Окухо?
Значит, ты разгадал шифр, Шиничи?
Только половину.
Слово "доказательство" ведь может означать "знак"?
Раз нужно стереть знак...
Ясно, почтовый штемпель.
Штамп, который ставят на использованную марку и конверт.
Вот почему нам нужно на почту.
Но послушайте,
на почте никто не говорит странным голосом.
Я не знаю, что означает вторая часть,
Но вариант с почтой вряд ли ошибочный.
Почему?
Ведь до этого мы сначала разгадывали место, приходили туда,
находили там что-то красное, а потом — новый шифр.
Сначала был красный гидрант.
Потом светофор.
А раз третье место — почта...
Я просто без ума от всего красного.
Ясно, почтовый ящик.
Почтовый ящик полностью красный!
Вот именно.
Что? Мою Ран опять забрал с собой Шиничи?
Они ушли втроем с Агасой.
Собирались в порт Хайдо, кажется.
Порт Хайдо?!
Вчера вечером там произошло убийство.
А почему бы им и не съездить?
Я слышал, что то дело раскрыли утром.
На дворе выходной.
Чем просидеть весь день за телевизором или игрой,
пусть лучше испытает какое-нибудь приключение за порогом дома.
Наш поросенок тоже целыми днями читает книги, поэтому я очень признателен твоей дочке, что она вытащила его на улицу.
Так это же Шиничи вытащил ее на улицу.
Ладно, ладно, не беспокойся.
Ну, блин.
Юки, ты, как всегда, беспечна, как птичка божья.
Кстати!
Юсаку, тебе вчера звонили из полицейского управления.
Выразили благодарность за сотрудничество,
и за то, что удалось сохранить драгоценности.
Это же тот случай, когда ты прогнал какого-то загадочного вора.
Нет-нет, правильнее сказать, что он успешно удрал от меня.
Но почему звонок поступил к Эри?
Похоже, они пытались сюда дозвониться, но так и не смогли.
Так, Юсаку, опять вытащил телефонный шнур?
Перед самой сдачей нужно было сосредоточиться над рукописью.
Короче, если встретите детей, передайте ей, чтобы немедленно возвращалась.
Уже уходишь?
Я не могу позволить себе расслабиться.
Первое слушание будет на следующей неделе,
поэтому у меня уйма встреч.
Ясно, твой первый бой, как адвоката.
Желаю удачи!
Спасибо.
Наверно, на первом деле меня разнесут в пух и прах.
Утешь меня после этого.
Хорошо!
Кстати,
а у тебя не намечена встреча кое с кем?
С фокусником, у которого ты когда-то училась, чтобы войти в образ.
Совсем забыла!
Я же договорилась о встрече с ним для эссе.
Разве она сегодня?
Почтовое отделение Окухо.
Шиничи, мы нашли почтовый ящик,
но на него ничего не наклеено.
Очень странно.
Я был уверен, что мы найдем что-нибудь.
Все-таки нужно разгадать смысл "Вкуси одиночество со звонким голосом".
Здрасте! Вечерний выпуск!
Как идут дела?
Как видишь, один тут кукую.
Кукует?
А кукуют обычно...
Кукушки.
Какко.
Если озвончить, получится школа!
В смысле заменить глухой звук на звонкий.
郭公 (какко:) > 学校 (гакко:)
Пошли, Мори!
Мори?
Шиничи! Шиничи, ты меня слышишь?
Блин, я же говорил.
Не зови меня в школе по имени.
Нас же засмеют.
Но ведь Шиничи есть Шиничи.
Зови меня Кудо.
Я тоже буду звать тебя Мори.
Пора бы уже повзрослеть.
Всего доброго, Мори.
Так и знал, что рядом есть школа.
По-моему, здесь ничего не наклеено.
Ищите лучше, что-то должно быть.
Ну, знаешь...
Здесь что-то наклеено.
Ясно, шифр придумали для детей.
Поэтому записка наклеена низко.
Это что такое?
Одни иероглифы.
Профессор, вы тоже не можете прочесть?
Если следовать аналогии,
"Бэйка" в начале — название района.
Искать нужно в районе Бэйка.
Дальше идет "китайский язык"?
Ведь сочетание иероглифов после "Бэйка" читается как "Китай", верно?
Да, но...
Это еще не значит, что имеется в виду китайский язык.
Бэйка, средний...
Средняя школа Бэйка. Есть такая?
Нет, есть университет и старшая школа Бэйка, но средней школы нет.
К тому же зачем последний иероглиф заключен в прямоугольник.
Точно...
Где-то я это видел...
Ран!
Папа!
Что ты тут делаешь?
Вы знаете, у нас здесь одно дело...
Профессор... Профессор придумал шифр,
и мы вместе пытаемся его разгадать.
Да, профессор?
Вроде того.
Шифр?
А ты, папа, почему здесь?
Просто преступник, которого поймали утром, раньше работал на почте здесь недалеко.
Мы с младшим инспектором пришли за сведениями.
Да, шифры — это очень интересно.
Мы с друзьями в детстве тоже играли в шпионов.
Но этот — очень трудный и непонятный.
Покажи-ка.
Я покажу, но он правда трудный.
О чем ты говоришь, мы же полицейские.
Нам хватит беглого взгляда, чтобы разгадать этот детский шифр.
Мори, ты понял что-нибудь?
Нет, ни капельки.
Да, интересно. Очень хороший шифр.
Ну вот, не разгадал же.
Младший инспектор, как насчет этого вечерком?
Я как раз думал о том же.
А все потому,
что увидев тот шифр, сразу захотелось сыграть в маджонг.
Ага, значит, тебе тоже?
Маджонг?
Пока, Ран! Обязательно вернись к ужину!
Хорошо!
Шиничи, это маджонг, игра, которая пришла к нам из Китая.
Как и в "сэвэн бридж" в картах,
кости берутся со стены или у соперника.
Но в отличие от "сэвэн бридж",
в маджонге, как и в покере, существуют разные комбинации.
Каждая партия состоит из двух раундов: восточного и южного.
Маджонг?
Думаешь, этот шифр связан с маджонгом?
Попробуйте найти в нем символы из маджонга.
Да, 3-й иероглиф 中 (средний) и последний 東 (восток) встречаются на костях.
Но остальные иероглифы на костях не встречаются.
Первые 米 (рис) и 花 (цветок), как мы и решили сначала, можно считать названием района Бэйка.
Последний иероглиф в прямоугольнике
означает раунд в маджонге.
Ведь говорят же "восточный раунд" и "южный раунд".
Иероглифы 国 (страна) и 士 (воин) дают 国士 ("тринадцать сирот") —
комбинацию из единиц, девяток, ветров и драконов каждого вида.
Тогда что значит иероглиф 中 (средний) перед этим?
Если считать его костью маджонга, то это дракон.
Раз там "тринадцать сирот", то это одна из ожидаемых костей.
Ожидание?
А теперь попробуйте объединить эту тройку.
待 (ожидание), 役 (комбинация), 場 (раунд)...
町役場 (матиякуба) — райисполком.
Точно, райисполком.
Ясно. Но в Бэйке нет райисполкома,
но есть муниципалитет.
Нам туда!
...муниципалитет. Отделение Бэйка.
Нету, нету!
Странно.
Шиничи, здесь нигде нет ничего красного.
Уже вечер.
Шиничи!
Давай продолжим завтра, а сегодня поедем домой.
Благодаря переносу завтра тоже выходной.
Переносу?
Ясно, сегодня же праздник!
А что в этом такого?
В муниципалитете, как правило, поднимают его.
Конец?
Это английский язык?
Нет, здесь только две буквы: S и W.
Но я совсем не понимаю смысл стрелки.
Раз написано "конец", то это, наверно, последний шифр.
А нет ли у букв W и S своего смысла?
W и S...
Точно, стороны света!
S — south, юг.
W — west, запад.
А стрелка означает, что нужно идти с юга на запад?
Может, эта стрелка значит,
что нужно туда посмотреть или повернуться?
В таком случае юг там, а запад — там.
Красота!
Ясно, вот оно что.
Я понял,
кто создал этот шифр.
И кто же?
Папа.
Попросив кого-то из друзей, он использовал шифры,
чтобы привести нас сюда.
Чтобы показать нам этот закат.
Наверно, все потому, что я в последнее время только и делал, что читал дома книги.
Но ведь вы встретили мужчину, который показал вам шифр,
можно сказать, случайно, когда отправились ночью в школу.
Это Соноко услышала от посыльного, который доставил новые книги,
историю о привидении в библиотеке.
Наверно, этот дядя и был тем мужчиной.
Ясно, он знал, что, рассказав историю подруге Ран,
она дойдет и до твоих ушей,
и ты, будучи любителем тайн, обязательно проберешься в школу.
Вот именно.
То есть отец просто манипулировал нами.
Но как все-таки здорово,
что мы увидели такой красивый закат.
Обидно признавать, но я тоже так думаю, Ран.
Прости, Мори.
Не хочу! Зови меня Ран!
Просто зови меня Ран!
Или ты не хочешь?
Если ты не возражаешь, то ладно.
Правда? Ура, Шиничи!
Эй, прекрати!
Я хочу поблагодарить твоего папу.
Дурочка, тут нужно благодарить
папиного друга, который дал нам шифр и сейчас находится где-то здесь неподалеку.
Он где-то здесь?
Чтобы показать закат в нужное время,
он должен был постоянно следовать за нами.
Ведь он не мог знать, сколько времени мы будем разгадывать шифры.
Ясно, он все это время наблюдал за нами
и, когда мы разгадывали шифр, бежал вперед
готовил следующий, подбирая время.
То есть, чтобы привести нас сюда,
он мог использовать сколько угодно шифров.
Но ведь все равно, возможно, это был твой папа, Шиничи.
Нет, папа бы уже появился со словами:
"Ты немного задержался" — или типа того.
Эй, вчерашний дядя!
Вы ведь все слышали?
Мы напишем свои впечатления и положим их в ваш бумажник, не забудьте забрать.
Я спрячу его за книгой о благородном грабителе, которую вы читали.
Обязательно!
И вот с тех пор
в этом кожаном бумажнике
лежит записка: "Спасибо. 1-А класс, Мори Ран".
Какая замечательная история.
Но ведь бумажник был спрятан за...
Уж точно не за "благородным грабителем".
Тут уж ничего не поделаешь.
Ведь прошло 10 лет, положение книг уже поменялось не раз.
Выходит, наш незнакомец так и не пришел за ним.
Даже если положение книг изменилось,
он должен помнить место, где была книга.
Это верно.
Но человек, придумавший эти шифры,
видимо, в конце оплошал.
Почему?
Ведь все шифры были такими интересными и загадочными,
а в конце он просто буквами S и W указал, куда смотреть.
Как-то это слабовато.
Нет! Это неправильная разгадка.
Если бы он хотел показать закат, то хватило бы только W.
И S со стрелкой были бы не нужны.
Тогда что это было?
Что значили S, W и стрелка?
И почему в конце только символы, означающие стороны света...
Символ?
Конан?
Так, сначала порт.
Потом развалины замка.
Шлюз с тем же названием.
Отделение почты.
Средняя школа.
Муниципалитет.
Это условные обозначения, как на картах.
Кстати, в шифре про почту иероглиф 証 (доказательство) был заключен в окружность.
Если ее нужно стереть, то не значит ли это...
Значит, шифр про муниципалитет был записан вертикально,
чтобы показать, что эти значки нужно записать так же.
S ➡ W значит юг заменить на запад.
То есть вот так?
OXHIDE?
Oxhide — бычья кожа.
Бычья кожа?
Этот бумажник?
А я ничего не знал и думал, что создатель шифра поблизости.
Я спрячу его за книгой о благородном разбойнике, которую вы читали.
Обязательно!
Конан?
Что случилось?
Ясно, вот оно что.
Ребенок бы не разгадал такой шифр.
Папа! Этот шифр был создан для отца.
Создатель думал, что я не смогу разгадать шифр и попрошу папу помочь.
Но тогда...
Для чего нужны были те шифры 10 лет назад?
10 лет назад
Большое спасибо, что пришли сегодня.
О, вы заболели?
Нет, видимо, кто-то поминает меня недобрым словом.
Ведь мы, фокусники, — всего лишь жулики, которые меняют то, что видят люди, на иллюзии.
Что вы, какие же вы жулики?
Как же жаль, что уважаемый Кудо сегодня не пришел.
Нет, я бы сказал, что это меня успокоило.
Перед ним мои фокусы словно замок из песка.
Могут рассыпаться в любую секунду.
Не скромничайте.
Ведь вы один из "Семерых рыцарей, которых я повстречала", Куроба Тойти.
Я всегда читаю ваши эссе.
Моя жена очень любит их.
Вот, дарю.
Вы красивая тетя.
Эй, Кайто, посиди спокойно.
Какой энергичный мальчик.
Но знаешь, паренек, не стоит употреблять вместе "красивая" и "тетя".
Раз я не смог встретиться с уважаемым Кудо,
то пусть отправит ответ на письмо моего друга, которое вскоре ему придет,
по этому адресу.
Вы же про письмо Юсаку от фаната?
Когда Юсаку услышал об этом, он тут же написал ответ и сказал отнести.
Но я бы не назвала такой ответ письмом.
Постойте.
Неужели там всего лишь один восклицательный знак?
Да.
Но как вы...
Ведь он как-никак мой крестный отец.
Ответ такой же, как само письмо —
всего лишь один символ.
Дорогой Юсаку Кудо.
Кайто №1412.
Кстати, совсем недавно...
На самом деле крестный отец Кида — это Юсаку.
Я про "Репортер газеты прочитал 1412 как KID".
Я твой брат.
Я бы даже сказал младший брат.
Вот почему он так сказал.
Сможешь остановить меня в следующий раз?
Разумеется.
И что же значит этот вопросительный знак?
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
В следующей серии...
Кто это?
Что это за мужчина рядом с мамой?
Кстати, на ней ведь не было кольца?..
Получается...
Возможно ли...
Измена! Пошли, Конан!
Множество царапин на его руках...
И ее слова, произнесенные в слезах...
Вот как. Вот в чем дело.
Далее в сериале:
"Любовь адвоката Кисаки Эри".
Следующая подсказка Конана!
Сюсюканье.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии у меня свидание.
С кем?
С авакатом Кисяки.
А?