Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Годовщина.
Что бы ни случилось, я всегда буду твоим партнером.
Такого раньше не случалось!
Заметив свою мать без кольца, Ран готова взорваться от гнева!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Что бы ни случилось, мы всегда связаны с будущим.
Вместо драгоценных воспоминаний окунаешься в обыденную суету.
Просто хочется встретиться.
Если об этом не сказать, тревога останется.
Как ни прижимайся друг к другу,
одним целым не стать. И чувства так не выразить, нет-нет.
Ну почему, чем больше занята, тем сильнее хочется встретиться?
Даже если завтра это окажется ошибкой, я хочу, чтобы мы
ни на мгновение, никогда, не отводили друг от друга глаз.
Хочу любить, мечтать и верить...
Верхом на пушистом облаке
я думаю лишь о тебе.
Взобравшись на мягкое облако,
куда ты поплывешь?
А за спиной ясное небо. Там ничего нет, но как же оно дорого сердцу.
Что бы ни случилось, что бы ни случилось...
Адвокатское бюро Кисаки Эри
Курияма, откройте, пожалуйста.
Курияма.
Курияма...
Ах, точно...
Она же ушла выполнять поручение.
Да!
Но кто же мог так рано прийти?
Поздравляю, мама!
Ран?
Да еще и...
Конан?
Ну? С чем ты меня поздравляешь?
Ну же, только не говори, что забыла
такую важную дату.
Дату?
Мой день рождения не сегодня.
Вовсе нет,
сегодня особенная-преособенная годовщина самого первого свидания мамы и папы!
Как ты узнала?
Я вчера прибиралась на книжных полках и нашла старый фотоальбом.
Рядом с фотографиями у тебя куча надписей, например:
"День первой домашней готовки",
"День первого ссоры молодоженов",
"День первого раскрытого папой дела".
Так, Конан?
Ага...
Юношеская горячность, так сказать.
Поэтому, как твоя дочь, я решила поздравить тебя.
Извини, но...
Вспоминать об этой старой истории
я сегодня не в настроении.
Любовь адвоката Кисаки Эри
Ах, и да, лучше не приноси больше цветы.
А то этот малыш может их съесть.
Некоторые виды могут оказаться для него ядовитыми.
Прости.
Тогда, может, просто поставлю их в уборной?
Посмотрим...
Ваза...
Конан, можешь принести сюда ту вазу?
Эту нельзя.
Почему бы тебе не взять вазу с полки?
Эй...
Ты, случайно, не сердишься?
Да нет, в общем.
Но ты, кажется, раздражена...
Да? Алло?
Адвокатское бюро Кисаки Эри.
А? Прямо сейчас?
Я, в общем, не против.
Спасибо большое!
Я мигом.
Да, да.
Извини, Ран.
Мне нужно уйти ненадолго.
Пожалуйста, пригляди за Горо.
Его надо будет сводить в туалет.
Скоро должна вернуться Курияма, но мало ли...
Интересно, кто это звонил?
Кто его знает.
Может, это был ее адвокат-наставник?
Эй, нельзя!
Нельзя туда лазить.
Снимок?
Видимо, он был внутри этой вазы.
Кто это?
Что это за мужчина рядом с мамой?
Этот человек, скорее всего, и звонил сейчас.
Почему?
Видишь на обороте снимка телефонный номер?
Точно такой же номер остался на определителе этого телефона.
Но этот мужчина...
Он никак не похож на адвоката-наставника.
Пожалуй.
Неужели мама не хотела, чтобы мы брали эту вазу из-за того, что в ней была спрятана фотография?
Мне кажется, ты слишком мудришь...
Но здесь сплошной мусор!
Она, небось, хотела отговориться, что это мусорка, если что.
Ее обручальное кольцо!
Кстати, на ней ведь не было кольца?..
Получается...
возможно ли...
Измена!
Пошли, Конан!
Скорей, пока еще не поздно!
Я вернулась.
Госпожа Кисаки?
Опрокинутая ваза...
Разбросанный мусор...
И...
Таинственный букет.
Кажется, что-то случилось.
Ну, это вряд ли, да?
Собачье Кафе
Ладно!
Конан!
Уже бегу.
Вон там, это точно они.
Этот мужчина...
Это именно он...
Ран!
Добро пожаловать.
Вам столик на двоих?
Да...
Но почему?
Почему мама...
Что толку гадать.
Спрошу у нее напрямую.
Почему бы не понаблюдать немного?
Мы ведь даже не знаем, плохой ли этот дядя.
Это так, но...
Мегуша!
Какая же ты утипулечка!
Спасибо!
Утипулечка?
Этот парень сюсюкает?
Но как-то этот дядя не похож на ее любовника.
Да и вроде бы он не в ее вкусе.
Н-но, когда папа напьется...
"Ранотька, плиниси мне исе бутылатьку!"
Прям так и разговаривает.
Всем известно, как папе нравятся молоденькие.
А вдруг маме действительно нравятся такие?
Смотри, Конан!
На его руку.
Она вся в царапинах!
Не похоже, что он хороший человек.
Мама...
Дрожит?
Никак...
Никак не получается...
Унять дрожь.
Она плачет?
Это мама-то?
Мама, которая почти никогда не показывает слез.
Почему этот...
Этот гад, сюсюкающийся с женщинами,
заставил ее плакать?
Минуточку...
Снимок и обручальное кольцо в вазе с мусором...
Его манера сюсюкаться...
Множество царапин на его руках...
И ее слова, произнесенные в слезах...
"Не получается унять дрожь"?
Что же мне делать...
Все хорошо.
Это был просто...
Сон.
Сон, и ничего более.
Ты соблазнил мою маму, заставил ее плакать и теперь говоришь, что это всего лишь сон?!
Не прощу.
Этот мужлан...
Никогда его не прощу!
Вот как.
Вот в чем дело.
Если я правильно понял, кто этот мужчина,
то и его сюсюканье, и царапины на руках,
и причина, по которой эти двое здесь встретились,
и слова: "Не получается унять дрожь", сказанные со слезами на глазах,
и ответ мужчины:
"Все хорошо. Это был просто сон.
Сон, и ничего более" —
все это получает объяснение.
Как, пожалуй, и причина, по которой обручальное кольцо оказалось в вазе с бумажными комками в агентстве Кисаки.
Ран, ты не так все поняла.
Этот мужчина вовсе не ее любовник...
Не прощу...
Этого мужчину.
Никогда!
П-плохи дела!
Ты ошибаешься!
Ран?
Этот мужчина...
Просто ветеринар!
Ветеринар?
Этот сюсюкающий бабник?
Не думаю, что он бабник...
Но разве он не заигрывал с девушкой только что?
"Мегуша, какая же ты утипулечка!"
Так?
Он говорил это не девушке,
он так разговаривал с собачкой у нее на руках.
Говорят, многие ветеринары, когда осматривают животных, именно так с ними и разговаривают.
Видимо, это он по привычке.
Не так ли, дядя?
Да...
Эти царапины на вашей руке,
они ведь от животных, которые беспокойно вели себя во время осмотра?
К тому же он проверял ушки той собачки.
Ушки?
Да...
По виду внутренней стороны собачьих ушей и запаху он проверял, здорова ли собака.
Вот как я все понял.
Только ветеринар поступил бы так.
По крайней мере, так говорили в передаче про ветеринаров...
Но...
Мама ведь плакала...
"Не получается унять дрожь", —
сказала она сквозь слезы.
И затем этот мужчина сказал, что это был сон.
Глупышка.
Я говорила не о себе,
а о Горо.
Горо?
Горо этой ночью вдруг начал подергиваться и трястись во сне
и некоторое время не переставал.
Моя предыдущая кошка никогда так не делала,
поэтому, естественно, я заволновалась, не заболел ли он.
Вот и позвонила доктору Тобэ.
Поскольку он был загружен работой, я не смогла записаться на прием,
поэтому попросила его встретиться вне работы, и он перезвонил.
Он сказал, что ходит в это "Собачье Кафе" каждое утро, и предложил встретиться здесь.
Это об этом вы говорили при нас по телефону?
Да.
На самом деле я хотела взять Горо с собой, но...
Это же все-таки "Собачье Кафе".
Значит, когда вы сказали "сон"...
Это причина, по которой он дергался.
Такое бывает,
что, когда кошкам снится, как они играют, они начинают подергиваться.
Смотри, это прямо как дядя Когоро, когда радуется во сне.
Класс! Вот это куш!
Так такое бывает и с кошками?
Да, в этом смысле люди и кошки похожи.
Они тоже говорят во сне.
Поэтому я полагаю, что с ним все в порядке, госпожа Мори.
Вот как, я так рада...
Правда...
Но это так бессердечно, мама...
Почему ты выбросила обручальное кольцо в мусорку?
В мусорку?
Помнишь ту вазу, в которую ты не разрешила мне поставить цветы?
Я нашла его там среди бумажных комков после твоего ухода.
О, а я все думала, где же его потеряла.
А оно, оказывается, было там.
Ты не выбрасывала его туда?
В той вазе хранятся игрушки Горо.
Он любит возиться с бумажными комками.
Часто играет ими в футбол.
Горо очень умный.
После игры он возвращает все свои игрушки в ту вазу.
Однажды он игрался с кольцом и, наверно, найдя его на столе, забрал туда же.
Точно так же он засунул туда фотографию доктора Тобэ.
Вот оно что...
А я думала, что ты спрятала его подальше...
Понятно.
Нашла "спрятанное" кольцо рядом с фотографией незнакомого мужчины и подумала...
Что я завела роман.
Так ведь ты была не в духе, когда мы пришли...
Но после звонка сразу повеселела и ушла.
Ничего удивительного.
Я волновалась за Горо.
И не хотела обременять тебя своей проблемой.
Ну, теперь, когда ты все узнала, поспеши домой.
Разве у тебя сегодня не начинается тренировочный лагерь с клубом карате?
Жуть.
Пожалуйста, извините за беспокойство!
Конан!
Возвращаемся!
Спасибо большое.
Вот уж...
Но вот ведь досада...
По правде говоря, у меня были надежды:
"Уж не роман ли вы хотите завести?"
Что такое?
Все-таки что-то меня тревожит сегодня в маме.
В ней было что-то необычное.
Это же из-за того, что она волновалась за Горо.
Нет, дело не в этом.
Было что-то ей несвойственное.
Да...
Ваш наряд довольно откровенен в области декольте.
Вы обычно не носите подобной одежды.
Вот мне и подумалось, что вы пришли встретиться со мной, воспользовавшись котом как предлогом.
Зная, что жена оставила меня в прошлом году с разбитым сердцем...
Я ошибся?
Нет... это я...
Это...
Точно! Ее одежда!
Она такая вызывающая!
Мама обычно такое не носит!
Как я и думала, мама...
может, и вправду пыталась...
Пост...
Я возвращаюсь в то кафе прямо сейчас!
Ран!
Какой она была?
Какой была... что?
Я про причину, по которой мы пришли к твоей маме в бюро, какой она была?
Это из-за того, что я, когда наводила порядок на книжной полке,
нашла тот старый фотоальбом,
в котором были папины и мамины...
Юбилейные даты и...
Фотографии...
Годовщина первого свидания?
Это наряд с тех времен?
Да, с давнишних времен...
Честно говоря, если бы с Горо все было нормально, то после работы
я думала пообедать с мужем.
Я подумала, что если встречусь с ним в этом наряде, то мы сможем помириться.
Тогда...
Почему бы вам тогда просто к нему не вернуться?
Все не так просто.
К тому же моя дочь узнала про сегодня, и я по привычке ответила ей холодно,
поэтому придется пересмотреть этот план.
Я так завидую ему.
Вы очень к нему внимательны.
Спасибо.
Но эти обветшавшие воспоминания он, скорее всего,
полностью растерял.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Эй, Когоро!
Безнадега. Он полностью вырубился.
Это странно.
До этого он бурчал и пялился в свой мобильник.
Мне больше интересно, что это за наряд на нем?
Можно подумать, что он собрался на свидание.
Как всегда, разлегся, как барин.
Ну и на что это похоже...
Точно...
И на кого это похоже...
Ну почему тренировочный лагерь именно сегодня?
В следующем эпизоде:
Пожалуйста, пришлите скорую!
Этот мужчина... Где я его видел?
Та машина метила в Татэмацу или в Оконоги?
Действительно ли это дело настолько простое?
Тогда преступника наверняка кто-нибудь заметил.
Далее в сериале:
"Гран-при неудачников".
Следующая подсказка Конана!
Невезучий человек.
Не пропустите продолжение.
На следующей неделе "Конан" берет перерыв.
Может, я невезучий?
А потом 10 недель без перерывов!