Перевод: darth_powar
Редактура: Korrah, Kolpakchi
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — новая жизнь!
Должен же быть предел невезению.
Под угрозой человеческая жизнь!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Блин, как странно...
Я был уверен, что шашлычная на этой улице.
Да хватит уже.
Пойдем в другую.
Молчать!
Будем искать эту.
Опять туда?
Пойдем уже домой, дядя!
Вряд ли мы ее найдем, да и полседьмого уже.
Всего лишь полседьмого!
Можно же поужинать с шиком, пока Ран в отъезде.
Человека сбили!
Эй, стой!
Позовите кто-нибудь полицию!
Недоумок!
Пожалуйста, пришлите скорую!
Двух пешеходов сбил автомобиль!
Я за парком Бэйка, у переулка.
Поторопитесь!
Татэмацу Шинзабуро (25)
Работник компании
Этот мужчина... Где я его видел?
Самый невезучий человек в Японии...
Самый невезучий в Японии?
Его показывали по телевизору в "Самом смешном видео".
Ролик про него снял и отправил племянник.
Самый невезучий человек в Японии
Татэмацу Хироши (12 лет) из Бэйки
Мой дядя, Татэмацу Шинзабуро, наверное, самый невезучий человек в Японии!
Когда он идет по улице, рядом всегда что-то падает.
И когда он уворачивается, всегда подворачивает лодыжку.
Ох, как больно!
Когда он стоит в очереди, на него не хватает товара.
Извините.
За что мне все это?
А теперь ему не повезло по-крупному.
Н-нет.
Это не так.
Что не так?
Та машина...
Стояла какое-то время вон там.
А когда эти двое появились, она сразу рванула прямо на них!
Ничего себе!
Т-тогда...
Это не случайность, а...
Попытка убийства.
Гран-при неудачников
Свидетель запомнил номер машины.
Похоже, она числится в угоне. Ее еще не нашли.
А что с пострадавшими?
Их жизни вне опасности.
Это хорошо.
Есть подробности?
Да...
По словам свидетеля, преступник был в солнцезащитных очках и кепке, поэтому лица не было видно.
Татэмацу Шинзабуро шел домой со станции Бэйка после работы.
Оконоги Киётака (65)
Богатый человек
И когда он остановился поздороваться с Оконоги Киётакой...
Машина, поджидавшая неподалеку, внезапно...
Та машина метила в Татэмацу или в Оконоги?
Мы не знаем этого. Машина рванула точно в момент их встречи.
Получается, преступник метил сразу в обоих?
Я так не думаю.
Даже если бы преступник хотел убить обоих, ему проще было бы подстеречь их по одному.
Точно.
Это значит, что на самом деле он хотел убить лишь одного.
Но, если так, почему преступник выбрал такой странный момент?
Доктор!
Сначала нужно выяснить у потерпевших, не угрожал ли им кто-нибудь.
Большое спасибо.
Скоро мы сможем поговорить с господином Татэмацу.
Но вот господин Оконоги...
Как мой дядя?
Вы...
Племянник господина Оконоги, Сакаки Казума.
Сакаки Казума (27)
Племянник Оконоги
Его племянник?
Вместе с ним его невеста.
Ичикура Томоми (25)
Невеста Казумы
Меня зовут Ичикура Томоми.
Я так испугалась, узнав о случившемся от Казумы.
Благодарю за службу.
Жизни ничего не угрожает, но пройдет какое-то время, прежде чем он придет в сознание.
Почему это случилось с господином Оконоги?
Вот уж...
Что за гад сделал это?
Такаги!
Меня кое-что тревожит.
Господин Оконоги довольно богат, но не имеет семьи.
Из родственников только племянник.
Выходит...
Да.
Если бы Оконоги умер, все его имущество перешло бы к племяннику.
Более того...
Судя по всему, этот парень много задолжал господину Оконоги.
Этим вечером около 18:30 господина Оконоги сбила машина.
Господин Сакаки, где вы были в это время?
Вы подозреваете меня?
Да вы что!
Ну, ну, успокойтесь, пожалуйста.
Преступник наверняка хотел сбить второго мужика!
Господина Оконоги сбили случайно...
Так или иначе, полиция обязана проверить алиби всех близких родственников обеих жертв.
Господин Сакаки, госпожа Ичикура, могу я рассчитывать на ваше содействие?
Я был у себя дома.
Госпожа Ичикура, что-то не так?
Нет, ничего,
просто я думала, что он пойдет на прощальную вечеринку в честь коллеги по работе.
Я собирался,
но днем почувствовал себя плохо и покинул офис.
А потом спал в своей квартире.
Я живу один, поэтому свидетелей нет.
Теперь вы, госпожа Ичикура.
Да.
Я прогуливалась в торговом центре Тото в Гиндза примерно с пяти.
Кажется, было как раз полседьмого, когда я решила идти домой и вышла на улицу.
С вами был кто-нибудь?
Нет.
Я тоже была одна.
Вряд ли это кто-нибудь подтвердит...
А, в тот момент там была какая-то суматоха.
Суматоха?
Да, я отправила сообщение об этом Казуме.
А, точно, помню.
Посмотрим...
А, вот оно.
Часовая бомба?
Эй, Окумура, ты об этом слышал?
Нет, пойду уточню.
Эй?
Что-что-что?
А, господин Мори.
Дайте посмотреть.
"Я сейчас в торговом центре Тото.
Я сейчас в торговом центре Тото.
В женском туалете на пятом этаже
обнаружили часовую бомбу! Ужас~
☆Томоми☆
Письмо 2
18 июня 18:40
Ичикура Томоми
Кошмар!!!
18 июня
В женском туалете на пятом этаже обнаружили часовую бомбу!
Опции
OK
Ответить
Ужас".
Вот как.
Понял.
Все правильно.
Около 18:00 в уборной нашли подозрительный предмет.
Всех посетителей и персонал эвакуировали, поэтому была большая суматоха.
Но все оказалось чьей-то злой шуткой.
Бомба оказалась совершенно ненастоящей.
Ненастоящей?
Это была шутка?
Более того, бомбу нашли не в женской уборной на 5-м этаже,
а в мужской на 6-м.
Что?
Во время суматохи часто ходят ошибочные сведения.
Не важно, пятый или шестой этаж,
настоящая бомба или нет — к нашему делу это не относится.
Около 6:30 действительно имела место суматоха из-за бомбы.
Поскольку вы передали это сообщение в 18:40, значит, вы были там в то время.
На машине путь от торгового центра Тото до Бэйки займет по крайней мере час.
То есть...
Суматоха из-за той бомбы, получается, случайно обеспечила вам алиби?
Вы такая везучая!
И правда!
Кстати, господин Сакаки...
Кажется, вы задолжали господину Оконоги весьма большую сумму.
Извините...
Вы же полицейские, правильно?
Господин Татэмацу!
Так это вы второй.
Та машина...
Она пыталась убить меня, чтобы я замолчал!
Замолчал?
Позавчера мне дали зарплату.
Я решил побаловать себя и купил хорошее мясо и рыбу в ближайшем супермаркете.
Но как только я вышел...
Кто-то выхватил у меня пакет!
А когда я побежал за вором...
Споткнулся и ударился.
Это было ужасно, честное слово.
Вы и вправду очень невезучий человек.
Я-то думаю, какое-то лицо знакомое.
Вы же тот парень с ТВ, которого назвали самым невезучим человеком в Японии.
Видимо, уже все это видели...
Но это еще не конец истории.
Тем вечером вор позвонил мне.
Как ты посмел рассказать все полиции?
Раз ты видел мое лицо, я не могу оставить тебя в живых.
Я заставлю замолчать тебя навечно.
Он угрожал убить вас?
И сегодня, прямо как он и сказал...
Однако убивать кого-то, чтобы не попасться на воровстве простого пакета с едой, довольно странно.
Определенно.
Но...
Но это был тот же самый человек!
Тот же человек?
Тогда все понятно.
Вор совершает покушение, чтобы не попасться.
Эй, давай посмотрим, как там дядя.
Действительно ли это дело настолько простое?
Эй, господин Татэмацу.
А вы знакомы с тем дядей, господином Оконоги?
Я не знал его имени,
но мы виделись каждый день в том месте.
Просто я всегда возвращаюсь на одном и том же поезде, и он выходит на прогулку в то же время.
Расскажите нам, пожалуйста, детали произошедшей позавчера кражи.
И о звонке, полученном в тот же вечер.
Хорошо.
Эй, мы уходим.
Теперь мы знаем, кто преступник. Остальное — работа полиции.
Что-то...
Что-то здесь точно не так.
Следующим утром
Больше всего смущает момент, который выбрал водитель для атаки.
Будь это покушение на жизнь Татэмацу, лучше было бы дождаться, когда он останется один.
Почему же именно тогда?
Эй, мелкий.
Дядя!
Что ты тут делаешь с утра пораньше?
Детям не следует совать нос не в свое дело.
Пойду осмотрюсь в больнице.
Понял?
Возвращайся сейчас же!
А что-то случилось?
Да, тот "самый невезучий человек в Японии" весьма подавлен.
Он думает, что из-за него в дело оказался втянут господин Оконоги.
Я хочу пойти подбодрить его.
А иногда и у тебя бывают отличные идеи!
Болван.
У меня таких идей пруд пруди.
Втянут?
А может, наоборот?
А что, если преступник хотел, чтобы все выглядело именно так?
Тогда все находит объяснение.
Тогда преступника наверняка кто-нибудь заметил.
За Татэмацу?
Да, полагаю, это было на днях.
Посмотрим...
Был?
Какая-то сомнительная личность вроде как преследовала Татэмацу.
Эта личность была низкой и слегка полноватой?
Нет, это была довольно красивая женщина.
Красивая женщина?
Сначала я подумала, что она его девушка, но Татэмацу бы никогда такая не досталась.
Женщина?
Все верно.
Подозрительный предмет был найден неслучайно.
В 18:30 в универмаг Тото поступил анонимный звонок.
"В туалете установлена часовая бомба".
Вам сказали, что бомба в женском туалете на пятом этаже?
Поразительно, что ты в курсе.
А ведь мы не раскрывали подробностей, пока ведется расследование.
Да, именно так. По-видимому, какой-то мальчик, пришедший в магазин, перенес ее в мужской туалет на 6-м этаже.
Он и не догадывался, что это была поддельная бомба.
Так вот как все было?
Теперь мне все ясно.
Господин Сакаки!
Ты же тот вчерашний мальчик...
Как господин Оконоги?
Непонятно, когда он придет в сознание, поэтому мы решили пообедать по очереди.
Получается, в палате остались только Оконоги и Ичикура?
Что такое?
Нужно спешить!
В чем дело, мальчик? Постой!
Я полностью раскрыл тайну?
Да, и сказали бежать сюда.
Это вам сказал я?
Вот мы и прибежали.
Что-то не припомню этого, может, у меня раздвоение личности?
Я все проверил!
В точности, как ты сказал, дядя!
Я и тебе что-то говорил?
Идем, скорее!
Э-эй!
Что это вы делаете?
Что...
Что ты собиралась сделать, Томоми?
В чем тут дело, господин Мори?!
Господин Мори!
Я?
Я даже не знаю, что вам ответить...
Может быть, моя другая личность...
Началось?
Госпожа Ичикура...
С помощью того влажного полотенца вы, наверно, хотели задушить его так, как если бы он закашлялся и задохнулся.
Ведь вчера вам не удалось убить его, якобы случайно сбив машиной.
Но у госпожи Ичикуры ведь есть алиби на этот счет.
Водитель, сбивший нас, был тем, кто обокрал меня.
Все это было частью плана госпожи Ичикуры.
Начнем с того, что преступник в нашем случае пытался убить господина Оконоги.
Что?
Господин Татэмацу,
преступник использовал вас.
Использовал меня?
Госпожа Ичикура собиралась убить господина Оконоги.
Но, совершив простое убийство, она могла бы попасть под подозрение.
Нужен был план, чтобы избежать этого.
Поэтому она стала наблюдать за повседневной жизнью господина Оконоги.
Так она заметила, что он каждый день встречается с господином Татэмацу во время прогулки.
Ичикура вспомнила, что уже видела господина Татэмацу.
Ведь его показали по ТВ как самого невезучего человека в Японии.
И в этот момент Ичикуре пришла в голову идея, как использовать господина Татэмацу в своем плане.
Она проследила за ним.
Может, вы и видели его по телевизору, но имени не запомнили.
Татэмацу
И чтобы выяснить его...
Конан выяснил,
что один из жителей того дома заметил,
как какая-то подозрительная женщина проследила за Татэмацу после работы.
Вы приступили к осуществлению своего плана.
Сначала ограбили господина Татэмацу.
Что, вы?
Тем же вечером, выяснив номер телефона с помощью имени и адреса,
вы позвонили господину Татэмацу и стали угрожать.
Вы выбрали вчерашний день, чтобы ваш жених, Сакаки Казума,
получил прочное алиби, отправившись на прощальную вечеринку.
Вы поднялись в женский туалет на пятом этаже торгового центра Тото и оставили муляж часовой бомбы.
Затем вы поспешили в Бэйку,
осуществили оставленную Татэмацу угрозу,
и попытались убить господина Оконоги, как будто случайно сбив и его.
Сразу после этого вы позвонили в торговый центр Тото.
Я оставила бомбу в женском туалете на пятом этаже.
Не поторопитесь — будет "бум".
Выбрав время, когда, вероятнее всего, найдут бомбу и начнется переполох, вы отправили то сообщение.
Не так ли, госпожа Ичикура?
Однако сложный план по созданию алиби вышел вам боком.
Место, где нашли бомбу, отличалось от указанного в сообщении.
Это сразу же укрепило подозрение к вам.
Томоми.
Ах.
Я как полная дура.
И почему же
ее не оказалось там, где я ее оставила?
Томоми!
Ты...
Ребенок, который приходил за покупками, похоже, перенес ее.
Как же все непросто в этом мире.
Бомбы переносят без разрешения.
Хочешь, чтобы дядя поскорее помер, а он все живет.
Внезапно появляется знаменитый детектив.
Наверно, я еще большая неудачница, чем вы.
Почему ты его...
Ну ведь...
так хотелось денежек.
Я с самого начала задумала обручиться с тобой,
потому что, дождавшись смерти дяди,
можно было бы поделить его наследство.
Но он живее всех живых.
Ну не смогла я дождаться, пока он отбросит концы.
Деньги? Так это они были твоей целью с самого начала?
Само собой.
Да кому ты нужен без них.
Как глупо.
Томоми.
Дядя!
Казума.
Я позову врачей.
Что же произошло, Томоми?
Как хорошо, что вы очнулись.
Ага.
Какая ужасная женщина.
Я думаю, она исправится.
Наверно, странно это слышать от такого неудачника.
Да уж...
Нам остается лишь верить в это.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Как же вкусно пить пиво по утрам!
Повтор нашумевшего эпизода?
Погода на сегодня
На этом все.
Какой же он неудачник!
Кто бы говорил.
В следующей серии...
Я!
Я должен сделать это.
Вам не кажется, что под подозрением всего трое?
Гента!
Далее в сериале:
"Убойный удар Генты. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Парковочный талон.
Не пропустите продолжение.
Что же я наделал!
Что?
Короче, мы узнаем, кто прав, кто лев.
А может, "виноват"?