Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — футбольный мяч!
Куда Гента попал мячом?
Прямо в немыслимое дело!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
"Токио Спиритс"
"Биг Осака"
3 — 3
Хиде промахнулся!
Полуфинал Воскресного кубка!
"Токио Спиритс" проиграли в серии пенальти и покидают турнир!
Убойный удар Генты
Часть 1
Ох, поможет ли пирог?
Ну-ка, ну-ка...
Сейчас мы отведаем превосходный сырный пирог.
Что еще за вздохи?
Исход битвы зависит и от удачи.
Поражения порой случаются.
Но все равно...
Как Хиде мог промахнуться на пенальти?
Может, плохо себя чувствовал?
Разве в этом дело?
В этом матче Хиде забил один гол и дважды ассистировал.
Как ни крути, он был в отличной форме.
Просто он тоже человек.
Наверно, не выдержал давления.
Хиде упал в грязь лицом.
Вовсе нет.
Выдающийся футболист, прозванный сокровищем Италии, однажды сказал:
"Ты можешь промахнуться с пенальти только в том случае,
если возьмешь на себя смелость пробить".
Это точно!
Просто все привыкли, что пенальти — это, считай, гол.
Хиде вовсе не упал в грязь лицом!
Но все равно.
В команде были Хиде и Наоки.
Почему "Токио Спиритс", которые одержали 6 побед подряд,
которые никому не давали спуску,
вдруг проиграли?!
Коджима Кандзи (28)
Что за... Ты что творишь с моей машиной?!
Простите,
его любимая команда проиграла, вот он и злится.
Аккуратней надо.
Ой, а куда делся мяч?
Откуда мне знать?
Гента, запомни,
побеждает не тот кто силен...
...Кто победил — тот и силен.
Людгар Хайнен (42)
Эти превосходные слова вызывают у меня высочайшую городость.
Чего надо, дедуля?
Просто...
Какой-то проказник двинул по мячу,
и он оставил грязь и царапины на любимой машине
неудачливого иностранца.
Ох, извините, пожалуйста.
Вот.
No problem.
Не беспокойся.
Дядя, пусть вы и иностранец, но очень хорошо говорите по-японски.
Да, моя жена — японка.
Когда я влюбляюсь в женщину,
то невольно начинаю любить и ее язык.
Однако меня окольцевали не в первый раз,
благодаря чему я говорю на трех языках.
"Окольцевали"?
Да его теперь не отличить от японца.
Мне-то все равно,
но если мы не поспешим в кафе,
то сырный пирог будет распродан.
Точно!
Пирог?
Вы собираетесь в кафе "Ikenaka" на втором этаже?
Моя жена тоже без ума от их сырного пирога.
Я тоже пришел купить его.
На втором этаже?
Но кафе находится на третьем.
Точно, точно, на третьем.
Алло.
Вы знаете,
моя бывшая звонит из своего дома.
Это насчет дальнейшего образования сына,
но связь очень плохая.
Не лучше ли обсудить такую важную вещь, встретившись лично?
Нет, они не могут так просто встретиться.
Ведь его бывшая жена
живет в Англии.
Как ты узнал?
Та фраза: "Побеждает не тот кто силен, кто победил — тот и силен" —
знаменитые слова кайзера немецкого футбола, Франца Беккенбауэра.
Кайзер — император в Германской империи.
Раз эти слова не просто вам нравятся, а вызывают гордость,
значит, вы немец, я угадал?
Три языка, на которых вы говорите: немецкий, японский и,
судя по некоторым фразам, английский.
Раз ваша жена японка,
то бывшая разговаривает по-английски.
Но на английском разговаривают и американки.
Ясно.
Его "второй этаж", верно?
В Америке третий этаж называют third floor,
а в Англии — second floor.
Почему? Second ведь значит второй?
В Англии первый этаж называется ground floor,
а потом идут first, second, third.
Так я и понял,
что бывшая жена этого мужчины — англичанка.
Этот юноша точно юноша?
Да...
А давайте мы купим пирог за вас!
Это было бы очень кстати.
Похоже, мне придется перезвонить бывшей и какое-то время поговорить.
Могу я попросить вас принести пирог в холл?
Да, но мы хотим покушать прямо в кафе,
поэтому задержимся на какое-то время.
Тогда пойдемте скорее!
Я не пойду.
Мы же идем есть!
"Токио Спиритс" проиграли.
Как я могу есть пирог!
Гента.
Идите ешьте без меня.
А у меня нет настроения.
Ну и ладно, пусть остается.
В компании с недовольными и еда теряет свой вкус.
Хайбара.
Ну тогда подожди тихонько в машине.
Ага.
Что такое?
Не хотите есть?
Очень вкусно.
Но ведь...
Когда я вспоминаю про Генту, то как-то...
Вот глупости.
Тут не о чем переживать.
Кто заказывал пирог на вынос?
Сюда, сюда.
Спасибо за ожидание.
Большую коробку мы отдадим мужчине в холле,
а маленькую, разумеется, Генте.
Вкусно ведь?
Я!
Я должен сделать это.
Я стану лучше Хиде и Наоки
и сделаю "Токио Спиритс" непобедимой командой!
Когда Гента съест этот пирог,
наверняка приободрится.
Определенно.
Простите, я спешу.
Чуть не убил.
Надеюсь, пирог цел.
Водительское удостоверение.
Инагаки Хиромаса (35)
Это он сейчас пробежал?
Да сделай уже что-нибудь!
Ай-ай-ай.
Ясно, я упал и ударился головой.
Когда вы уже почините его?
Простите.
В последнее время этот аппарат барахлит.
Так, может, мне снести шлагбаум, чтобы выехать?
Генда Тацудзо (44)
А, браток?
Прошу вас, не стоит.
Ай-ай-ай.
Так, а где мяч?
И как я так умудрился.
Вот он, вот он!
Вот ты где.
Ноги?
Будете тут лежать — заболеете.
Гента!
Гента, где ты?!
Что случилось, Гента?
Гента!
Коджима!
Нашла, он здесь!
О-о-он умер!
Что там, Гента?
Тот дедуля-иностранец мертв.
Что?
Нет.
Он еще дышит.
Профессор, скорую и полицию!
Ясно.
Скажите, что случилось?
Кто на вас напал?
Подожди, удар пришелся в левую часть лобовой кости, у него нарушение речи.
Не стоит заставлять его...
Преступник...
Я, я?
Не верю!
Постойте.
Наверно, мужчина указывает на что-то позади Генты.
Там наверняка есть нечто, связанное с преступником.
Поэтому, если мы отодвинем вот так Генту, мы поймем, что это.
Ой.
Все-таки я?!
L…L…
Нет!
Дядя, не умирайте!
Не беспокойтесь.
Похоже, он просто потерял сознание.
Тем не менее ситуация опасная.
Сейчас нужно выяснить, почему он указал пальцем на Коджиму.
Слушай, Гента, ты видел преступника перед тем, как нашел этого мужчину?
Может, поэтому он на тебя указал?
Я не видел!
Что-то брякнуло, я испугался,
промахнулся по мячу, поскользнулся, ударился головой
и пролежал все это время без сознания.
Ты пинал мяч на этой стоянке?
Да, пинал.
Это же опасно!
И что,
когда ты очнулся, он уже лежал вот так?
Я начал искать мяч
и нашел его рядом с этим иностранцем.
Неужели этот мяч попал ему прямо по голове?
Поэтому он показал на Генту?
Эй, дурень.
Думаешь, ребенку под силу ударить мяч так сильно?
Но ведь когда Конан бьет по мячу, преступники часто падают.
Эдогава — исключение.
Этот жулик полагается на устройства.
Какой я тебе жулик?
В любом случае в Генте определенно есть зацепка.
Нужно только ее найти, и мы тут же выйдем на преступника.
Не беспокойся, Гента!
Я преступник... Я преступник... Я преступник...
И кому я говорю?
Потерпевший — Людгар Хайнен, немец.
Похоже, он работник немецкой фирмы по производству спорттоваров, которого направили в японскую компанию.
Орудием послужила стальная труба, найденная неподалеку.
Судя по травмам,
его ударили один раз сзади и один раз спереди.
Каково состояние пострадавшего?
Его доставили в больницу,
но он все еще без сознания.
Я подумал, раз его ударили спереди,
то он видел лицо преступника.
Это машина господина Людгара,
и, вероятно, он собирался встретиться здесь с кем-то.
Возможно, когда он вышел из машины, чтобы поговорить с этим человеком, его и ударили.
Выходит, мотив — личная неприязнь?
Да, наверно.
Во внутреннем кармане господина Людгара был бумажник с пачкой купюр достоинством 10000 иен.
Вряд ли целью были деньги.
Тогда давайте сходим в ту японскую компанию и сузим круг подозреваемых.
Есть.
Это был я.
Это я...
Гента?
Что ты делаешь?
Это я врезал тому иностранцу!
Да нет!
Гента первым обнаружил, где тот иностранец лежал.
Именно, именно!
Это опять вы?
Мы пришли поесть сырного пирога.
Здесь мы подружились с Людгаром.
Агаса?
Он попросил купить ему пирог,
и когда мы вернулись,
Гента, который остался на стоянке, обнаружил раненого Людгара.
Скажи, Гента,
ты не видел кого-нибудь подозрительного?
Нет...
Он не видел подозрительных лиц,
но, думаю, преступление совершено ради денег.
Но детектив Такаги сказал, что бумажник не забрали.
Тогда посмотрите в машину господина Людгара.
Видите, там лежит мелочь?
Действительно.
На сиденьях разбросаны монеты.
Так почему ты решил, что мотив — деньги?
Я проверил машину до того, как прибыли полицейские,
но в ней нигде не было
парковочного талона.
Что?
Инспектор, получив талон, куда бы вы его положили?
Хмм...
В бардачок, в карман пиджака, в бумажник или...
Точно, в монетницу!
Преступник украл монетницу вместе с талоном.
Ясно.
Молния монетницы была расстегнута,
и, взяв ее, преступник рассыпал несколько монет.
А на бумажник с купюрами он даже не взглянул?
Преступнику было не до поисков: он спешил,
поэтому взял только монетницу, которая попалась на глаза.
Он спешил?
Наверно.
Как только преступник повалил господина Людгара,
прикатился мяч, по которому ударил Гента,
и он испугался, что за мячом кто-нибудь придет.
А тот, кто ударил по мячу, услышал звук, с которым вырубили господина Людгара, испугался,
упал и, похоже, лежал в это время без сознания.
Но если цель — ограбление, будет сложновато.
Только и остается, что собрать показания очевидцев.
Не нужно.
Вам не кажется, что под подозрением всего трое?
Господин Людгар, пока мы ходили за пирогом,
разговаривал по телефону с бывшей женой.
Но связь была плохая,
и он не раз перезванивал.
Последний звонок был сделан за 4 минуты до того, как мы вернулись сюда.
Выходит, что нападение произошло в эти 4 минуты.
Следовательно, мы имеем мужчину, которого в это время не пускал сломавшийся аппарат.
Мужчину, который почему-то до сих пор сидит в машине.
И мужчину, который вышел из лифта, соединяющего стоянку со зданием,
разминувшись при этом с нами, когда мы возвращались...
Простите, я спешу.
...и потеряв водительское удостоверение.
Нам нужны лишь эти трое.
Понятно, трое.
Отлично. Такаги,
позови тех двоих на стоянке,
найди владельца этого удостоверения,
и тут же приведи сюда.
Есть, вас понял.
Тот, у кого окажется монетница потерпевшего...
Найдя в ней лишь мелочь, он, наверно, ее выбросил.
Но ничего,
господин Людгар оставил нам подсказку.
Подсказку?
Господин Людгар перед потерей сознания показал пальцем на Генту
и прошептал: "Преступник".
На тебя?
Все-таки я?
А еще, сжав мое плечо,
он прошептал: "L".
L…L…
Таким образом, преступник имеет что-то общее с Гентой
и как-то связан со словом "L".
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
В следующей серии...
Elf?
Это маленький добрый дух, который часто встречается в фэнтези.
Так может, это он и сделал?
Гента не преступник!
То есть преступник, как и Гента, большой проказник!
Ясно, я понял!
Преступник — не кто иной, как...
Ясно, вот оно что.
Далее в сериале:
"Убойный удар Генты. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Проказник.
Не пропустите продолжение.
Я больше не буду проказничать!
Только жареного угря...
Да это был не ты, Гента.
...дайте мне, пожалуйста.