Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — сырный пирог.
Слово, которое разоблачит преступника.
Оно японское? Английское? Или немецкое?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Мы смотрели футбольный матч "Токио Спиритс".
Однако "Токио Спиритс" проиграли.
И наша приунывшая компания направилась в торговый центр.
Затем немец по имени Людгар, с котором мы там познакомились,
был кем-то избит.
Людгар Хайнен (42)
Едва удерживая сознание,
господин Людгар сказал: "Преступник",
указав пальцем на Генту.
Я? Я?
Но ничего,
господин Людгар оставил нам подсказку.
Подсказку?
Господин Людгар перед потерей сознания показал пальцем на Генту
и прошептал: "Преступник".
На тебя?
Все-таки я?
А еще, сжав мое плечо, он прошептал: "L".
L…L…
Таким образом, преступник имеет что-то общее с Гентой
и как-то связан со словом "L".
Убойный удар Генты
Часть 2
А? Что значит "зачем я сюда пришел"?
Что за фигня? Почему я должен рассказывать это полиции?
Что-то случилось?
Инспектор, я привел его.
Вы знаете... У меня нет времени.
Инагаки Хиромаса (35)
Простите, здесь избили человека.
Похоже, только вы трое были здесь, когда произошло преступление.
Генда Тацудзо (44)
Поэтому прошу вас о содействии.
Коджима Кандзи (28)
Чего? Какого черта! Мы что, по-вашему, подозреваемые?
Если сейчас вы откажетесь, то нам придется навестить вас дома.
Вот блин! Ладно, так и быть, расскажу.
В своей машине я просто слушал скачки.
Тут неподалеку есть где обналичить выигрыш,
и в случае хорошего куша я хотел что-нибудь прикупить здесь.
А как вас зовут?
Коджима Кандзи!
Коджима?!
Сознавайтесь, это же вы преступник!
Ведь у Генты такая же фамилия!
Генты?
Номер на спине тоже неоспоримое доказательство!
11 — номер Хиде из "Токио Спиритс"!
А Гента ходит в футболке "Токио Спиритс"!
Не глупи, в "Токио Спиритс" есть и Наоки, а 11-й номер есть и в команде противника.
Ну да, вообще-то.
К тому же при Людгаре мы обращались к Генте по имени,
но не по фамилии.
Верно. Раз он не знал фамилию Коджимы, то указал пальцем на Генту не из-за этого.
Действительно.
Теперь вы скажите, что здесь делали.
Меня деваха попросила купить сумку, но здесь таких нет.
Я хотел поскорее поехать в другой магазин, а тут сломался аппарат на выезде.
Вот не везет мне.
Как вас зовут?
А, я Генда...
Гента?!
Он преступник!
Генда! Генда Тацудзо!
Не знаю, что вы хотите, но я не Гента!
Наверняка господин Людгар просто ошибся!
К тому же вы толстый, как и Гента!
Вот глупости. В мире хватает полных людей.
Вот, например, профессор и инспектор Мегуре.
Ладно, если бы господин Людгар знал, что под подозрением окажутся эти трое,
а так бы он не стал оставлять такие неточные подсказки.
К тому же господин Людгар, после того как указал на Генту и сказал: "Преступник",
сказал еще и L.
Если он знал имя,
то сказал бы "Гента".
Это точно.
Тогда теперь вы. Что вы здесь делали?
Я пришел на фотосессию новоиспеченной знаменитости, Сакагути Ай, которая проходит на 6-м этаже.
Меня зовут Инагаки Хиромаса.
Просто ярый фанат.
Подождите минуточку!
Согласно водительскому удостоверению, Хиромаса пишется как 大将 (тайсё), верно?
Ну, да.
Если прочесть все без иероглифа 稲 (ина), получится...
"Главный озорник"!
Это же про Генту!
Разве вы не слышали,
господин Людгар не знает имени преступника.
Но все слишком хорошо сходится!
К тому же на его кепке
нарисована большая буква "L"!
Это особая кепка от Сакагути Ай.
Я думаю, что эта "L" тоже не та.
Если бы он хотел сказать про эту кепку,
то сказал бы не "L", а "Love".
Но ведь он немец, мог и не прочитать.
Ты забыл?
Его бывшая жена — англичанка.
Если благодаря ей он заговорил на английском,
то наверняка прочитал бы "L-o-v-e" как "Love".
В отличие от японского языка, там нет таких слов, как острый — горький
и купюра — талисман, которые пишутся одинаково, но читаются по-разному.
Ясно, вот оно что.
На самом деле есть,
и в немецком, и в английском, слова, которые пишутся одинаково, но имеют совершенно разный смысл.
Ты про то, что сказал Людгар?
Да. Он сказал, что преступник, как и Гента, проказник.
Инспектор, не пора ли нас отпустить?
Я просто случайно оказался в тот момент на стоянке,
мне уже надоело ждать.
К тому же нужно сейчас же идти, а то закончатся съемки...
Но нам нужно побольше от вас узнать.
Да закройся!
Ваш "случай нападения" я даже не заметил!
У меня в машине были включены скачки на всю громкость.
А меня просто задержал сломанный аппарат.
Иначе я бы уже купил сумку и был дома.
Мне нужно скорее на место съемок.
Я спешил, чтобы занять место получше.
Понятно.
Выходит, все трое были здесь в момент, когда произошло нападение,
но не заметили ни происшествия, ни подозрительных лиц?
Да, вот именно.
Подозревать нас бессмысленно, офицер.
К тому же не знаю, что там было,
но ведь тот, кому треснули, показал на этого толстячка?
И сказал: "Преступник".
Так может, это он и сделал?
Вот именно. Похоже, он здесь в одиночку пинал мяч.
Может, он косо ударил и попал по этому как-его-там?
Нет! Гента не преступник!
Аюми...
Что вы скажете, офицер?
Я даже не знаю...
Генту нельзя назвать преступником.
Людгар указал пальцем на Генту,
чтобы указать, что его ударил схожий по впечатлению человек.
То есть преступник, как и Гента, большой проказник!
Проказник?
Я вообще не понимаю, о чем он.
Простите, Агаса,
произошло нападение на человека, а не простая проказа.
Нет, я говорю о впечатлении.
Ясно, я понял!
Преступник не кто иной, как
вы, Инагаки Хиромаса!
Раз вы спешите на фотосъемку, то у вас должна быть камера.
Это значит, что вы "пацан с камерой"! То есть проказник.
Да ты что!
Парень с камерой и проказник — разные вещи.
Но ведь они чем-то похожи?
А может, может, этот дядя Коджима — преступник?
Что?
Ведь он, на вид, в детстве много проказничал!
Да вы совсем уже! Издеваетесь, что ли?
Из-за этого я стал преступником?
Конечно, в словах Аюми есть доля правды,
но господин Людгар не мог знать о его детстве.
Ну тогда остается
только мужчина по имени Генда.
Но он похож не на проказника, а на вполне состоявшегося нехорошего дядю.
Мне кажется, очень нехорошего.
Подождите немного, я говорю не про это.
Простите, но я не улавливаю нити.
Я не про японский язык, а про английский...
Elf.
Elf?
Это маленький добрый дух, который часто встречается в фэнтези.
Добрый дух?
Хайбара...
Elf. В английском это слово обозначает маленького доброго духа.
Но в то же время им называют малышей или проказников.
Ясно! Господин Людгар прошептал "L", после того как показал на Генту пальцем...
Потому что хотел сказать "elf".
Но почему именно Гента?
Гента, конечно, выглядит самым большим проказником,
но "маленький добрый дух" больше напоминает Аюми.
Мяч, по которому ударил Гента, попал по машине господина Людгара.
После этого он сказал, глядя на Генту:
"Проказник".
Может, господин Людгар хотел сказать, что преступник такой же elf, как Гента?
Преступник — elf?
Ясно.
Выходит, слово "elf" должно помочь следствию?
Жертва показала пальцем на Генту, чтобы сказать об этом.
Но мне стало еще непонятнее.
Не сказал бы, что среди этих троих есть проказник или, тем более, добрый дух.
Что это значит, Агаса?
Я забыл упомянуть,
что господин Людгар, будучи немцем, разговаривает, помимо немецкого, на английском и японском.
Вам известно, как звучат числа в Германии, родине Людгара?
Числа? Такаги!
Так, кажется... Un, deux, trois...
Это же французский!
По-немецки 1 — eins,
2 — zwei,
3 — drei,
4 — vier,
5 — fünf,
6 — sechs,
7 — sieben,
8 — acht,
9 — neun,
10 — zehn,
а 11 — elf.
Что?
Коджима Кандзи, это номер на вашей спине!
Ясно,
подразумевая немецкое "11" и английское "elf",
господин Людгар указал пальцем на Коджиму.
Пусть пояснит Конан, который разбирается в английском и немецком.
Вот-вот. К тому же он, наверно, был уверен, что профессор поймет смысл elf,
вот и поступил так.
Но, если он разговаривает по-японски,
почему просто не сказал "одиннадцать"?
Возможно, он опасался, что преступник еще где-то поблизости,
и намеренно сказал загадкой.
Чтобы, услышав это, он на нас не напал.
Ясно.
Итак, господин Коджима, позвольте отвести вас в участок.
Хватит уже шутить, офицер.
Не знаю, что там за "elf",
но я лишь случайно оказался с номером 11,
почему вы делаете из меня преступника?
Тот немец ведь не сказал "elf" прямым текстом?
Так, дедуля?
Если будете принимать за чистую монету все, что берет с потолка этот дед, останетесь в дураках.
Но я думаю, он довольно метко подметил этот факт.
Да что вы, что вы.
Эй, дед, ты тут разважничался, я смотрю...
Нет, я только...
Я японец! Я не знаю, что значит "elf"!
Прекратите же!
Раз уж на то пошло, предоставьте твердое доказательство.
Более твердое доказательство того, что я преступник.
Или что, среди вас есть тот, кто видел, как я избил того иностранца и убежал?
Делаете из меня преступника, а у самих нет ни единого доказательства!
Что это за дела? Офицер?
Мне это надоело. Я позволю себе уйти.
Эй, постойте, господин Коджима!
Я видел!
Я отчетливо видел, как дядя Коджима избил господина Людгара и убежал!
Что?
Это правда, Конан?
Угу, когда мы нашли господина Людгара лежащим,
этот дядя второпях убегал!
Эй, малой!
Ведь так? Вы же тоже видели?
Вы же видели?
Конан...
Этот мелкий засранец слишком разболтался!
Ты сможешь это как следует подтвердить?
Эй, не дайте себя одурачить!
Ерунда! Бред полный!
Если он видел меня, то почему сразу об этом не сказал?!
Это все из-за той ерунды, которую рассказал дед.
Этот малой просто повторяет вслед за дедом, это обыкновенное вранье!
В любом случае я бы хотел, чтобы вы с Конаном проследовали в участок.
Там я выслушаю...
Не пудри мозги!
Из-за пары лживых слов этого малого...
Это не ложь!
Я хорошо помню номер у дяди на спине!
Заткнись, ах ты...
Прекратите!
Это правда! Я видел! Видел! Видел!
Ведь это я самый первый нашел господина Людгара!
Конан?
Вы слышали?
Вы это слышали, офицеры?
Вот он и прокололся!
Слышишь? Первым его нашел не ты,
а этот толстый!
Откуда вы знаете, что Гента первым обнаружил господина Людгара?
Такаги, ты говорил ему об этом?
Нет, еще не говорил.
Нет. Нет... Это не я!
Точно, голос этого пацана!
Я слышал крик этого пацана!
Вы не могли его слышать.
Что?
Ведь в тот момент вы были в машине и слушали скачки на большой громкости
и не замечали того, что творится снаружи — по вашим же словам.
А значит, и крик Генты вы слышать не могли.
Так откуда вы знаете, что Гента обнаружил пострадавшего первым?
Я же говорил, что видел, как этот малой в одиночку пинал мяч.
Вот и подумал...
Пусть ничего и не было слышно, но ведь я мог посмотреть в окно!
Верно, офицер?
Не буду отрицать,
хотя и не представляю, как вы по этому догадались, что Гента его нашел.
Ведь Гента просто пинал мяч, верно?
Конечно, догадался,
ведь в тот момент...
Что в тот момент?
Это?
Ведь в тот момент, ударив господина Людгара стальной трубой,
вы заметили, как покатился футбольный мяч.
Вы поняли, что Гента, который только что пинал мяч, тут же пойдет его искать.
Нет, нет. Я... Я правда сидел в машине и слушал скачки.
Тогда скажите, пожалуйста, какая лошадь победила в решающем забеге?
Если вы сидели здесь и слушали скачки, то должны знать.
Мы вернулись сюда примерно тогда, когда шел решающий забег.
А... Нет...
Ничего удивительного, что вы не помните.
Ведь вам было не до скачек.
Вы попытались как можно скорее уехать с этой стоянки и направили машину к выезду,
но, к несчастью, на выходе стоял господин Генда.
Вы не смогли отсюда уехать.
Вам пришлось вернуться на прежнее место
и, чтобы избежать подробного допроса,
притвориться, что слушали скачки на большой громкости,
и не заметили никаких признаков происшествия.
Ведь в тот момент у вас душа в пятки ушла.
Нет.
Нет... Это был не я, не я!
Стойте!
Из-за тебя я потерял кучу времени.
Остановитесь!
Господин Генда!
Господин Генда, нельзя же так.
Не стоит благодарности.
Наконец-то мне полегчало.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Значит, мотивом послужили все-таки деньги?
Да. Такаги рассказал об этом профессору, когда позвонил, чтобы отблагодарить его.
Преступник скрывался от долгов,
и тут, как говорится, черт его дернул.
Японские преступления все больше похожи на американские.
И все же хорошо, что Гента невиновен!
Да уж, я попал как кур во щи.
Ну и гад же этот иностранец.
Как можно тыкать пальцем в ребенка и называть его преступником?
Это точно.
Добро пожаловать!
А если бы Генту признали виновным?
Я верил...
...в этих маленьких детективов.
Господин Людгар!
Ваши раны на голове уже не болят?
Да, все нормально.
Рада за вас!
Это тот самый немец?
Похоже на то.
Прости меня, мальчик.
Угу.
Это тебе в благодарность за все.
О! Это же сырный пирог из того кафе!
А! Вот повезло!
Я так хотел съесть его!
Ведь тот случай я упустил.
Поэтому я и купил его тебе.
Здорово сообразили, господин Людгар!
Спасибо!
Да вы что! Почему победила такая хилая лошадь?
В этой гонке должен был победить "Стальной Прокат"!
Дядя!
Побеждает не тот кто силен...
...кто победил — тот и силен!
В следующей серии...
А значит, преступник, скорее всего, еще не покинул...
Значит, эта лестница — единственный путь бегства.
Вторая лестница закрыта на ремонт.
И, скорее всего, его будущая жертва
Далее в сериале:
"30 минут реального времени".
Следующая подсказка Конана!
Прямой эфир.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз прямой эфир!
Это у аниме-то?
Шутка.