Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — прямой эфир!
Такого в аниме раньше не было!
Действия разворачиваются в реальном времени, не отводите глаз!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Хай, привет всем!
А вот и снова мы!
Каждый понедельник в 19:30
мы ловим девушек в шоу "Run Away Special"!
Сегодня у нас прямой эфир из торгового района Нингё.
Девчата будут убегать по... Нингё, Хамаха и Кабутоби.
Если за 30 минут прямого эфира участники поймают всех девушек,
их ждет 1 000 000 иен!
Итак, давайте же начнем!
The Run Away Special
3, 2, 1... Вперед!
До миллиона осталось 26 минут!!!
Вот и старт!
Убегайте, как всегда, со всех ног!
Почти никого нет.
Это место вообще окупается?
Наверно, поэтому они и пытаются
привлечь посетителей.
Смотри, вон даже огромные песочные часы поставили.
Наверно, хотят, чтобы люди назначали у них встречи.
Песочные часы на 30 минут — это довольно впечатляюще.
Ой, вы знаете, надо было забронировать столик. Сейчас туда не пробиться.
Тогда пошли куда-нибудь еще.
А... Нет... Ну, это самое...
Я забронировал столик на 8.
Это же полчаса ждать!
В этом ресторане отменно кормят.
Как-то он не похож на итальянский,
но выглядит довольно престижным.
Короче, незадолго до восьми собираемся здесь. Лады?
А пока каждый сам по себе.
Все, разойдись!
Папа!
Ах, вот оно что.
Что будем делать, Конан?
На втором этаже есть книжный с уклоном на детективы.
А я посмотрю одежду.
Собираемся незадолго до восьми.
Угу, хорошо.
Ремонтные работы. Осторожно, окрашено.
Прости, парень.
Сегодня проход закрыт на весь день.
Поднимись по той лестнице.
Кто желает печеные каштаны.
Пальчики оближешь.
Сегодня у нас китайские каштаны!
30 минут реального времени
Да! На втором этаже "Большого Пассажа Бэйка".
У мужчины ножевое ранение!
Приезжайте скорее!
Он еще жив.
Получив сзади удар в левый бок, он упал вперед.
Поэтому лицо сильно ударилось о пол.
На него напали совсем недавно.
А значит, преступник, скорее всего, еще не покинул...
Хайбара?
То ли ты очень любишь неприятности,
то ли они очень любят тебя.
Ты тоже здесь?
Угу, я была в книжном с медицинским уклоном.
А потом услышала крик.
Странных типов не замечала?
Нет.
Его толстенный кошелек на месте.
Это не ограбление.
Что вы тут делаете?
Нельзя! Уходите отсюда!
Вы тоже.
Полиция скоро прибудет, отойдите дальше!
Сюда!
На втором этаже!
Папа!
Кого ты назвала папой?
Ну что ты будешь делать!
До миллиона осталось 23 минуты!!!
Биечку поймали!
Осталось еще 4 девушки, удачи!
Мы из полиции.
Отойдите дальше, не подходите.
Инспектор Мегуре прибыл чересчур быстро.
Да, пожалуй.
Потерпевший — Нисияма Юкио.
Скорая уже едет.
Ясно.
Его обнаружила Ямагути Сиори.
Она работает в том магазине.
Шедевры кино.
Это господин Коидэ.
Он управляет магазином парфюмерии.
Первое сообщение поступило в штаб в 19:30.
Это вы позвонили?
Да. Разве было столько?..
19:30?
Ясно.
Вы двое ничего такого не замечали?
Важна любая мелочь.
Я замечал, что Нисияма и Ямагути часто ругались.
Нисияма?
Вы знаете потерпевшего?
Он знаменитость в нашем "Большом Пассаже".
Постоянно качает права.
Разбрасывает товар и уходит.
Придирается к продавцам по мелочам.
Здесь все магазины страдают от него.
Короче, тот еще гаденыш.
Хотя...
В случае с Сиори, вернее, Ямагути, все иначе.
Он ничего ей не делал.
Назвал по имени.
Наверно, они не чужие.
Говори прямо!
Подозреваешь, что это я всадила нож в Нисияму?
Я такого не говорил.
Что это значит?
Этот мужчина мстит за то, что я его бросила.
Вот уж точно кто ко мне вечно придирается!
Хорош шутить.
Здесь каждый знает, что Нисияма на тебя запал.
Поэтому он и не делал ничего в твоем магазине.
А пару дней назад вы с ним явно о чем-то спорили!
Все говорили, что крик стоял на весь пассаж!
Я тоже слышал!
А может, не будем?
Я все знаю!
Коидэ сдирал с тебя деньги!
Что вы сказали?
Нет... "Сдирал" — это слишком...
А однажды Коидэ врезал Нисияме.
То есть то была компенсация, верно?
Зачем было рассказывать?
Так а что...
Прошу прощения, разойдись!
Позвольте пройти великому детективу.
Вам больше не о чем беспокоиться.
Конан.
Ран?
Мори, не трогай его, пожалуйста.
Ой, прошу прощения.
Что это за пакет?
Выигрыш в патинко.
Все проблемы дяди оттого, что он тратит на такую ерунду всю свою удачу.
А что вы делали в тот момент?
Эй! Ох, папа...
До миллиона осталось 20 минут!!!
О! Поймали еще одну!
До миллиона осталось 19 минут!!!
Осталось 3 девчонки!
Однако времени все меньше и меньше!
Бегите, девчата!
Услышав крик со второго этажа,
я тут же прибежал.
Было видно, что с момента преступления прошло не так много времени.
Вторая лестница закрыта на ремонт.
Значит, эта лестница — единственный путь бегства.
Не желаете печеных каштанов?
Дядя.
Да, слушаю, парень. Каштаны в пакетике по отличной цене.
Простите.
Я не покупать.
Так и думал.
Вы были здесь все это время?
Да. Я должен следить за лавкой,
поэтому не могу пойти наверх.
Говорят, кого-то ножом?..
Да. Незадолго до крика
кто-нибудь спускался по этой лестнице?
Нет, никто.
А после?
Ты первый.
Хотя несколько человек поднялось.
Ясно.
Граждане, спускайтесь, не задерживайтесь.
Это место будет оцеплено.
Стоп, верните всех на второй этаж!
Почему, Конан?
Очевидец утверждает, что после крика никто не спускался по лестнице!
Поэтому, вероятно, преступник все еще на втором этаже!
Понятно.
Вот оно что.
Эй, а ну, стой!
Вот именно!
Преступник определенно находится в этом здании!
Отлично, поймаем его и отожжем!
Эй-эй-эй!
Отпусти меня, кретин!
Почему вы побежали?
Почему ты меня ловишь?
Произошло нападение. Побудьте здесь еще немного.
Никого не пускать в это здание. Попытки выйти тоже пресекать.
Есть!
Это же...
Почему нельзя войти?
Произошло нападение, идет следствие.
Дождитесь окончания...
Закрой рот! Свали!
Прекратите немедленно!
Цыц!
Наш босс тебя в два счета без работы оставит.
Ух ты, его босс может лишить работы полицейского.
Мы сейчас войдем внутрь. Как и обычно.
Нет! Только через мой труп!
Говорит Хасэбэ.
Мы прибыли за вами, но полиция мешает нам войти.
Когда освободитесь, перезвоните, пожалуйста.
Мы ждем снаружи.
Посмотрите! Три девчонки уже пойманы! Однако парни тоже подустали!
И вот остались лишь Хинако и Лулу. Бегите, бегите со всех ног!
Похоже, поужинать уже не получится.
Пожалуй.
Это магазин господина Коидэ.
Точно!
Ах ты! Опять воровала в моем магазине?
Что за нездоровые придирки? Когда такое было?
Ты постоянно этим занимаешься, я-то знаю.
Так на, проверь.
Господин Коидэ, на минутку.
Х-хорошо.
И что?
Воровство в магазинах наказуемо, девушка.
Сегодня — последний раз.
Осталась одна! 1 000 000 иен!
Ну как, они успеют?
Да что такое?
Девушка, ты ведь видела преступника?
Губная помада лежит там, на витрине у входа.
Смотри, ее видно отсюда.
Раз ты воровала там помаду, то видела и место преступления.
С чего ты взял?
Так ведь ты ведешь себя очень странно.
Любой вор тут же побежал бы наружу.
А ты осталась здесь.
Потому что испугалась.
"Что, если я натолкнусь на улице на этого маньяка?" — ты ведь так подумала?
Но в той суматохе все же надеялась убежать.
Обалдеть. Сдаюсь. Как ты все это понял?
Я детектив.
Ничего себе.
Так каким был преступник?
Все произошло очень быстро, лица я не видела.
Мужчина повернулся сюда, и я, испугавшись, инстинктивно отвернулась.
Преступник мужчина и левша?
Да. Он держал нож в левой руке.
А другие приметы были?
Точно, он был в пальто.
Пальто?
Длинное тонкое черное пальто.
И еще, девушка, насчет этого.
Ох, мне сразу полегчало!
Я больше не буду воровать в магазинах, успокойся, детективчик.
Хайбара? Что такое?
Я осмотрела лестницу наверх.
А, заметила что-нибудь интересное?
Нет, я не нашла ни орудие, ни подозрительных типов.
Сверху несколько агентств и...
Стоматология.
Полиция ведь там, в общем, все проверила.
Пожалуй.
Слушай, ты не находила черное пальто?
Пальто?
Преступник был в нем.
Не находила. Хотя я не проверяла мужской туалет.
Но полиция бы его не пропустила.
Да уж.
И где же еще может прятаться преступник?
Зачем же его было резать?
Хороший вопрос.
Если та продавщица и управляющий не преступники,
то вариант с местью отпадает.
Бумажник на месте, на ограбление тоже не похоже.
Если бы потерпевший и преступник ругались,
то их бы кто-нибудь услышал.
Но это не наш случай.
Тогда, может, преступнику было не важно, на кого напасть?
То есть он не сводил счеты с жертвой?
В полицию звонили двое.
Двое?
Один из них — управляющий магазином, Коидэ.
Но до него с полицией связался еще кое-кто.
Полагаю, это был мужчина в черном пальто.
Первое сообщение поступило в штаб в 19:30.
Это вы связались?
Да. Он позвонил до того как ударить ножом Нисияму.
Преступник хотел, чтобы полиция прибыла как можно скорее?
Но зачем?
Так вот в чем дело.
Что такое?
Эти двое.
Ну, довольно страшные типы.
Что, если преступник не хочет, чтобы они вошли сюда?
Для этого он устроил переполох и заставил полицию оцепить здание.
Поэтому он заранее сообщил о нападении.
Для достижения своей цели у него имелся только этот выход.
Какой еще цели?
Когда полицейские задержали этих двоих,
один из них связался по телефону с кем-то в этом здании.
Когда освободитесь, перезвоните, пожалуйста.
Мы ждем снаружи.
На другом конце явно был автоответчик.
Кто-то в этом здании поставил свой сотовый на автоответчик?
И за ним прибыли эти двое.
Ты говоришь, что основной целью преступника было не пустить этих двоих внутрь?
Настоящая цель преступника — нападение на человека, за которым прибыли эти двое.
И скорее всего, его будущая жертва
выключила телефон на приеме у стоматолога.
Ясно.
Если он разузнал время, на которое жертва записалась на прием,
то мог устроить здесь переполох и добиться оцепления.
Здравствуйте. Вы по записи?
Да...
Хайбара, за инспектором.
Угу.
Что такое? Если вам срочно, то займите очередь.
А кроме меня есть кто-нибудь, кто ждет очереди?
Есть один, кому надо срочно.
Скажите, кто он?
Прошу вас, это же кто-то из тех троих?
Который посередине.
Дело дрянь.
Следующий, проходите.
Ты кто такой?
Я пришел отомстить за жену!
Ч-что?
Сдохни, ублюдок!
Вперед!
Преступник здесь?
Вон тот мужчина!
О, господа. Вы очень вовремя.
Я член парламента, Масуда Тайзо. Он меня чуть не убил.
Ты сбил мою жену и скрылся!
Что?
А потом заставил сознаться другого вместо тебя!
Абсурд, что ты несешь?!
Я все выяснил!
Потратив 3 месяца, я нашел свидетеля!
Почему ты не сообщил об этом полиции!
Они бы не помогли! Ведь преступник — крупный политик.
Поэтому я его...
Но все равно вы не должны совершать грех! Прекратите!
Вот именно, уголовник хренов!
Мы детально разберемся и в том ДТП, когда прибудем в участок.
Так что оставь это.
Хватит с тебя грехов.
Брось нож.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
2…1…0…
Какая жалость! Оставалась одна, но время вышло!
И снова выиграть миллион не удалось.
На следующей неделе прямой эфир из Бэйки! До свидания!
Папа сказал, что угостит итальянской кухней. Пошли с нами, Ай.
Не стесняйся, дядя угощает, наверно, в первый и последний раз.
Что такое, папа?
Да ничего...
В ресторане полно людей и места были только у стойки.
Ты что...
Не смог зарезервировать столик?
Зарезервировать-то я зарезервировал, но...
Что?
Но только на себя.
Что это значит?
Там посетителей записывает такая красотка, что грех было отказаться.
Так что звиняй. Такие дела. Вот, держи, Ран!
Думаешь отвязаться этим от меня?
Звиняй, звиняй.
Ты не дождешься награды за свои труды.
Хуже, чем сегодня, еще не было.
В следующей серии...
Хаттори?
Что, любоваться на сакуру?
Как это исчез?
Молодой монах рассказал об исчезновении. Что же случилось на самом деле?
Какова истинная цель визита Хаттори?
Четыре стороны света, четыре детектива-старшеклассника собрались на изолированном острове.
Абсолютно запертая комната на одиноком острове!
Эй, Хаттори, о чем ты говоришь?
Далее спецвыпуск:
"Три дня с Хаттори Хэйдзи".
Следующая подсказка Конана!
Татами и окно.
Не пропустите продолжение.
Татами оторопел?
Татами тоже обеспокоен?
Очень.