Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Самоубийство дочери богачей в особняке "Лаванда".
Комната была заперта.
Мотив неизвестен.
Вероятность убийства посторонним оценивается как...
Помоги мне!
Это полиция!
Откройте!
Новая правда в деле о самоубийстве девушки!
Запертая комната в "Лаванде"...
Убийство в "Лаванде"...
Новый поворот в деле...
Подтверждено убийство в запертой комнате.
Убийство доказал старшеклассник...
Подозреваемая продолжает отрицать вину.
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — двухчасовой спецвыпуск!
Три долгих выходных дня.
Два тяжелых и запутанных дела.
Вперед, Детективный Косиэн!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Три дня с Хаттори Хэйдзи
Розовый
Любование сакурой
Сакура обалденно красивая!
Точно.
Вокруг так оживленно,
хорошо, что мы сюда пришли.
Спасибо, Ран.
А может,
скажешь спасибо тому, кто целое утро провел за рулем, чтобы привезти сюда одну осакскую парочку,
великодушному Мори Когоро?
Да, да.
Мы очень признательны.
Хотя от некоторых не дождешься благодарности.
Им куда важнее пожевать данго, чем полюбоваться на цветы.
Что за дела? Это ведь Хэйдзи меня пригласил.
Эй, Кадзуха,
смотри, какие классные вертушки.
Ух ты!
Куплю-ка одну.
Сколько стоит?
200 иен.
Тогда я тоже.
Чего в облаках витаешь?
Ты же меня не просто так позвал?
Кажется, что-то насчет одного очкастого старшеклассника.
Да, да.
Хондо Эйске.
Учится в одиннадцатом классе.
Сейчас он вроде как в одном классе с Ран.
Хочу воспользоваться твоими связями.
Почему моими?
Он связан с Осакой?
Нет,
меня интересует информация
об очень похожей на Хондо Эйске
сотруднице Черной Организации,
Мидзунаси Рене.
Мидзунаси Рена —
это же ведущая на Ничиури ТВ.
Сейчас ее не показывают,
но неужели эта крошка плохая?
Хаттори,
ты...
Можешь потише?
Ее не показывают, потому что, убегая от ФБР,
она упала с мотоцикла и получила сильную травму.
Сейчас она лежит без сознания в одной больнице.
Тем более, чем я могу помочь?
Если нужна информация, попросил бы, что ли, того худенького, детектива Такаги.
Фотография.
На фотографию, снятую 10 лет назад, случайно попала девушка, похожая на Мидзунаси Рену.
Это фото какое-то время было на одной веб-странице.
Девушка снята на фоне башни Цутэнкаку с бумажным пакетом с продуктами в руках.
Башня Цутэнкаку — известная достопримечательность Осаки.
Думаешь, она раньше жила в Осаке?
Утверждать пока рано,
но, попробовав навести справки через телекомпанию,
через несколько дней я обнаружил,
что ту веб-страницу закрыли.
Значит, в этом что-то есть, согласен?
Так что я хочу, чтобы ты поскорее все разузнал.
Пока меня не обошел Хондо Эйске, который уже давно ей интересуется.
А не проще ли вместо поисков в Осаке
поймать этого твоего Хондо и допросить?
Если эти двое так похожи,
то выходит, что он ее родственник и тоже из тех плохишей.
Нет.
Возможно, он не из них.
Действия Хондо Эйске производят странное впечатление.
Здравствуйте, детектив Мори.
Эта встреча — честь для меня.
Видите, как будто пореза и не было с самого начала.
В школу Ран внезапно переводится ученик...
Так может, это Мидзунаси Рена на него похожа?
Да, мы имеем дело с людьми в черном.
Они могли убить кого-то из родных Хондо Эйске
и с легкостью подменить убитую своим человеком.
Короче, попроси инспектора Отаки или еще кого-нибудь
осторожно и без шума провести проверку.
Жила ли в Осаке девушка с фамилией Хондо или Мидзунаси.
Ясно.
Если она действительно жила в Осаке,
а потом внезапно пропала, то мы угадали.
Она пропала! Честно!
Ее будто духи уволокли!
То, что я встретил такого знаменитого детектива, как вы,
явно судьба!
Прошу вас!
Разгадайте эту загадку!
Что такое?
Что случилось, дядя?
Этот монах внезапно...
Что?
Пропал человек?
Да.
Я прислуживаю в том буддистском храме. Меня зовут Денкю.
На днях одна прихожанка, которая посещала настоятеля,
Денкю (18)
Монах-ученик
храма Сёкаку
внезапно пропала из комнаты.
Как это "внезапно"?
Это была девушка с длинными волосами.
Она остановилась во флигеле,
а когда я пришел позвать ее на завтрак...
Ее не было?
Может, она ушла еще до завтрака?
Нет.
Тогда она еще была в комнате.
Она лежала мертвой с ножом в животе!
Она умерла?
Да.
Вы сообщили в полицию?
Конечно!
Сразу после того, как разбудил настоятеля и рассказал ему.
То есть что получается? Исчезло...
Да.
Когда пришли полицейские и зашли во флигель,
там был лишь настоятель.
Не осталось и следа!
Не было ни девушки, ни даже крови на татами.
Да ладно.
А что же сказал настоятель?
"Посетительница ушла рано утром.
Наверно, тебе приснилось".
Может, тебе спросонья привиделось?
Ничего подобного.
Я правда видел ее своими собственными...
Хорошо, хорошо.
Раз ты так уверен,
давайте сходим в тот храм и выслушаем рассказ тамошнего настоятеля.
Вы тот широко известный Мори Когоро?
Сякурэн (57)
Настоятель
храма Сёкаку
Что же привело столь знаменитого детектива
в наш маленький храм?
Монах Денкю из вашего храма сказал нам...
Неужели вы хотите разузнать про сон Денкю, в котором моя прихожанка исчезла, словно туман?
Ну, да.
Давайте начистоту.
Мы лишь хотим выяснить,
было ли увиденное этим монахом иллюзией,
или кто-то действительно умер,
а вы втихаря спрятали тело до прихода полиции.
Хэйдзи!
У этого парня интересный взгляд на вещи.
Хорошо.
Я отведу вас в тот флигель.
В ту самую комнату, которая, по словам Денкю, поглотила человека.
Знаете...
Похоже, до того флигеля довольно долго идти.
А храм уже так далеко.
Точно.
Смотрите.
Вот и он.
Это здание отслужило немало лет.
Да. Его построили около 50-ти лет назад.
Прошу внутрь.
В комнатах по 8 татами.
Всего 4 комнаты.
И где было тело той девушки?
Справа дальше в комнате.
Ну как?
Не похоже, что татами двусторонние.
Буддистская статуя.
Страж врат?
Это один из Четырех Небесных Царей, Тамонтэн.
В этой комнате, обращенной на север, — Тамонтэн.
В западной — Комокутэн.
В южной — Дзотётэн.
В восточной — Дзикокутэн.
В каждой комнате своя статуя.
Я не против, если вы дотронетесь,
но, пожалуйста, не поцарапайте.
Эти статуи передаются в нашем Сёгаку из поколения в поколение.
Вот как.
Сегодня уже довольно поздно.
Можете остановиться в храме, а завтра продолжить поиски.
Почему бы не заняться этим на свежую голову?
Конечно, если вы еще не закончили проверять.
Вы серьезно хотите остановиться в этом храме?
Наверняка тому монаху просто почудилось спросонья.
Вот-вот.
Так что давай вернемся домой к Ран.
А, так это ты?
Там...
На этот раз в центре комнаты во флигеле!
Девушка с ножом в животе!
Комната та же?
Да.
Абсолютно.
Здесь же никого нет.
Да не может быть.
Я только что видел!
Все-таки придется вам рассказать.
Настоятель?
Дело в том, что в тот день в храме не было посетителей.
Ты преследуешь лишь тень своей давно умершей матери.
Не может быть.
Я определенно видел ее!
Красный
Исчезнувшая кровь
Я же говорю, это иллюзия, которою создала твоя любовь к матери.
Да нет же...
18 лет назад она оставила тебя у храма и бросилась в море.
Оставила?
Когда я только вступил в должность настоятеля, то взял сироту Денкю и растил 18 лет.
Я не умею говорить "нет",
поэтому не отказался принять и еще двух-трех человек.
Остальным не понравилась жизнь в храме, и они ушли.
Теперь мы одни с Денкю.
Я не могу винить его в любви к матери.
То есть, как вы и сказали,
тело девушки, которое видел Денкю на днях...
Да, в тот день к нам никто даже не приходил.
Хотя утром три дня назад
Денкю, побледнев, стал твердить об этом.
Мало ли кто мог заблудиться в горах и зайти в наш флигель.
Поэтому я пришел и проверил,
но, как и сегодня, никого не обнаружил.
Да, мне так жаль Денкю из-за этих видений.
Когда пришли люди из полиции, я, не подумав, подтвердил его слова.
Сказал, что девушка ушла рано утром.
Ну что, теперь загадка разгадана?
Пожалуй.
Нет.
Та девушка наверняка была здесь.
По крайней мере, когда Денкю нашел ее 3 дня назад.
А у настоятеля или Денкю нет хобби наряжаться женщиной?
Наряжаться?
Эй, что за ересь ты несешь?
Просто я вот что нашел.
Вот.
Застежка сережки-гвоздика?
Когда мы проверяли, не двусторонние ли здесь татами,
этот малыш нашел ее.
Такая застежка часто соскальзывает с сережки,
так что и эта, наверно, соскочила из-за чего-то и попала в щель между татами.
Но вот вопрос. Чья эта застежка?
Кто потерял эту явно еще не успевшую потемнеть застежку?
Кстати, да!
У девушки, которую я видел 3 дня назад, были серьги!
Тогда ответ прост.
Денкю видел не иллюзию.
Нет-нет.
Скорее всего, застежка принадлежала
Бункю или Линкю, которые ушли отсюда два месяца назад.
Бункю или Линкю?
Помните, я говорил,
что кроме Денкю растил и других детей?
В отличие от Денкю,
они так и остались озорниками.
Выбирались поздно ночью погулять по городу.
А чтобы в них не узнали монахов, даже маскировались.
Маскировались?
Не знаю, где они все раздобыли,
но на них были серьги, парики и неопрятная одежда.
Все прямо как у современной молодежи.
Это правда?
Да. Они часто прятались здесь и выпивали, например.
Настоятель узнал об этом и устроил им взбучку.
Им так опротивел этот храм,
что они разом ушли отсюда.
В этом флигеле они, помимо прочего, еще и переодевались.
Видимо, в какой-то момент застежка отскочила.
Такие дела. Доволен?
Похоже, вы еще сомневаетесь.
Тогда можете подробно все осмотреть.
Если, как говорит Денкю, в центре комнаты было окровавленное тело,
то где-то на татами должны были остаться следы крови.
Ран.
Тебе не кажется, что они опаздывают?
Может, там что-то случилось?
Подожди здесь, Ран.
Я схожу посмотрю.
Я тоже пойду.
Наверно, лучше остаться здесь и подождать.
Да, Ран?
Пожалуй.
Где именно лежала девушка?
Три дня назад вот тут.
Она лежала вот так.
А девушка, которую ты видел только что?
По центру комнаты, вот здесь.
Примерно так.
Было много крови?
Три дня назад и сегодня
у живота было немало крови.
То есть это почти невозможно.
Ладно еще три дня назад,
но если здесь только что было тело,
то где-то должно быть татами, вымазанное с краю кровью.
Судя по тому, что я вижу,
таких татами нигде нет.
Вы правы.
Видимо, я все-таки видел призрак своей матери.
Ну что, вы убедились?
Да, вполне.
Тогда, Денкю, проводи гостей до ворот.
Да.
Я немного помолюсь Четырем Царям,
извинюсь за то, что мы пошумели в этой комнате.
Простите.
Из-за меня вы задержались здесь допоздна.
Да нет.
Но что ты делал во флигеле в такое время?
Незадолго до ужина я всегда проверяю, заперты ли там двери.
Раньше уборкой и проверкой дверей занимались Бункю и Линкю,
но после случая со спиртным
уборкой занялся настоятель, а я стал проверять двери.
Дело ведь не только в спиртном?
Они ведь и курили во флигеле?
Как вы узнали?
Ведь они рассказывали,
что нашли хороший способ все скрыть.
Какое там "скрыть",
на татами отчетливо виден след от сигареты.
Кстати, был и след от разлитого пива.
Но непонятно, почему эти два следа...
Отсутствовали, когда мы проверяли вечером.
Да, Хэйдзи?
Думаешь, кто-то подменил татами?
Я хочу сказать, что такая вероятность есть.
Да ладно.
Вы же сами проверили,
татами не двусторонние.
А еще они старые и довольно выцветшие.
Если бы кто-то поменял татами на новое,
то оно бы сильно выделялось цветом.
А если их поменяли местами?
Какие-то из татами в этих четырех комнатах.
Чтобы бегом добраться от флигеля до вашей машины и обратно, потребуется 7–8 минут.
За это время можно легко заменить что угодно.
Кстати, когда я нашел тело,
то что-то показалось мне необычным.
Вот видишь.
Наверняка татами были перепутаны.
Но мне лишь показалось.
Как ни меняй татами,
кровь не спрячешь.
Если девушка лежала в крови посреди комнаты,
то не менее двух татами должны быть просто залиты кровью.
Конечно, статуи в углах комнаты, может, и подозрительны,
но они в прозрачных футлярах.
Если отодвинуть статую, то станет видно татами под ней,
так что тут ничего не спрячешь.
Сворачиваемся, сворачиваемся!
Не желаю больше заниматься этими глупостями.
Ошибся?
То есть тела не было?
Это лишь фантазия монаха.
Простите.
Но я рада,
что никто не умирал.
Тогда давайте скорее вернемся к Ран.
Вертушка?
О нет, раздавила.
Ничего, она почти не помялась.
Почему?
Почему след от сигареты, которого не было вечером,
внезапно появился ночью?
Он был спрятан?
Но где?
Эй, Хэйдзи!
Ты... знаешь, кто?..
Вот оно, вот!
Теперь ясно, где спрятана кровь!
Да, и как ее спрятали.
Несомненно.
Я все понял.
Оранжевый
Комната-вертушка
Выходит...
Девушки, которых я видел сегодня и три дня назад...
Были...
Да, это не иллюзии, а самые настоящие тела.
Они были так умело спрятаны, что казалось, будто исчезли.
С помощью оригинального приспособления.
Приспособления?
Что это было за приспособление?
Расскажи, папа.
Подсказка — вертушка.
Когда я увидел ее, меня осенило.
Ты ведь тоже об этом подумал, осакский парень?
Когда Денкю вернулся туда с нами,
тело почему-то исчезло.
Представим, что эта вертушка — тот флигель.
Во флигеле нет перил.
Четыре комнаты по 8 татами образуют квадрат.
Перил?
Квадрат?
Неужели пока совсем зеленый детектив из Осаки еще не понял?
Да. Ваш ход мыслей.
Да.
Тот флигель сделал поворот на 180 градусов.
Простите, но, по-моему, во флигеле нет такого приспособления.
Ты просто не знал.
Ведь здание построили 50 лет назад.
Даже если и так,
3 дня назад полиция, да и вы сегодня,
когда прибежали по моей просьбе,
осмотрели каждый угол всех четырех комнат!
В тот момент
нигде не было ни тел, ни крови, разве нет?
И то верно.
К тому же...
Если бы такой дом-луна-парк просуществовал 50 лет,
о нем бы тут каждая собака знала.
Ну тогда...
Что ж, тел не было,
значит, во всем виновато твое воображение.
Нет,
были и тела, и кровь.
Правда, их хорошо спрятали.
Спрятали? Где их могли спрятать?
Ай-ай-ай.
Конан!
Как ты?
Я хотел поднять значок, но упал.
Будь осторожнее.
Дождь лил всю прошлую ночь, и здесь еще, похоже, скользко.
Скажите,
вы не видите мой значок детектива?
Я что-то не нахожу.
Давай-ка сначала
надень очки.
Спасибо.
Вот твой значок.
Точно!
Странно, до этого я его не замечал.
И правда.
Может, это из-за листика, который прилип к очкам?
Смотрите.
Так мы еще видим значок,
но, если положить сюда очки с листиком,
его не видно.
Точно!
На фоне опавших листьев...
Кажется, что значка нет.
Слушай, а что, если там использован этот же трюк?
Возможно.
Трюк, говорите?
Используя этот трюк,
можно спрятать кровь.
Под футлярами со статуями Четырех Небесных Царей, которые стоят в углах комнат.
Но под теми футлярами ничего не было.
Да и, пододвинув статую,
можно легко увидеть татами сквозь стекло.
В том-то и дело,
если на дно футляра наклеить часть татами,
а потом поставить на пятно крови...
Оно сразу станет незаметным,
и будет казаться, что дно прозрачное.
Действительно.
Но такой трюк, если поднять футляр, сразу раскроется.
Этого не случится.
Если попытаться поднять футляр со статуей,
она может опрокинуться и разбить стекло.
А подняв статую,
мы увидим как будто прозрачное дно.
После этого вряд ли кому-то придет в голову двигать футляр.
Ведь и мы не трогали его.
Но знаешь,
кто и зачем придумал этот трюк?
Разве убийца
станет проделывать все это лишь для того, чтобы скрыть кровь?
Наверно, все это придумали
два монаха, которые еще два месяца назад жили здесь.
Чтобы скрыть пятна от пива и сигарет.
Они где-то отыскали татами того же цвета, что и в комнате,
приклеили ко дну стеклянного футляра,
поставили футляр на пятна, полностью скрыв их.
Как я понял, они сами убирались в том флигеле,
а еще говорили, что нашли хороший способ все скрыть.
Когда мы осматривали флигель вечером, этих следов не было и в помине,
а ночью, когда Денкю сказал, что нашел тело,
они появились. Вот вам и доказательство.
И что получается?
Два сбежавших монаха втихаря вернулись
и убили в том флигеле какую-то девушку?
Нет.
Те двое лишь придумали трюк.
А использовал его тот,
кто раскусил уловку и всыпал им по самое не хочу, —
настоятель Сякурэн, кто же еще?
Тот настоятель?
Он убил девушку?
Нет, нет.
Если бы он ее убил,
то не пошел бы после этого спокойно спать,
позволив Денкю ее найти.
Скорее всего, эта женщина покончила с собой.
Когда настоятель услышал от Денкю, что во флигеле погибла девушка,
он тут же решил:
"Пусть Денкю думает, что ему показалось. Что тела не было вовсе".
Как же так?
Поскольку кровь девушки оказалась в тех же частях татами,
что и следы от пива и сигарет,
он использовал трюк с футлярами, чтобы спрятать ее.
Переложив татами, он поставил сверху футляры.
И где тогда тело?
Наверно, спрятал под флигелем.
До прихода полиции.
Тогда...
Сегодня я видел ту же девушку, что и три дня назад?
Нет.
Сегодняшнее тело, наверно,
было настоятелем, который нарядился девушкой.
Настоятелем?
Он надел парик, который использовали те два монаха,
разлил что-то вроде кетчупа вместо крови
и устроил так, будто бы у него из живота торчит нож.
Если такое произойдет во второй раз,
то и мы, и сам Денкю убедимся, что девушка была лишь в его воображении.
А не странно ли?
По-моему, все статуи располагаются
по углам каждой из четырех комнат.
Это соответствует правому верхнему или нижнему левому углу татами.
Двое монахов спрятали с помощью футляров
два следа: от сигареты и от пива.
Даже если три дня назад кровь оказалась в тех же частях татами,
то сегодняшнее окровавленное тело, которое видел Денкю,
было прямо посередине комнаты.
То есть следов от крови становится четыре.
Не думаю, что двумя футлярами можно скрыть все пятна.
Нет.
Не двумя.
Ведь футляров четыре.
Настоятель, подражая тем двум, приклеил и на дно других двух футляров
такие же кусочки.
Так можно скрыть четыре пятна.
А сегодня
он использовал два татами со старыми пятнами,
а также два чистых.
Полив эту четверку
чем-то похожим на кровь,
он лег в центре комнаты, притворившись женщиной,
дождался, когда Денкю придет проверять двери,
и пока он в ужасе бегал за нами,
вернул окровавленные татами каждое в свой угол,
а потом появился позади нас как ни в чем не бывало.
Говорю же,
если настоятель притворился мертвым и лег посередине комнаты,
то получается, что пятна появились не в угловой части татами.
Даже будь у тебя четыре футляра,
ты вряд ли сможешь их нормально спрятать.
Вы уверены? На все 100?
Ясно.
Нужно просто расположить татами так, чтобы пятна оказались в углах.
Если старые пятна справа вверху и слева внизу оставить на своих местах,
оставшиеся два окажутся слева сверху и справа внизу.
Не получается.
А так?
Так тоже. Два пятна справа внизу можно расположить без проблем,
но все равно получаются еще и два слева вверху.
Просто расположив в углах комнаты статуи,
четыре пятна спрятать не получится никак.
Уверены, что других вариантов нет?
Посмотрите сюда.
Это же прямо как вертушка.
Ясно!
Если расположить татами таким образом,
все пятна оказываются справа вверху.
Так все-таки, когда я нашел тело сегодня вечером,
положение татами было необычным.
Но все же.
Зачем настоятель приложил столько усилий, чтобы скрыть тело?
Ведь он даже никого не убивал.
Ну, почему бы нам не спросить у него напрямую?
Черный
Признание настоятеля
Он прав.
Почему настоятель так поступил?
Что он хотел скрыть, притворившись трупом?
Боялся, что тело могли опознать?
Никто не знал, кто эта женщина и откуда? Никто?
Раз вы вернулись,
значит, я не смог скрыть.
Само собой!
Чтобы обмануть самого Когоро, вам не хватит и 100 лет!
Прошу прощения.
Перед тем, как я объяснюсь,
пусть Денкю сходит...
Тот монах вернулся к машине.
Мы отправили его к девушкам,
чтобы они не оставались одни.
Раз вы беспокоитесь за монаха,
значит, три дня назад здесь умерла...
Да, девушка, которая 18 лет назад положила Денкю в коробку
и оставила перед храмом на произвол судьбы, мать Денкю.
А, серьезно?
Да.
Вечером три дня назад она внезапно вернулась.
Попросила вернуть сына.
Якобы она каждый год приходила сюда и втайне наблюдала, как растет сын.
"Ладно", — подумал я
и показал фотографии монахов, что служили в нашем храме.
Но, как я и думал,
она не смогла опознать сына,
а в конце расплакалась.
Так не заметив, что альбом принес ее собственный сын.
Отправив Денкю,
я не удержался и сильно выбранил ее:
"Проведи ночь во флигеле, остуди голову
и прочувствуй до мозга костей, как страдал твой сын 18 лет!"
Что было наутро, вам известно.
Рассказать об этом Денкю
было бы слишком жестоко.
После чего я реализовал свой план.
Что ж, пойдемте.
Вы же отведете меня в полицию?
Хорошо.
Я понимаю, что не имею право говорить это,
но, если вы, как детектив, вновь припрете кого-то к стенке,
вспомните одну вещь.
Слово как нож.
Если использовать его неправильно,
оно становится страшным оружием.
Нужно учитывать чувства собеседника
и использовать его осторожно.
Кем бы он ни был.
И что?
Почему настоятель спрятал тело?
Вот-вот, не вредничай, расскажи скорее!
Хэйдзи, эй, Хэйдзи!
Хэйдзи!
Да замолчи уже!
Не скажу, сказал же! Придурошная!
В его случае
определенно имеет место неправильное использование слов.
Вот блин!
10 часов проспал!
Ну и ладно.
Вчера много чего случилось, и вернулись мы поздно.
Сегодня воскресенье, завтра праздник.
А эти двое уже, наверно, уехали давно.
Завтра рано вставать, так что спокойной ночи.
Так он говорил.
Он хоть не забыл?
Мою просьбу разведать что-нибудь о Мидзунаси Рене.
Надо будет напомнить по почте.
Блин, кончилась.
Вот, возьми мою.
Спасибо.
Почему ты еще здесь?
Ты же собирался уехать рано утром?
Да, собирался,
но его храп...
...был просто невыносим. Я так и не выспался.
Из-за чего все планы рассыпались.
Не лучше ли тогда скорее купить новый билет?
Не стоит.
Я пока останусь.
Почему?
Что? Необитаемый остров?
Теперь вы собираетесь туда?
В качестве приложения к любованию сакурой.
Опять какое-то расследование?
Нет, нет.
Это какое-то дурацкое шоу.
Какая-то ты шумная.
А вы доберетесь?
Ведь корабль туда отправился рано утром.
Нет, мы еще успеваем.
А зачем тогда...
Я думал проснуться пораньше, чтобы заранее узнать,
как выглядят участники и какой у них характер.
Ведь они, как и я, детективы-старшеклассники.
Детективы-старшеклассники?
Да.
Ничиури ТВ собрало их со всей страны
и хочет определить лучшего.
Они назвали это Детективным Косиэном.
Детективный Косиэн?
Синий
За океанскими просторами
Я вот и говорю, пусть лучше и не суется.
А то только дурнем прослывет.
Я тоже не собирался туда, но тут не отвертишься.
В письме от организаторов была просьба:
"Просим выступить Хаттори Хэйдзи в качестве представителя запада".
Запада?
Да, раз я запад,
то восток, разумеется...
Шиничи.
Ран, ты покраснела!
Просто сегодня жарко.
Так что, и тот детектив-шкет тоже?..
Наверно.
Не приду.
Да и он ведь понимает все.
Ну так что, вы с дочкой не хотите присоединиться?
Для сопровождающих есть гостиница.
А вдруг тот самодовольный детектив, Кудо Шиничи,
возьмет и нарисуется.
Да, малыш?
Опаздываешь, Хаттори.
Я же просил прийти вовремя.
У меня все расписано по секундам.
Простите.
Мы сбились с пути.
Цучио Хироо (41)
Телережиссер Ничиури ТВ
Ладно, поплыли уже на остров.
Все уже на корабле.
А Шиничи тоже здесь?
Кудо Шиничи.
Детектив-старшеклассник с востока!
Нам не удалось связаться с тем юношей, так что неизвестно, придет ли он.
Правда?
Ну, удивляться нечему.
Так само собой.
А на том необитаемом острове есть где остановиться сопровождающим?
Нет.
На острове лишь небольшой домик.
Сопровождающих я попрошу остановиться сегодня в этом отеле,
а завтра, когда закончатся съемки, вы сможете съездить за ними.
Слушайте, а можно взять и вот этого малого.
Он что-то вроде моего ассистента.
Хорошо, если только он будет с тобой в комнате.
А корабль такой роскошный.
Сколько там человек?
Неужели по человеку с каждой из 47 префектур?
Нет, мы пригласили только представителей 4-х сторон света.
Этот корабль бросается в глаза, поэтому я и решил встретиться у него.
А наш корабль там.
Вот наш корабль.
Забирайтесь скорее.
Нас поджимает время.
Эй, Хаттори.
Чего?
Ты знаком с этим телережиссером Ничиури ТВ?
Нет.
Сегодня я встретил его впервые.
Мне сказали, что он будет в джемпере Ничиури ТВ.
Хэйдзи!
Ты представитель всего Кансая! Проиграешь — не прощу!
Да, я всем покажу! Хаттори Хэйдзи, вот он я!
Такие дела.
Когда приплывем, не выходите из комнат до ужина.
А после ужина кое-что произойдет.
Не теряйте бдительность.
Поединок начнется, едва вы окажетесь на острове.
Есть.
Вас понял.
Очень странно.
Я ожидал больше энтузиазма от участников Детективного Косиэна.
Так что? Зачем я тебе понадобился?
Неужели опять решил объединиться и победить?
Нет, нет.
Кудо Шиничи с востока ведь не явится.
Поэтому я и решил, что ты должен выступить.
Если бы я запросто выиграл, было бы скучно.
Ты один можешь дать мне хороший поединок.
Ты поэтому позвал Ран с дядей?
Да уж, на это дурацкое шоу,
будь я один, точно бы не пошел.
Вас укачало?
Это похмелье.
Вчера после съемок мы пошли выпить и перебрали.
Выходит, вы преодолели кризис.
Кризис?
Ну...
В том заведении были высокие цены.
Мужчина,
это мешает, можете отголливудить? Тесно.
Отголливудить? Тесно?
Так это были шутки?
Похоже, эти двое немного соображают.
Детективный Косиэн?
Ничиури ТВ?
У нас не зарезервировано подобных номеров.
Проверьте все как следует! Нам еще обещали ужин и завтрак.
Но знаете...
Что-что?
Как это понимать?
Добро пожаловать.
Я Коя Рэндзо. Буду выполнять ваши пожелания.
Коя Рэндзо (58)
Прислуга
Будьте как дома.
Пройдемте в дом.
Слушайте, господин режиссер,
если детектив с востока не придет,
можно ли обсудить...
Юноша, представляющий восток,
объявился рано утром и уже в доме.
Что?
Вы серьезно?
Его зовут...
Ясно.
Нет сети
Любимой бабуле.
Отмени, пожалуйста, завтрашний ужин. Я задержусь на некоторое время. Но потом обязательно...
Сагуру
Полностью отделенный от внешнего мира,
этот остров вполне можно назвать изолированным.
Для детективной истории
лучшего места не найти.
Хакуба Сагуру?
А кто это?
Ну что ж, школьники-детективы со всех сторон света собрались.
Белый
Детектив-старшеклассник с востока
Давайте знакомиться.
Ладно.
Уверены?
Ведь камера не включена.
Здесь вообще нет никого с телекомпании.
Съемочная команда и ведущие прибудут завтра утром.
Мы решили, что вам лучше прибыть пораньше.
Тогда ладно.
Я Косимидзу Нацуки.
Косимидзу Нацуки (18)
Детектив-
старшеклассник с юга
12-й класс.
Я родом из Фукуоки
и представляю Юг,
но, поскольку у меня за плечами всего дел 100,
пока еще новичок.
Не судите строго.
Ваш покорный слуга, Токицу Дзюнъя.
Токицу Дзюнъя (18)
Детектив-
старшеклассник с севера
Родился в Токио,
но вырос в Хоккайдо, поэтому представляю север.
Расправился где-то с тремя сотнями дел.
Задержал и привлек к суду более 250 человек.
Хотя некоторые убегали или кончали с собой.
Я Хаттори Хэйдзи.
Чуточку известный детектив с Кансая.
Хотя я раскрыл всего...
1...
2...
3...
Когда дел больше тысячи, все их и не вспомнишь.
Тысячи?
Здорово.
Хватит нести чушь.
Честно говоря,
я включил сюда и поиск кошек в детстве.
Ясно, ты Хаттори Хэйдзи.
Я много слышал о тебе от отца.
Он говорил, у тебя хорошее чутье.
Что?
Почему твой папа знает обо мне?
Он такой же, как и ты.
Такой же?
Да, Хакуба?
Хакуба Сагуру (17)
Детектив-старше-
классник с востока
Мой отец — глава столичного департамента полиции.
Как сын начальника штаба полиции Осаки,
ты имеешь со мной много общего.
А сколько примерно дел раскрыл ты?
Если вспомнить, где-то штук 500.
Надо же, всего половина от моих.
Впрочем, это если считать только дела, раскрытые в Японии.
Чего-чего?
Я все время учусь в Англии
и возвращаюсь в Японию лишь иногда.
Моя бабуля постоянно принимает заказы.
Не ожидал.
Представителем востока оказался широко известный за границей Хакуба.
Как по мне, это должен был быть Кудо Шиничи.
Вот-вот.
Все знают, что детектив с востока — это Кудо.
А вовсе не ты.
Моя бабуля получила звонок от присутствующего здесь режиссера.
Взамен Кудо, с которым не удалось связаться,
он попросил выступить меня представителем востока.
Похоже, слово "взамен" задело бабулю,
и она со слезами умоляла меня рассказать обществу о том, что на востоке есть и Хакуба.
Поэтому я вернулся сюда из Англии.
Таковы обстоятельства.
Но похоже, я не подхожу на роль представителя востока.
Ясно дело!
Тогда давайте так.
Я буду заграничным участником,
а представителем востока будет Эдогава Конан.
У этого малыша весьма острый ум.
Я думаю, он не уступит этому вашему Кудо.
"Вашему"?
Но ведь он лишь ребенок.
Почему бы и нет? Так тоже неплохо.
Можно уже пойти к себе в комнату?
С ног валюсь.
А ваш покорный слуга желает отужинать.
Конечно.
Господин Коя уже готовит ужин.
Когда стол будет накрыт, мы вас позовем.
А еще я хочу проверить одежду, в которой вы будете завтра сниматься.
Поэтому на ужин
наденьте костюмы участников Детективного Косиэна, о которых я говорил по телефону.
А? Чего?
Таких съемок нет?
Это точно, Ёко?
Я поспрашивала у людей со студии,
но никто не слышал о "Детективном Косиэне".
А тот мужчина точно был сотрудником Ничиури ТВ?
На нем был джемпер телекомпании, а звали его Цучио Хироо.
Что?
У вас нет такого режиссера?
О боже, тогда их увез...
Кто же?
Ясно.
Это, значит, форма участника Детективного Косиэна?
Раньше я надевал эту форму только в школу и на похороны.
Я просто в шоке,
что ты знаком с этим мерзким типом.
Хакуба Сагуру?
Был как-то один случай.
Неужели он так тебя злит?
Его высокомерность и пренебрежительный тон
напоминают тебя.
Правда?
Хотя благодаря детскому очарованию тебя еще терпеть можно.
Вот как?
Короче.
Теперь мы соперники.
Что бы ни случилось, не обращайся ко мне.
Прошу.
Ужин готов. Пройдемте в столовую.
Да уж, довольно старый домик.
Его слегка отремонтировали.
Кому он принадлежит?
Не знаю, какому-то богачу дом стал не нужен, и он сдает его по дешевке в аренду.
Кстати, она уже в столовой?
Она?
Нет.
Я ее сейчас позову.
На этот остров прибыла и девушка?
Ну да.
Вместе с нами.
Да!
Ужин готов.
Так быстро?
Все-таки я слишком расслабилась.
Она...
девушка?
В моей школе очень строгие правила,
юбка — на 3 см ниже колен.
Шарфик — симметрично.
Носки обязательно черные.
Конечно, и макияж под запретом.
Подбреешь брови — отстранят от занятий.
За мои натуральные коричневые волосы я не раз получала предупреждение.
Но пока камер нет,
можно не беспокоиться.
Пожалуй.
А ты что, не переоделся?
В Англии школьники ходят в штатском.
Выглядит прекрасно!
Неужели все это приготовили вы?
Да.
О, а где режиссер?
Когда я постучался к нему в комнату, ответа не последовало,
поэтому я подумал, что он уже здесь.
Отведите нас к его комнате, пожалуйста.
Господин Цучио.
Ужин готов, господин Цучио!
О нет, он уснул, заперев двери.
Кровь.
На ручке кровь.
Есть другой ключ?
Нет, ключа нет вообще.
Как и ваши комнаты, ее можно запереть только изнутри.
Если комнаты одинаковые, то в ней должно быть два окна.
Тогда я посмотрю внутрь через окно.
Эй, постой.
Господин Цучио!
Задвижки на окнах...
Серый
Детектив-старшеклассник с севера
проверил.
Дверь, похоже, была закрыта на защелку.
Получается, это убийство в запертой комнате?
Только в случае, если он уже испустил дух.
Он жив!
Что случилось?
Слава богу. Что произошло?
Кто-то постучал в дверь,
а когда я вышел, там никого не было.
И когда я направился обратно в комнату, кто-то заставил меня вдохнуть какую-то отраву.
Первый вопрос участникам Детективного Косиэна.
Разгадайте секрет этой запертой комнаты.
Разгадавший должен тут же записать ответ и принести мне.
Если он окажется прав, то будет допущен ко второму этапу
и ему будет позволено выбраться с острова.
Выходит, битва уже началась.
Значит, где-то есть скрытая камера.
Но это довольно неожиданно,
я думала, что в первом раунде нужно будет раскрыть этого фальшивого режиссера.
О чем ты говоришь?
Я правда с Ничиури...
Хватит прикидываться.
В тот раз
"кризис", о котором он говорил,
означал, что съемки проходили тяжело, закончились заполночь,
и было много проблем.
А потом девушка сказала "отголливудить",
что означало "убрать".
Вы же не начинающий помреж,
должны знать такие спецтермины,
по-любому.
К тому же логотип Ничиури ТВ на вас
имеет неправильную спираль.
Настоящая закручена в другую сторону.
Поэтому ребята поняли, что вы подставной, и начали задавать провокационные вопросы.
Впрочем,
об этом вы расскажете во всех подробностях после первого раунда.
Простите,
но ваш слуга вас обошел...
Я понял
секрет запертой комнаты.
Хотите, покажу?
Уже разгадал.
Раз так, то давай.
Так не пойдет.
Если он это сделает, то и другие поймут трюк.
Поэтому, как я и говорил, вы должны изложить мысли на бумаге и принести мне.
Это ведь лишь первый раунд, а не финал.
Все хорошо. Ваш слуга не станет показывать это при всех.
Впрочем, по-моему,
финал закончится так же.
Ты весьма самоуверен.
Мне-то все равно,
но, надеюсь, разгадка не в том,
что господин Цучио, закрыв дверь,
связал себя сам.
Конечно, нет.
В таком случае представитель запада должен был бы заметить это.
Каким бы бездарным он ни был.
Бездарным?
Да уж, это было слишком.
Едва обнаружив на ручке двери кровь,
сразу же выбить дверь, чтобы попасть в комнату.
В таких случаях
нужно осмотреть комнату через окно,
а потом решить, нужно ли выбивать дверь или лучше разбить окно.
Если бы господин Цучио сидел, опираясь на дверь,
к тому же будучи мертвым,
то, выбив дверь, ты передвинул бы тело
и уничтожил улики вокруг.
Чушь, в тот момент...
Хотел попасть на место преступления первым и начал пороть горячку.
Это и называется "плохой детектив".
Что ты сказал?
Он вовсе не плохой.
Кудо.
Хэйдзи просто немного вспыльчивый.
Эй!
Короче, я сделаю свою комнату запертой.
Можете подождать меня за ужином.
Это займет около часа.
Около часа?
Ясно.
Между моментом, когда господин Коя проводил нас в комнаты,
и моментом, когда мы обнаружили запертую комнату, прошло примерно столько же.
Выходит, подготовка занимает такой промежуток времени.
Ну, пожалуй, да.
На всякий случай скажу,
что в этом трюке
глупые действия неотесанного детектива очень некстати,
так что всего доброго.
Ну, второй раз он, пожалуй, не допустит ту же ошибку.
Ведь от этого зависит репутация твоего отца, начальника штаба полиции Осаки,
не так ли, представитель запада?
Но знаешь,
мне нравятся такие горячие детективы, как ты.
Говорю же...
он стоял здесь.
Что такое, Кадзуха?
А потом отвез детей.
У меня ужасное предчувствие.
Вы что, не знаете, чей это был корабль?
Телефон не отвечает?
Вызываемый абонент
Постоянно отвечают, что он вне зоны доступа.
находится вне зоны действия сети
или выключил телефон.
Ясно.
Слушай, Ран.
Тебя ничего не тревожит?
Как будто
что-то непонятное и жуткое надвигается на Хэйдзи.
Ты слишком переживаешь.
С Хаттори все хорошо.
Он наверняка вернется с Конаном.
Да, но я не могу успокоиться.
Лицо Хэйдзи, когда он отправлялся, никак не выходит из головы.
А что с телефоном Конана?
Связалась?
Похоже, с ним тоже не связаться.
Я думала, что представитель востока,
Кудо, будет с ним, и была спокойна.
Вызываемый абонент...
находится вне зоны действия сети
Телефон Шиничи вне зоны, как и Конана.
или выключил телефон.
Неужели и Шиничи там?
Фиолетовый
Аромат лаванды
Все-таки вне зоны доступа.
Ну, остров далекий.
Серьезно?!
Я ушла на пять минут, и почти ничего не осталось!
Дядя, вы слишком много едите!
Я голоден как волк.
Блин.
Раз животы мы набили, может, расскажете,
подставной режиссер.
Почему вы участвуете в этом Детективном Косиэне в качестве подставного?
Если не для того, чтобы оценить наши способности,
то вам здесь и делать-то нечего.
Нет-нет,
если я проболтаюсь, не получу гонорар.
От Ничиури ТВ?
А на такой вопрос вы ответите?
Меня он беспокоит с тех пор, как я зашел в дом.
Запах цветов лаванды.
Кстати, и в нашей комнате есть лаванда.
Верно.
И в моей тоже.
Похоже, она есть в каждой комнате.
А еще ящик с инструментами рядом.
В нем ведь тоже есть какой-то смысл?
Даже не знаю, может.
Выяснение таких вещей входит в работу детектива.
Я так думаю.
Вы правы.
Но в подобной ситуации на изолированном острове
навести справки невозможно...
Убийство в особняке "Лаванда".
С лавандой у меня ассоциируется
только этот случай годовой давности в Сикоку.
Я тоже слышал про него.
Погибла девушка из особняка богатой семьи.
Госпожа!
Самоубийство дочери богачей в особняке "Лаванда".
Комната была заперта.
Мотив неизвестен.
Вероятность убийства посторонним оценивается как...
Но через полгода все стали трубить об убийстве.
А кто преступник?
Совершил самоубийство до поимки.
Я так слышала.
Что случилось?
Да так, просто забыл сигареты в комнате.
Ливень пошел.
Отчего вы так промокли?
Искали снаружи торговый автомат?
Нет, просто посмотрел, как там на улице.
Кстати, а не слишком ли он долго?
Пожалуй.
Прошло больше двух часов.
Я схожу спрошу,
сколько еще ждать.
Да, прошу вас.
Что?
Его нет в комнате?
Да. Я не раз стучал в дверь, но ответа не последовало.
Дверь закрыта на замок,
может...
Ясно,
он уже создал запертую комнату
и где-то ухмыляется.
Но тогда
он скорее появился бы со своей фирменной ухмылкой.
Тогда я проверю снаружи, подождите здесь.
Тогда и я.
Отпускать тебя одного мне немного тревожно.
Как хочешь.
Что это значит, он же еще там?
У него же кровь...
Скорее в комнату!
Эй!
Ты!
Ну как, Хаттори?
О нет!
Он мертв!
Какова обстановка?
Как видишь,
он мгновенно умер от удара по голове.
Орудие, вероятно, этот молоток. На нем кровь.
Наверно, он из чемодана рядом с лавандой.
Что с защелкой на окне?
Да, она была надежно задвинута, пока я не открыл окно.
Оконная рама тоже крепко прикреплена шурупами.
Не похоже, что со входной дверью что-то сделали.
Раз больше нет дыр и скрытых дверей...
Убийство в запертой комнате.
К тому же преступник
Косимидзу,
господин Коя или господин Цучио.
Что он несет?
Почему мы?
Да, действительно.
После того как Токицу ушел, сказав, что сделает свою комнату запертой,
мы приступили к ужину в столовой на первом этаже.
Я тут же вышла в туалет
и минут 10 отсутствовала,
а вскоре после того, как вернулась,
господин Цучио пошел к себе в комнату за сигаретами,
а господин Коя — проведать Токицу.
Если все это время
вы втроем с Хакубой были в столовой,
то вывод очевиден.
Подожди.
Я здесь просто потому, что меня наняли.
Кто нанял?
Такой сценарий с реальной смертью
явно не в интересах телекомпании.
Я был уверен, что это сценарий телекомпании.
Я актер в одной труппе,
и мне пришло письмо от, как я думал, Ничиури ТВ
с просьбой исполнить роль режиссера.
Аванс — 500 000.
Если я не выдам себя,
то получу еще 500 000.
На такое заманчивое предложение любой бы клюнул.
А в случае прокола?
В случае прокола нужно было прикидываться дурачком
и провернуть Детективный Косиэн,
за что обещали половину — 250 000.
Тогда почему вы пошли в комнату за сигаретами,
а вернулись с улицы, промокнув под дождем?
Я хотел связаться через экстренную рацию в амбаре.
Но...
Она оказалась сломана!
Когда я осматривался там три дня назад, все было в порядке.
Это правда?
Но странно.
Вы ушли в амбар до того, как произошло убийство.
Как вы узнали,
что наступила экстренная ситуация?
У меня было предчувствие.
Правда.
Тогда, господин Коя,
вас тоже позвал господин Цучио?
Да, я прибыл сюда два дня назад в качестве прислуги.
Меня совсем недавно уволили из дома, где я работал дворецким.
Но ведь вы знаете трюк с комнатой?
Раз сказали написать ответ и принести.
Мне было сказано поступить так, если что-то произойдет в комнате.
Листок с ответом я должен был спрятать под циновкой в уборной.
Удобная позиция.
Выглядит так, будто за ниточки дергает кто-то еще.
Нет, я говорю правду!
Как бы то ни было,
я попала сюда, как и вы.
Этот подставной режиссер пригласил меня выступить представителем юга, вот и все.
Я не выношу грозу!
Эй ты, быстро закрой окно, прошу!
Все хорошо.
И с грозой, и с убийством
я вмиг расправлюсь.
Да что он возомнил о себе?
В любом случае
теперь мы осмотрим здесь каждый угол.
А вы, как подозреваемые, идите втроем на кухню на первом этаже.
Я бы хотел, чтобы и ты к ним присоединился.
Твои действия слишком горячи.
Это дикость.
Что?
Посмотри на осколки стекла.
На следы твоих ботинок на столе
Это же просто ужас!
Надеюсь ты не додумался открыть замок голыми руками?
Да, открыл!
Какие-то проблемы?
Понесло не в ту сторону...
Я совершенно в тебе разочарован.
Слушая отца, я думал, что ты более способный.
Так или иначе, я продолжу расследование после того, как отведу всех на первый этаж.
Пожалуйста, только не мешай,
представитель запада.
Эй, Кудо.
Я что, ошибся?
Нет.
Вообще.
Вообще нет?
Корабль увез одного усатого мужика, трех старшеклассников и ребенка.
Как вы могли их не заметить?
Что такое, Кадзуха?
Меня все так же что-то беспокоит.
Хэйдзи в тот момент...
Да, я всем покажу!
Хаттори Хэйдзи, вот он я!
Хэйдзи, вот он?
"Вот" это где?
Слушай, Ран,
а может, слова Хэйдзи: "Вот он я!" — означают...
В глаза бросается
Синий, белый, черный
Разные версии
то, что его зачем-то усадили на стол у окна.
Эта поза?
Есть ли в ней особый смысл?
Может, преступник хотел, чтобы убийство было заметно снаружи?
К примеру.
К тому же что это за лаванда и ящик инструментов?
Похоже, они есть у каждого в комнате.
Толку-то на него смотреть,
я открою.
Стоять.
Я сам.
Ясно.
Проволока.
Гвозди.
Щипцы.
Отвертка и сверла.
Линейка.
Кусачки.
Столярный клей.
Пила.
Канцелярский нож.
Как и ожидалось, молотка нет.
Похоже, орудие взяли отсюда.
Такой молоток мог использовать не только мужчина,
но и девушка со стариком.
По времени это возможно.
Каждый из троих уходил ненадолго.
Косимидзу ходила в уборную
с 19:26:32 до 19:39:15.
Господин Цучио ушел за сигаретами и отсутствовал
с 20:06:47 до 21:28:31.
А господина Коя, который ходил к этой комнате проведать Токицу,
не было с 21:30:06 до 21:38:52.
Все трое вполне могли успеть совершить убийство.
Аж до секунды.
Но ведь
господин Коя почти все время провел на кухне,
и спокойно мог передвигаться втайне от нас.
Нет.
Окна на кухне не открываются
и нужны только для света.
Дверь кухни здесь.
Выходит, чтобы выйти наружу,
он должен пересечь столовую, в которой были мы,
поэтому он наверняка все время был на кухне.
Кстати, это набросок второго этажа.
Во всех четырех комнатах лишь слегка различаются положения окон.
Они практически одинаковые.
Ты быстро работаешь.
Ведь я провел здесь на полдня больше вас.
Кстати,
откуда здесь электричество?
Да уж.
Ведь мы на изолированном острове.
Простейший генератор, похоже, есть в амбаре.
Хочешь, пойдем посмотрим?
Ведь и рация тоже там.
И вправду.
Она разбита вдребезги.
Это генератор?
А дверь не запирается?
Нет.
Тут вроде был висячий замок.
А ключ, кажется, был у господина Коя.
Висячий замок.
Взломан.
Весь пол в следах от обуви.
Это ботинки господина Цучио.
Ведь это он выбежал на улицу во время дождя.
Правильно, Хакуба?
Что, его нет?
Опа, он исчез?
Нет.
Его нет.
Все-таки в ящике в его комнате нет проволоки.
Хакуба не вернулся?
Нет, он разве не с вами был?
Лучше скажите, вы что-нибудь выяснили?
Я видела, что вы проверяли амбар.
Типа того.
Ничего не получится.
Мужичок уже напился.
Может, вы и играете в детективов,
но на деле еще не доросли.
Вы только похожи на детективов.
Так давайте проверим, действительно ли только похожи.
Ясно.
Вот оно как.
Все верно.
Преступник...
она!
Тот мужчина...
Что скажете?
Убийца Токицу и
создатель запертой комнаты,
Коя Рэндзо.
Вывод несложно сделать, слегка подумав.
Токицу сказал, что на создание запертой комнаты уйдет час.
А значит,
подготовка трюка заняла столько времени.
Разумеется, когда приготовления должны были закончиться, вы пришли за ним
и убили.
После чего закончили подготовленный трюк, создав запертую комнату. Просто, не так ли?
С учетом времени, ни Косимидзу, которая ушла в тулает сразу после того, как Токицу заперся,
ни господин Цучио, который пошел за сигаретами 30 минут спустя, не могли этого сделать.
То есть
прямо перед тем, как мы нашли Токицу в запертой комнате,
вы в одиночку навестили его.
Господин Коя, преступником можете быть только вы.
Ох-ох.
Ну сколько можно вгонять меня в депрессию.
К сожалению для тебя, он невиновен.
Ведь это убийство совершил
человек, которому под силу открыть замок с помощью проволоки.
Это был господин Цучио.
Да, именно вы.
Что за ерунда?
Вы притворились, что пошли за сигаретами, а сами отправились в амбар.
Внутри амбара был мокрый замок со свежими следами взлома.
Следовательно,
взломать его мог лишь господин Цучио, который вышел на улицу, когда уже шел дождь.
Более того, в ящике с инструментами в вашей комнате
отсутствовала только проволока.
Но тогда
как он создал запертую комнату?
Господин Цучио приехал на этот остров 3 дня назад, чтобы осмотреться.
Вероятно, тогда
он сделал в стекле маленькое отверстие,
а этим вечером,
убив Токицу,
он вышел наружу через окно
и с помощью проволоки закрыл засов через отверстие.
А потом Хаттори бездумно
разбил вдребезги стекло и попал в комнату,
поставив под сомнение важную улику.
Дальше вы
разбили рацию в амбаре,
чтобы вселить в нас беспокойство,
вымотать эмоционально и убить еще кого-то.
Разве я неправ?
Да что такое?!
Я думаю, неправ.
Даже предугадав, что Хэйдзи разобьет стекло,
он не мог знать, какая из 4-х частей окна будет разбита.
К тому же
каким бы Хэйдзи ни был вспыльчивым,
думаю, он заметил бы отверстие.
Про вспыльчивость — это лишнее.
Однако
висячий замок амбара определенно взломал этот мужчина.
Да, у этого дяди явно шаловливые ручки,
но не более.
Или что,
у тебя в голове вор равняется убийце?
Да уж, сам себе удивляюсь.
Так что, в конце концов, с трюком запертой комнаты?
Это очень простой трюк.
Сначала выкручиваются все шурупы, фиксирующие раму.
Рама вынимается,
с помощью плоскогубцев выкрученные шурупы
укорачиваются, и на этом приготовления закончены.
Остается вкрутить в раму укороченные шурупы,
с торцов нанести клей,
выйти через окно и приладить раму на место.
Таким образом,
рама выглядит закрепленной,
но шурупы не дотягиваются,
и окно держится на клее.
И вот, когда все было готово...
Стоять.
Да,
это мог сделать лишь тот, кто последним ходил к комнате Токицу. Господин Коя,
это могли быть только вы.
О чем ты говоришь, Хэйдзи, он...
Вы подкрались к Токицу, когда он не спеша занимался приготовлениями,
и убили ударом по голове.
Я извиняюсь за то, что встреваю,
но кто сказал, что господин Коя...
Доказательство есть.
В комнате Токицу я нашел
шуруп без шляпки.
Он что...
Неужели...
Ну что?
Это ведь неопровержимое доказательство?
Зеленый
Послание Хэйдзи
Похоже, вы не сумели собрать их все.
Не так ли?
Ведь, откусив плоскогубцами шуруп, никогда не знаешь, куда он отлетит.
Так и знал.
Все-таки это была ты?
Ты убила Токицу.
Хаттори...
Токицу сказал, что на подготовку нужен час,
потому что клей должен был подсохнуть.
Он наспех откусил шурупы,
но, чтобы клей взялся,
даже быстросохнущему составу потребуется 30 минут.
Поэтому Токицу было достаточно тридцати минут на приготовления.
После этого он бы ждал 30 минут вне комнаты.
Поэтому убить его, пока он еще был в комнате,
могла лишь ты, отлучившись в самом начале ужина.
Притворившись, что пошла в туалет,
ты направилась в комнату Токицу.
Сказав, что тоже разгадала трюк и хочешь сравнить ответы,
вошла внутрь.
Выбрав момент, ударила его по голове,
а потом довела до конца незаконченный трюк.
Затем вошла через парадный вход,
и как ни в чем не бывало вернулась к нам в столовую.
Все верно, но эта версия
была лишь предположением в отношении тебя,
доказательств не было.
Поэтому я взял шуруп от рации в амбаре
и использовал его.
Ты думала, что подобрала все,
но, увидев это,
начала сомневаться
и забеспокоилась.
Более того,
увидев, что подозрения падают не на тебя, а на господина Коя,
решила использовать шанс.
Я был уверен, что ты посмотришь туда, где спрятала их.
Но то, что ты держишь их при себе
и станешь наощупь пересчитывать,
я даже представить не мог.
Впрочем, раз ты подняла один, притворившись, что испугалась грозы,
то я полагал, что хотя бы он у тебя есть.
Ты знала, что мы проверили амбар.
Это значит, что ты, не боясь грозы,
смотрела через окно.
В тот момент ты присела,
чтобы поднять шуруп, который пропустила поначалу.
Нет?
Это наверняка...
Проколотое ухо.
Ты прикрыла уши, чтобы скрыть это?
Проколотое?
Но ведь...
Поэтому на катере ты была в наушниках?
Ведь если бы подул ветер и растрепал волосы, это стало бы видно
Ну, в Англии полно школьниц с сережками,
поэтому я даже не обратил внимания.
Да, но ведь в твоей школе
очень строгие правила и сережки нельзя...
Да, но это не важно.
Ведь мне уже 20.
Я закончила школу два года назад.
Чтобы это не раскрылось,
я вытащила старую форму,
но прокололась.
Хотела выглядеть, как школьница,
поэтому рассказала про правила.
Но зачем тебе все это?
Почему ты собрала нас, детективов-старшеклассников?
Я хотела выяснить одну вещь.
В смысле?
Убийство в запертой комнате в особняке "Лаванда".
Ты про старшеклассника, который раскрыл его?
Да.
Выходит,
что Токицу...
Ведь в газетах не было ни имен, ни особых подробностей.
Да.
Этот парень, будучи в поездке в Сикоку, зашел к тому особняку
и разгадал загадку запертой комнаты.
А потом ушел, даже не назвавшись.
Из-за этого
мою лучшую подругу, которая работала там прислугой, стали обвинять.
Ведь в тот момент
она была наедине с погибшей девушкой.
Я тоже приходила в тот особняк как детектив.
Это было за месяц до того, как он появился.
По просьбе своей подруги я проверяла, не могло ли произойти убийство.
Но ничего не нашла.
Мне ничего не оставалось, кроме как заключить, что она сама наложила на себя руки.
Но тогда почему твою лучшую подругу стали обвинять?
Детектив-старшеклассник, который прибыл через месяц, нашел
под окном погибшей девушки разбросанные
шурупы без шляпки.
А также выяснил, что окно держится на клее.
Так ты это упустила?
Причем тут упустила?
Этот мужик по имени Цучио
под видом работника клининг-компании оставил эти улики.
Наверно, сделал так, чтобы окно легко вынималось,
чтобы потом без труда совершить ограбление.
А когда пошел разговор об особняке "Лаванда", ты тут же обомлел
и попытался сбежать с острова.
Спустя полгода после того случая
Токицу рассказал об этом трюке,
будто выставляя свою сооброзительность напоказ,
и убедил полицию и СМИ, что произошло убийство.
Новая правда в деле о самоубийстве девушки!
Подтверждено убийство в запертой комнате.
Подозреваемая продолжает отрицать вину.
Проверив степень окисления разбросанных шурупов,
можно было выяснить, имеют ли они связь с делом.
И Токицу тоже не мог этого не понять,
поэтому скрыл свое имя.
Убийство доказал старшеклассник...
Вся правда о деле в особняке "Лаванда"
Из-за этого не было понятно, кем был тот старшеклассник.
Осталась лишь зацепка,
которую оставила мне лучшая подруга перед смертью.
Меня обвиняет детектив-старшеклассник со странным говором.
Помоги мне.
Помоги мне, Нацуки!
Лишь это.
Понятно.
Ты позвала нас из-за "странного говора".
Да, я часто бываю за границей
и, бывает, не слежу за своим японским.
Хаттори никогда не скрывал свой кансайский диалект.
Ну и Токицу, который называет себя "ваш слуга".
Да. Более того, на полицию могут влиять
только знаменитые детективы-старшеклассники, такие как вы втроем.
То есть Кудо с самого начала даже не брался в счет?
Ага, ага.
Да, он ведь знаменитость.
Я лишь использовала его имя, когда приглашала Хакубу.
А потом, собрав детективов в этом домике,
ты усыпила и связала господина Цучио.
Создала такой же трюк, как и в случае с "Лавандой".
И тут же наметила цель.
Именно.
Я собрала в комнатах необходимые инструменты
и, добавив запах Лаванды,
заставила того детектива-старшеклассника
тут же вспомнить нужный случай.
Он должен был раскрыть трюк.
Ведь тот особняк
был полон цветов лаванды.
Не так ли,
бывший дворецкий того особняка,
господин Коя Рэндзо?
Да.
Госпожа очень любила их.
Госпожа!
Но зачем ты его сюда...
Он знал причину самоубийства девушки,
но промолчал.
Дело в том...
Госпожа!
Лекарства!
Замолчи, не мешай мне!
Ради доброго имени госпожи,
я не мог рассказать об этом.
Я думал, что обвинения со служанки
тут же снимут по ходу следствия.
Кто мог знать, что такое случится!
Нижайше прошу вашего прощения.
Однако постой,
раз ты позвала сюда этих двоих за старые грехи...
Да, никто не приедет вас спасать.
Владельцу того катера
я сказала, что если он проговорится,
то не получит оставшуюся часть вознаграждения.
Я не могла позволить виновнику сбежать.
Даже если бы он раскрыл мой план.
Впрочем, сам Токицу, пока я его не ударила,
продолжал с видом знатока рассказывать мне ошибочную версию убийства в "Лаванде".
Он ни о чем не догадался.
То есть
ту рацию тоже...
Конечно, сломала ее я.
Вместе до самой смерти.
Прости, мальчик.
Тебе не за что извиняться,
ведь помощь придет.
Определенно.
Слушай, ты говорил, что прибыл сюда на полдня раньше нас.
Ты, случайно, не на своем катере плыл?
Нет, я лишь прибыл в порт пораньше.
Учитывая, что в какое-то время пустовавшем доме
будет ночевать много людей,
я искал и нашел корабль, который недавно возил на изолированный остров топливо и необходимые в быту вещи.
А потом попросил его отвезти меня сюда.
За определенное вознаграждение.
Выходит, никто не знает, где ты находишься?
Да.
А ты не сообщил кому-нибудь?
Сообщить-то сообщил, но...
Она глупенькая.
Чего?
Шум.
Что это за шум?
Неужели генератор начал барахлить?
Это не генератор.
Тогда это звук...
Хэйдзи!
Это же Кадзуха!
Кадзуха прибыла на корабле!
Но как?
Хэйдзи оставил послание и знак.
Да, я всем покажу!
Хаттори Хэйдзи, вот он я!
Они тут, и Хаттори, и Конан.
Правда?
Хэйдзи!
Блин,
рассказал бы сразу, обошлось бы без пяти иппон-сэоев.
Вообще-то, шести.
Что?
Таки нашелся.
Такой горячий, как ты, детектив,
который выломал дверь из-за крови на ручке
и разбил стекло, чтобы войти.
Из-за этого пришлось прислонить тело к окну.
Если бы ты выломал окно полностью,
все пошло бы насмарку.
Ну извини,
что я такой вспыльчивый.
Это правильно.
Пока смерть не подтверждена,
именно вера в жизнь
делает великого детектива великим.
Да, мальчик?
Если бог простит меня,
я правда хотела бы поучаствовать в Детективном Косиэне.
Вернуться бы в то время, когда я была дететективом.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
И что, Кудо там?
Никак не разберу.
Откуда ему тут взяться?
В следующей серии...
Иноуэ Хироко убили?
Она сказала, что наконец обрела счастье.
Как же она радовалась!
Убийство во время ограбления?
Нет.
Что-то не так.
Ты же видел преступника?!
Кто это был?
Кто это был, черт побери?!
Далее в сериале:
"Желтое алиби".
Следующая подсказка Конана!
Местная газета.
Не пропустите продолжение.
Хайбара, откуда ты родом?
Из дома профессора.
Да быть не может.
Конечно, не может.