Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — желтые подсолнухи!
Внезапное печальное событие.
Как умело ни скрывай,
подсолнухи все видят!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Инспектор!
Мори?
Иноуэ Хироко убили?
Ты был знаком с погибшей?
Господин Такаока...
Я не знаю, что сказать.
Она хотела простого человеческого счастья...
Такаока Акира (35)
Независимый режиссер
И почти его достигла,
а тут такое...
Я хорошо вас понимаю.
Кто посмел сотворить
этот ужас?
Так что, инспектор,
предполагаемое время смерти?
Криминалисты утверждают, что смерть наступила между 11 и 13 часами.
Подсолнухи.
Хироко так их любила.
Эй, ты! Ты же видел преступника?!
Кто это был?
Кто сделал с ней такое?
Кто это был, черт побери?!
Желтое алиби
Госпожа Хироко владела баром "Подсолнух".
Я часто туда наведывался.
"Подсолнух"?
Да.
Образ гордо тянущихся к лучам солнца подсолнухов
вселял в нее смелость и желание действовать.
Поэтому она назвала так бар.
Бар "Подсолнух"
Мори Когоро
Я был там вчера.
Она сказала, что наконец обрела счастье.
Иноуэ Хироко (38)
Управляющая баром
"Подсолнух"
Как же она радовалась!
За счастье!
В каком смысле?
Этот мужчина, господин Такаока, ее возлюбленный.
Он долгое время работал над собственным фильмом.
Недавно одна крупная компания согласилась снять фильм по его сценарию.
Пресс-конференция к первой постановке Такаоки Акиры
Как я слышал, в основу произведения он положил "поющий песок" с побережья Сиросуна в Фукусиме, откуда он родом.
Вчера вечером он в одиночку ходил на поиски места для съемок.
Надеясь, что однажды наступит этот момент,
и веря в его талант,
госпожа Хироко всячески помогала ему.
И когда наконец пришла награда за многие годы лишений...
Мне так за нее обидно.
Мегуре на связи.
Продавщица сигарет, чей ларек находится на другой стороне улицы, весь день была на рабочем месте,
но не заметила, чтобы кто-то входил или выходил из здания в предполагаемое время убийства.
Разве что после этого
работник магазина электроники прикатил большую картонную коробку и отнес ее в здание,
но это было совсем недавно, где-то в 16:30.
Похоже, это не связано с нашим делом.
Продолжайте искать информацию.
Мужчина рядом с господином Такаокой?
Кидзука Осаму.
Это его коллега по подработке.
Он обнаружил убитую
и сообщил в полицию.
Так это он обнаружил госпожу Хироко?
Не Такаока?
Он мечтал стать сценаристом.
Кидзука Осаму (35)
Стремится стать
сценаристом
Господин Такаока просил подкинуть свежих идей для сценария,
поэтому договорился о встрече здесь в 17:00.
Поскольку дверь была не заперта...
Добрый вечер!
Это Кидзука.
Хироко,
Такаока вернулся?
Хироко!
Получив вызов, мы прибыли на место
в 17:20.
Незадолго до этого пришел господин Такаока.
По пути домой он попал в пробку
и опоздал на встречу где-то на 15 минут.
Детектив Такаги,
что с алиби господина Кидзуки?
Уже подтверждено.
Он подрабатывает в магазине крупногабаритной электроники.
С 11 до 13
он работал на складе.
Господин Кидзука,
когда вы пришли сюда, дверь ведь не была заперта?
Верно.
Значит ли это, что госпожа Хироко забыла запереть дверь?
Ведь когда девушки остаются дома одни,
они обычно запирают на всякий случай входную...
Она нередко забывала запереть двери.
Если бы я отнесся к этому строже,
подобного бы не случилось.
Здесь выделена красным только юмористическая передача.
Наверно, чтобы не забыть.
Она любила такие передачи?
Ну...
Возможно, любила.
Похоже, сегодня с 15 до 17 она собиралась смотреть ее.
Она даже не успела посмотреть любимую передачу.
Убийство во время ограбления?
Нет.
Что-то не так.
Инспектор.
Что у вас?
Вот.
Что это за фото?
Госпожа Хироко была убита в период с 11 до 13 часов.
Я проверял алиби господина Такаоки на это время.
Он ведь был в Фукусиме на месте будущих съемок?
На побережье Сиросуна.
Однако
он ни с кем не встречался.
Ясно.
Гарантированного алиби нет.
А еще он снял деньги в банке неподалеку.
С помощью полицейского участка в Сиросуна мы получили эту фотографию.
Вы нашли меня на записи с камеры видеонаблюдения?
Да, несомненно.
Они вечно следят за нами,
отчего становится не по себе.
Но хоть сейчас эти камеры чем-то помогли.
Господин Такаока,
мы ничуть вас не подозреваем,
но что вы делали вчера вечером, когда пришли в отель? Вы встречали кого-нибудь?
Нет, никого.
Никого, значит...
Отель "Сунахама"
А, точно.
Я заказал обслуживание в номер после 12 ночи.
Давайте я расскажу по порядку, что вчера делал.
Обычно я использую ее на встречах с операторами.
Принять версию с ограблением
пока нельзя.
Подсолнухи.
Ясно.
Так вот что не соответствует.
А также
пустой футляр от видеокассеты.
Вчера вечером в 17:00
я расстался с Хироко перед ее баром.
Все так и было.
Я тогда как раз пришел туда.
Конан, хватит трогать что ни попадя.
Хорошо.
Этот шнур, вероятно, от...
Я дал интервью местной ежедневной газете в Фукусиме в начале одиннадцатого.
Это визитки журналиста и фотографа.
Валяются как попало.
Или преступник сбил их,
или...
Что это?
Утром в начале девятого я выписался из гостиницы.
Это...
Расписка в получении и чек.
2:17 ночи. Рис с карри.
Здесь есть подпись господина Такаоки.
Выходит,
что вы имеете алиби на ночной период.
Так и знал.
Вот в чем дело.
А камера видеонаблюдения у банка засняла меня после 12 дня.
То есть вы со вчерашнего вечера до сегодняшнего дня
все время были в Фукусиме?
Да.
Идеально.
Такое железное алиби не разрушит никто.
Да ты что, Конан,
нельзя трогать без спросу.
Простите.
Но вы как раз вовремя.
Я вспомнил одну просьбу дяди Когоро.
Можете проверить это?
Проверить?
Содержимое сумки госпожи Хироко и туфли?
Это поможет определить преступника, поэтому он просил поспешить.
Господин Мори.
Вот то, о чем вы просили.
Я же ничего...
Но ведь Конан сказал...
Такаги,
куда ты ходил?
Собери сейчас же следственную группу.
Нужно сравнить прошлые ограбления с нашим
и найди свидетелей.
Господин Такаока,
понимаю, вы очень подавлены,
но чтобы душа Хироко упокоилась с миром,
постарайтесь поскорее оправиться
и снять хорошую картину.
Мори?
Инспектор,
я попросил об услуге детектива Такаги
и узнал много новых подробностей.
Подробностей?
Да.
Кстати, господин Кидзука,
могу я попросить вас заглянуть в видеомагнитофон?
Там кассета, не так ли?
Да.
Что же на нее записано?
Перемотайте немного назад и проиграйте.
Это повтор, верно?
Я видел эту передачу.
Ее показывали около месяца назад...
Шнур зацепился за падающий стул
и выдернулся из розетки.
Вероятно, это произошло, когда девушка боролась с преступником.
Но раз до этого запись идет...
Преступник не знал, что госпожа Хироко вела запись.
Думаю, до конца этого двухчасового спецвыпуска оставалось меньше получаса.
Запись началась в три и прервалась через полтора часа.
Выходит, преступник ворвался в комнату около 16:30.
Но это не совпадает со временем убийства.
Преступник убил госпожу Хироко днем,
а вечером вернулся и обыскал комнату.
Такое трудно представить.
Преступник в период с 11 до 13
убил госпожу Хироко в другом месте, а потом, перенеместив ее сюда,
перевернул всю комнату
и попытался сымитировать ограбление.
Детектив Такаги,
покажите инспектору результат проверки.
А, хорошо.
Инспектор, взгляните.
На вид обычный песок.
Он был в туфлях госпожи Хироко, под стельками.
Что?
Криминалисты говорят, что это
так называемый поющий песок.
Поющий?
Да.
Он содержит много кварца
и бывает только на незагрязненных берегах.
Весьма ценный песок.
Поющий песок имеется на 20 пляжах страны,
и один из них — в Фукусиме,
на побережье в Сиросуна.
В дополнение скажу,
что вчера господин Такаока ходил именно на то побережье.
Господин Такаока,
вероятно, вчера вечером вы позвонили госпоже Хироко.
Сказали, что закончили поиски места для съемок, и пригласили ее в Фукусиму отдохнуть.
Госпожа Хироко рано утром настроила запись передачи, которую хотела посмотреть,
и отправилась в Фукусиму.
Вы договорились встретиться после 12,
когда вы уже прошли перед камерой видеонаблюдения в банке.
Госпожа Хироко пришла на побережье пораньше.
Ведь этот берег должен был стать местом действия в фильме ее возлюбленного.
Я думаю, она ощущала в нем нечто особенное,
однако...
Побережье Сиросуна — ваша родина.
Вам ли не знать, когда там становится безлюдно.
После этого вы приехали на машине назад к дому.
Оставив машину в неприметном месте,
вы под видом работника магазина электротоваров поместили тело в картонную коробку и перенесли в это здание.
Выходит, что
тот работник магазина электроники в 16:30...
Господин Такаока,
вы ведь замаскировались с помощью спецодежды с вашей подработки?
Господин Мори,
прекратите это, пожалуйста.
Я вас молча слушал,
а вы так говорите, будто я преступник.
Проверь машину.
Мори.
Прошу прощения.
Такаги, ты куда?
Он вспомнил о еще одной просьбе.
Итак, продолжим наш разговор.
Притащив сюда госпожу Хироко,
вы разворотили квартиру,
чтобы перевести подозрения
на какого-нибудь грабителя.
После этого вы избавились от коробки и спецодежды.
Сказав затем, что попали в пробку,
вы намеренно опоздали на встречу с Кидзукой.
Хироко!
Таким образом
вы создали иллюзию, что убийство произошло в этой комнате,
а также алиби, согласно которому были в Фукусиме.
Не могу поверить.
Господин Мори,
ваша версия,
согласно которой я позвал Хироко на побережье Сиросуна,
а потом убил в период с 11 до 13, — не более чем заблуждение.
Ведь на деле
доказательств того, что Хироко там была, нет.
Есть.
Инспектор,
загляните в конверт, который принес детектив Такаги.
Ты об этом?
Это заметка в "Вестнике Фукусимы" за тот день.
Наверно, она составлена по вчерашнему интервью.
Эта вырезка была в кармане сумочки госпожи Хироко.
Прибыв в Фукусиму, госпожа Хироко купила газету.
Она знала, что вчера вы давали интервью.
Пусть и небольшая, но заметка о вас,
с точки зрения Хироко,
была важнее любой новости на первой полосе.
Те усилия, которые она прикладывала, чтобы поддержать вашу картину, теперь принесли плоды.
Словно раскрылись огромные бутоны,
и подсолнухи расцвели во всю красу,
ей хотелось танцевать от радости, когда она клала в сумку заметку.
Нет, это не так!
Хироко там не была!
Газету... "Вестник Фукусимы" я купил сам,
а потом вырезал заметку и положил ей в сумку.
Господин Такаока,
вы видели, что написано на панели на стене.
"Смотрю лишь на тебя".
Именно это означают подсолнухи на языке цветов.
В этом была вся Хироко.
Господин Такаока,
не лучше ли признать вину и искупить ее?
Ерунда!
Я не убивал Хироко!
О, Такаги.
Что такое?
Что?
Инспектор!
Посмотрите сюда.
Я передам изображение.
Похоже, это песок.
Белый песок.
Ложь!
Откуда ему там взяться?
Я же взял одеяло и...
Взяли одеяло?
И что сделали?
Стряхнули песок?
Пусть и немного, но под одеялом остался песок.
Господин Такаока.
Я подозреваю, что это все тот же "поющий песок" с того самого побережья.
Объяснитесь, пожалуйста.
Почему он находится в вашем багажнике?
Ты опять за свое?
Неужели так хочешь порвать со мной?
Стоило удаче слегка тебе улыбнуться
и вот ты как?
Не говори это так просто.
Я сожалею.
Хватит шутить.
Ты хоть знаешь, на что я шла ради тебя?
Теперь ты должен позаботиться обо мне.
Ты в долгу передо мной. На всю жизнь.
В сумке госпожи Хироко был запасной ключ.
Я воспользовался им.
Я все понял.
Хироко собралась до конца жизни висеть у меня на шее.
Я не собирался тратить на нее всю жизнь.
Мне хотелось сохранить свободу любым способом.
Кстати, господин Мори,
у вас удивительный нюх на преступников.
Ведь вы наудачу разгадали мой трюк.
Господин Такаока,
что вы чувствуете, когда смотрите на подсолнух,
который лежит на полу?
Я не знаю, как было в Фукусиме,
но в этом городе была ясная без единого облачка погода.
Ну и что?
Эта комната выходит на юг.
Более того, шторы сорваны.
Ничто не закрывало свет солнца.
Если бы в период с 11 до 13 часов, когда, по оценке криминалистов, произошло убийство,
был перевернут этот горшок,
то до 17 часов, когда господин Кидзука обнаружил Хироко,
подсолнухи бы находились под яркими лучами солнца.
Солнце дает подсолнухам энергию для цветения.
Разумеется, цветы...
Однако...
Цветы смотрят вниз.
Заметив это,
я предположил, что горшок перевернули позже,
возможно, прямо перед обнаружением тела.
Это позволило мне многое переосмыслить.
Ясно, я хорошо вас понял.
Но, господин Мори,
вы допустили одну ошибку.
Когда я все закончил и собирался уйти отсюда,
эти подсолнухи...
Наверно, земля в горшке почему-то скопилась с одной стороны.
Я и пальцем их не тронул.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Нет, он сам так говорил.
Что ты упал, чтобы раскрыть правду.
Вот как.
Хотел отомстить за Хироко.
У дяди гости?
Я так думаю,
а ты как думаешь?
С подсолнухами разговаривает...
В следующей серии...
Странно...
Других огней не видно,
поэтому, видимо, других домов нет.
И почему этот одинокий дом стоит так глубоко в горах?
А кто вы такие?
Что вы здесь делаете?
Но кто и зачем устроил это сейчас?
Что за нож был использован?
Глубоко в горах с ножом...
Неужели...
Далее в сериале:
"Нож Ямамбы. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Кухонный нож.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз тяжелейшее дело с Ямамбой!
На экране господин Яма.
Тот бездарный недоофицер?