Перевод: N@ra
Редактура: Kolpakchi, Korrah
QC: darth_powar, Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — легенда о ведьме!
Юные сыщики зашли в горы, где живет Ямамба!
Сегодня ночью что-то произойдет.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Проезда нет.
Тупик.
Снова?!
Уже семнадцатый раз.
В этих краях очень запутанные дороги.
Сплошные тупики и перекрестки, которых нет на карте.
Я же говорил, не стоит сюда ехать,
еще когда вы решили объехать пробку.
Пробки и жара — опаснейшие враги двигателей с воздушным охлаждением.
Я думал, если мы потеряемся,
нас выручит навигатор в телефоне.
Кто бы мог подумать, что телефон здесь не ловит.
Почему у вас в машине нет нормального навигатора?
Будь навигатор, он бы вмиг показал дорогу.
Я проголодался.
Навигатор для машины я еще не доработал.
Но он будет превосходным!
В него будет загружена подробная карта и куча полезных функций!
Если только доработаете.
Так или иначе, давайте назад.
Может, мы найдем место, где будет ловить телефон,
а может, встретим другую машину или людей.
Пожалуй.
Эх, ничего не понимаю.
Плохо...
Безнадежно проколота.
У нас есть запаска?
Я только заменил все колеса на новые
и не ожидал, что она понадобится.
Кроме того, у нас очень много багажа,
и если бы я не выложил запасное колесо, поместилось бы не все.
М-да, солнце уже село,
и не ясно, где мы находимся.
Остается переночевать прямо здесь.
Что?
А что такое?
Мы ведь и так собирались в поход
и взяли все необходимое с собой.
Но...
Этот лес...
Выглядит жутковато.
Будто его призраки населяют.
А вдруг тут живет
ведьма-людоедка Ямамба?
Ямамба?!
Ну хватит...
На самом деле никаких монстров не существует.
Зато вон там есть дом, который производит похожее впечатление.
Неужели это...
Дом Ямамбы?
О нет!
Глупости, конечно, нет.
Точно!
Дом довольно большой.
Может, нам позволят там переночевать.
В том доме?
Странно...
Других огней не видно, поэтому, видимо, других домов нет.
И почему этот одинокий дом стоит так глубоко в горах?
Да уж.
Он как будто манит нас к себе.
"Иди, иди ко мне..."
Короче,
хотите заночевать здесь или в том доме?
Решите что-нибудь.
Что выберем?
Я боюсь...
Но ночевать здесь очень опасно.
Отправляемся домой к Ямамбе!
Хайбара и Аюми, я защищу вас даже ценой собственной жизни!
Спасибо.
Значит, пойдешь на съедение вместо меня?
Это слегка...
Я думаю, Ямамба начнет с Генты, ведь он куда жирнее и аппетитнее.
Из тебя тоже выйдет отличный супец!
Во дурни.
Так, ребята!
Берите ваши вещи и вперед.
Ладно.
Нож Ямамбы
Часть 1
Какой хороший дом с соломенной крышей.
Как-то он не похож на дом Ямамбы.
Пошли!
Ведь Ямамбы живут в маленьких обветшалых домах.
Да, да. А еще они ходят с кухонным ножом в руке.
Большой кухонный тесак, верно?
Наверное... Вы про этот нож?
Это она!
Ямамба!
Бабушка, вы живете в этом доме?
Да.
Можно мы переночуем у вас этой ночью?
У нашей машины спустило колесо.
Колесо?
В таком месте?
Извините нас за внезапную просьбу.
Мы ехали в поход и заблудились.
Вокруг стемнело, и мы увидели ваш дом.
Всего-то.
Так бы сразу и сказали.
А для чего вам этот нож?
Я резала в том сарае овощи для маринада, когда услышала ваши голоса.
Мне стало интересно, кто мог прийти в такое место.
Выйдя наружу, я услышала, как вы говорите про Ямамбу.
Помимо вашего дома, мы не заметили ни одного огонька.
Мой дом — единственный в округе.
Все те, кто жил здесь раньше, уехали в город.
Пусть у меня не очень гостеприимно,
но, если хотите, прошу внутрь.
Большое спасибо!
А с вами живет кто-нибудь еще?
Нет, только я.
Но здесь 2 пары тапочек...
Танака Иваэ (74)
Это тапочки моего внука Шоты, который уехал 10 лет назад,
чтобы стать поваром.
Просто я так и не убрала их с тех пор.
Если хотите, можете надеть их.
В том ящике для обуви еще хватает тапочек.
Да нет... Я не это имел в виду.
Вот, держите, Аюми, Хайбара.
Я взял и тебе, Конан.
Спасибо.
А это кто?
Как знать...
Это Шота.
За последние 10 лет он не написал ни строчки
и ни разу не заглянул, ох бессердечный малый.
Видимо, он стал хорошим поваром,
и каждый месяц присылает большую сумму денег,
но я не трону и тысячи иен этого бессердечного ребенка!
Золотые рыбки!
Они тоже моего внука.
Оставил одни хлопоты.
Но эти рыбки очень большие.
Это потому, что они живут уже больше 10 лет.
Вы потом съедите их?
Есть да есть... Гента, да ты и сам как Ямамба.
Правда, Конан?
Что случилось, Цубурая?
Только что кто-то выглядывал из-за двери!
Кто же сюда мог забрести?
Подожди, Конан!
А кто вы такие? Что вы здесь делаете?
Мальчик, а хозяйка рядом?
Да, рядом...
Ты не мог бы ее позвать?
Вам что-то от меня надо?
Извините нас...
Ооба Аканэ (25)
Мы приехали в горы на отдых...
Адати Райто (29)
Но заблудились, а вдобавок кончилось топливо.
Вы не позволите нам переночевать сегодня здесь?
Кахара Фуга (28)
Не переживайте, у нас нет плохих намерений.
Я Кахара Фуга.
Я Ооба Аканэ.
А я Адати Райто.
Я работаю в Токио в сфере услуг.
А я одна из его клиенток.
Пожалуйста, нам бы остановиться всего на одну ночь.
Оставайтесь сегодня.
Вы нас спасли!
Но больше чтобы я вас тут не видела.
Неприятная бабка.
Как-то она не в настроении.
Да ладно, не очень-то и хотелось останавливаться здесь.
Ну хватит...
Вы тоже не стойте.
Сядьте там!
Лучше не портить ей настроение еще больше.
Все потому что Фуга заблудился!
Извините, миледи.
Пойдемте уже внутрь.
Хосты?
Хост — мужчина, составляющий компанию женщинам в барах и т.п.
Вы двое хосты?
Верно, я в нашем заведении на втором месте,
а Райто первый.
Это все благодаря нашей миледи.
Эй, смотрите!
Золотые рыбки!
Правда они милые?
Их довольно много.
Это тамасаба!
Тамасаба?
Смотри, вот эта.
Тело похоже на золотую рыбку "рюкин", а хвост — как у скумбрии.
Из двенадцати рыб она одна по-настоящему редкая!
Классно! Фуга, ты столько знаешь о них!
У меня такие раньше были.
Какой проныра.
Мне ближе породы камней.
Справа лежит кварц.
Порода с вкрапинками рядом — слюда.
А блестящий черный камень слева — это вулканическое стекло.
Его использовали еще в период Дзёмон. Называется обсидиан.
Дзёмон — период с 13 000 года до н. э. по 300 до н. э.
Классно, классно!
Да вы гении!
Тут ведь дело не в уме, а в эрудированности?
Она хитрая.
Прикидывается глупой, чтобы мужчины ее обхаживали.
Такие женщины губят мужчин.
Ты серьезно?
Определенно.
Извините...
Вы не позволите воспользоваться вашей кухней?
Кухней?
Просто мы с детьми планировали приготовить ужин на костре
и привезли ингредиенты для карри.
Я голоден!
Это очень простое блюдо, давайте мы приготовим его сами.
Мужчинам не место на кухне!
Раз есть продукты, то уж карри я и сама приготовлю.
Извините.
Я помогу!
Это дело не для детей.
Садитесь.
Хорошо.
А я никогда не готовила.
Это просто карри, я и сама справлюсь.
Когда-то я часто его делала для своего внука.
Где продукты?
В этой сумке.
Какая большая...
А я-то думал, что там лежит?
Бабулино карри было великолепно, да?
Генте лишь бы поесть, а что, неважно.
Но было правда вкусно!
Пожалуй.
Вы с детьми будете в комнате с правой стороны в конце коридора.
Спасибо!
Извините за беспокойство.
Мужчины идут в ту комнату с левой стороны в конце коридора.
А ты пойдешь в эту комнату.
Я хочу быть в комнате с ними двумя.
Мужчины и женщины старше 7-ми лет не могут спать в одной комнате!
И что это за правило?
И это говорит молодая незамужняя женщина? Распутница!
А что значит "распутница"?
Нам уже по 7 лет, вдруг и нам нельзя в одной комнате?
Я не замужем.
Что это за звук?
Идет отсюда...
По-моему, здесь кухня.
Что случилось, Мицухико?
Еще нет и четырех.
Пожалуйста... бегите...
Быстрее... нам нужно...
уходить, иначе нас убьют!
Что за голос?
Той девушки?
Он шел с улицы!
Миледи!
Что случилось, Аканэ?
Аканэ!
Что за звуки?
Что случилось?
Аканэ...
Аканэ!
Вызовите скорую и полицию.
Скорее!
Хорошо.
Аканэ!
Райто...
Фуга...
Скорее, занесем ее внутрь.
Точно, ты прав.
Безнадежно.
Сонная артерия перерезана чем-то острым.
Она потеряла слишком много крови.
Слишком поздно?
Эй, малый, не говори всякой...
Фуга...
Как же так...
"Чем-то острым"?
Как правило, это нож.
Кухонный или перочинный.
Но кто и зачем устроил это сейчас?
Что за нож был использован?
Мы ведь глубоко в горах.
Глубоко в горах с ножом...
Неужели...
Ямамба!
Скорая и полиция будут где-то через час.
Что случилось, Мицухико?
Ничего.
Только не говори, что думаешь, будто я Ямамба.
Бабуля,
можно мне воспользоваться вашей ванной?
Я не возражаю.
Просто хочу смыть с себя эту кровь.
Иди через проход рядом с тобой, поверни направо у лестницы и иди до конца коридора...
Сразу после кухни.
Кухни?
Обобщим все, что вы рассказали.
Этим утром, в 3:58,
вы услышали с улицы женский крик, выбежали
и обнаружили эту девушку с перерезанной шеей, верно?
Давайте посмотрим.
Девушку зовут Ооба Аканэ, 25 лет.
Она была дочкой директора банка, верно?
Все верно.
И судя по вашим словам,
когда все прибежали, один из вас уже был возле девушки.
Это был я.
Так это вы преступник?
Нет.
Я услышал ее крик,
когда спускался на первый этаж в туалет.
Поэтому я и оказался там раньше, чем все те, кто был на втором этаже.
Вы не заметили ничего подозрительного?
Нет, ничего.
Было еще довольно темно,
и я сильно переживал за девушку.
Кстати, как вас зовут?
Адати Райто.
Адати Райто?
А вас?
Кахара Фуга.
И Кахара Фуга.
И если я правильно помню, хозяйка дома — госпожа Ямада...
Танака!
Меня зовут Танака.
Я Танака Иваэ, и это я вызвала вас.
Извините, все верно.
Имя сообщившего в полицию на самом деле записано у меня в блокноте.
Все будет в порядке?
Итак, Адати и Кахара, как вы оказались в доме госпожи Танаки?
И кем вы приходились погибшей?
Она клиент заведения, в котором мы с Фугой работаем.
Миледи Аканэ захотела выбраться на природу, вот мы ее сюда и привезли.
А так мы просто хосты.
Хосты?
Вчера мы заблудились и сожгли весь бензин.
Поэтому мы попросили остаться на ночь в доме у госпожи Танаки.
Госпожа Танака, а где ваши родственники?
Нет их.
Мой внук уехал в город 10 лет назад.
Теперь я здесь одна.
А вы, ребята, как сюда попали?
По той же причине, что и они.
Мы отправились в поход в горы, но заблудились и пробили колесо.
И попросились переночевать у бабули.
Мы пришли раньше, чем эти люди.
Как всегда, куда бы вы ни отправились, везде происходят преступления.
Да уж, так и получается.
Кончился бензин.
Спустило колесо.
Тебя же зовут Конан?
Честно, тебе нужно cходить к экзорцисту!
Я уверен, тебя преследует что-то очень ужасное!
У вас есть какие-нибудь зацепки, чтобы найти преступника?
Насчет этого...
В момент убийства шел дождь,
но мы не нашли никаких следов на земле, кроме как у входа в дом.
Орудия убийства тоже.
А раз никто не видел никого подозрительного,
и преступник, и орудие,
получается, находятся в этом доме!
Подождите...
Неужели вы нас подозреваете?
Ничего не поделаешь.
Это мы ее сюда привезли.
Но все же...
Конечно, это не означает, что под подозрением только вы.
Полиция проведет допрос каждого из присутствующих.
Начнем с того, кто нашел тело — Адати Райто.
Это имя я использую в ресторане...
Это не смешно!
Допрос?
Что за обвинения без доказательств?
Не то чтобы мы вас обвиняли.
Эй, Фуга!
Пока вы не найдете доказательств,
я не скажу вам ни единого слова!
Как скажете,
но таким поведением вы не создадите о себе хорошего впечатления.
Пила, нож, большой нож и два кухонных ножа...
Господин Агаса!
Зачем вы возите с собой столько холодного оружия?
Ничего удивительного, мы же собирались в поход.
А у вас двоих правда нет ничего с собой?
Мы же уже прошли личный досмотр.
А в этом доме мы нашли 3 кухонных ножа, мотыгу, серп, топор и ножницы.
Здесь точно все собрано?
В сарае есть еще ящик с инструментами внука.
Но сейчас там все покрыто ржавчиной.
Это ложь!
Почему?
Я видел этим утром!
Возвращаясь из туалета,
я услышал странные звуки.
Они доносились из кухни,
и когда я заглянул туда...
Эта бабуля...
Точила кухонный нож!
Ее волосы развевались!
В руках был кухонный нож с красной рукояткой.
И дьявольское выражение на лице!!!
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
В следующей серии...
Но я все видел своими глазами...
Наверное, ты внушил себе, что я Ямамба,
вот тебе и показалось.
На нижней части ножа выбито имя.
Шота?
Смотрите, прошлой ночью вода в аквариуме была на этой отметке. Сейчас воды меньше.
Понял! Вот зачем преступнику молоток.
Далее в сериале:
"Нож Ямамбы. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Аквариум.
Не пропустите продолжение.
Глубоко в лесу, дело о Ямамбе,
дело ведет детектив Ямамура, дело раскрыто в горах!
Сплошные "ямы".