Перевод: N@ra
Редактура: Kolpakchi, Korrah
QC: darth_powar, Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — повар!
Детектив Ямамура из преф. Гумма.
Преодолеем скачущие мысли
и разгадаем загадку исчезнувшего орудия!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
На летних каникулах мы с профессором поехали в поход.
Но по пути пробило колесо,
и нам пришлось переночевать
в домике глубоко в горах,
принадлежащем одной старушке.
Танака Иваэ (74)
Помимо нас, еще одна группа из 3-х молодых людей
Ооба Аканэ (25)
попросилась на ночлег.
Адати Райто (29)
Кахара Фуга (28)
Той ночью Мицухико, возвращаясь из туалета,
увидел что-то на кухне, и сразу после этого
одна из той группы, Ооба Аканэ, была убита.
Эта бабуля...
Точила кухонный нож!
Ее волосы развевались!
В руках был кухонный нож с красной рукояткой.
И дьявольское выражение на лице!!!
Нож Ямамбы
Часть 2
Это правда?
Правда.
А ведь...
Здесь нет кухонного ножа с красной рукояткой.
Верно.
Такие дела.
Подождите,
у меня нет ножа с красной рукояткой.
Наверное, ты внушил себе, что я Ямамба,
вот тебе и показалось.
Но я видел это своими глазами!
В любом случае нужно обыскать весь дом.
Прошу вас вернуться в свои комнаты.
Пошли, Ёшида.
Странно...
Что случилось?
Не могу найти молоток для установки палатки.
Молоток?
Эта сумка лежала без присмотра в прихожей, не так ли?
Неужели преступник использовал его?
Не глупи.
Молотком нельзя перерезать горло.
И то верно.
Пойду поговорю с офицерами.
Я с тобой!
Мы нашли один молоток в лесу неподалеку отсюда.
И он довольно новый.
Правда?
Тогда проверьте как следует,
вдруг его использовал преступник.
Но у молотка нет лезвия.
Что-то не так?
Скажите, а вы проверяли ту коробку?
Нет, мы еще не успели проверить там.
Парень!
Разве это не кухонный нож?
Нож с красной рукояткой.
Это его видел Мицухико?
Он хорошо наточен, без царапин и сколов.
На нижней части ножа выбито имя.
Шота?
Шота — это же внук хозяйки.
Не нашли?
Реакции с люминолом нет?
Да, ни на ножах из этого дома,
ни на инструментах, что вы привезли.
Конечно, мы проверили и нож с красной рукояткой — никаких следов.
Даже несмотря на то, что ты его нашел.
Обидно, небось?
Понятно.
Как я и думал.
Кстати, ребята, вы что, игрались сегодня в грязи?
Игрались в грязи?
Мы нашли грязные следы ног от нескольких человек в этом доме.
Грязные следы ног?
То переносят тело,
то ходят с грязными ногами.
Блин, от вас одни проблемы.
Подождите...
Ведь в тот раз...
Хорошо!
Бабуля была без обуви.
И Фуга.
Я тоже выбежал без обуви.
А Райто...
Райто!
Фуга!
Был в обуви.
Эй, подожди.
Что ты делаешь?
Но бедные рыбки хотят пить, мне их жалко.
Смотрите, прошлой ночью вода в аквариуме была на этой отметке.
Сейчас воды меньше.
Это значит, что рыбкам жарко, и они пьют много воды, правильно?
Понял!
Вот зачем преступнику молоток.
Поэтому я хотела долить воды.
Лучше не надо, Аюми.
Если ты добавишь хлорированную воду,
рыбкам станет только хуже.
К тому же рыбки так старательно охраняют.
Не стоит разбавлять.
Охраняют?
Да.
Орудие, пришедшее из седой древности.
Позвольте объявить результаты.
Режущие предметы, найденные в доме и среди ваших вещей, не прореагировали с люминолом.
Это говорит о том, что они не контактировали с кровью.
В дополнение, после того как все ушли с места убийства,
где лежала Ооба Аканэ с перерезанной сонной артерией,
никто не выходил из этого дома.
Следовательно, вы не могли вынести орудие отсюда.
Вы вне подозрений.
Вот что получается.
Значит, больше нет необходимости в допросе, верно?
Нет, для дальнейшего расследования,
мы хотели бы снять ваши свидетельские показания.
Возможно, мы пригласим вас в участок на днях.
На свидетеля я согласен.
Скажите,
а что с кухонным ножом?
Что касается ножа, Конан нашел его в деревянной коробке.
Почему вы не сказали об этом ноже?
Я расспрошу вас об этом в участке.
Я всего лишь забыла о нем!
Ведь я уже в возрасте.
Но как преступник сбежал?
Вы же не нашли никаких следов вокруг дома, только у входа?
Насчет этого...
Я думаю, преступник использовал какой-то трюк.
Нет, нет.
Естественно, вы не нашли следов.
Потому что и преступник, и оружие еще в этом доме!
Что?
Эй, прежде чем использовать мой голос, предупреждай.
Ты напугал меня!
Извините.
Я уже говорил вам.
Мы обыскали этот дом вдоль и поперек, но так ничего и не нашли.
Где в этом доме, по-вашему, орудие?
Вы не просто не нашли его,
а даже еще не искали.
Потому что орудие
преступник создал, изменив форму одного предмета из этого дома.
И выглядит оно не как оружие.
Изменил форму?
Чего-то из этого дома?
Подождите, пожалуйста.
Если преступник использовал что-то в этом доме,
значит, он хорошо знает все в этом доме.
Как я и думал, преступник — это бабуля, которая здесь живет?
Нет, нет.
Здесь есть еще один человек, который прожил в этом доме около 20 лет.
Еще один человек?
Не так ли?
Внук бабушки,
Кахара Фуга?
Фуга, это правда?
Глупости!
Кстати говоря,
когда у вас спросили, где находится ванная,
вы не задумываясь ответили.
Я просто запомнил.
Ночью туда ходил.
А почему вы сказали те слова?
Какие слова?
Те, которые вы сказали, перед тем как зайти в дом.
"Мальчик, а где хозяйка?"
Это означает, что вы знали, что я не живу в этом доме.
Это...
Это правда?
На самом деле ее внук попросил меня проведать бабулю.
Он хотел убедиться, что с ней все в порядке.
Он рассказывал, что его бабушка живет одна.
Тогда откуда вы знали о золотых рыбках?
Рыбках?
Вы ведь говорили:
"Из двенадцати рыб она одна по-настоящему редкая!"
Я уже говорил,
раньше у меня были золотые рыбки.
Ведь разновидность рыбок можно определить по виду.
Нет, я не о разновидности,
а о количестве.
Количестве?
Как бы много вы не знали о золотых рыбках,
вмиг узнать, кинув беглый взгляд, что в аквариуме их 12,
не сможет никто, кроме их хозяев.
Теперь ясно.
Пожалуй, он прав.
Нет, это не так.
Я...
Неужели мы заблудились, сожгли весь бензин,
и пришли сюда...
Наверно, он хотел проведать свою бабушку и намеренно устроил это.
Он думал, что она не узнает его, благодаря пластической операции.
Ясно, ясно.
Так вы не желали отвечать на вопросы полиции потому,
что являетесь убийцей?
Нет! Я этого не делал! Это был не я!
Нет, он просто хотел скрыть свое настоящее имя.
Настоящее имя?
Перед тем, как Фуга занервничал, вы, господин Райто, хотели что-то рассказать?
Я собирался сказать мое настоящее имя.
Потому что Адати Райто — это псевдоним, под которым меня знают в баре.
Это псевдоним?
Значит, ваше имя тоже?
Таким образом,
он испугался этого и отказался участвовать в допросе.
Господин Фуга хотел скрыть тот факт,
что он внук госпожи Танаки, Танака Шота.
Раз он лишь хотел скрыть свое настоящее имя, то господин Фуга не убийца?
Да, вы правы.
Но вы говорили, что преступник использовал какую-то вещь из дома.
Дело в том, что даже если вы плохо знаете этот дом,
сможете использовать эту вещь, если заметите ее.
Нужно лишь обработать этот предмет молотком, который у нас украли.
Молотком?
Аюми ведь переживала за них.
Я?
Уровень воды в аквариуме за ночь упал, и ты думала, что рыбки выпили ее.
Но на самом деле это не так.
Скорее всего, кто-то достал что-то из аквариума.
Так что же это за "что-то"?
В далекий период Дзёмон его часто использовали
в качестве оружия.
Обсидиан.
Обсидиан?
Верно.
Если его разбить, можно получить довольно острый осколок.
Преступник использовал его в качестве оружия и разрезал горло госпожи Аканэ.
Ого, камень в качестве ножа?
И что дальше?
Он разбил его с помощью нашего молотка.
Это было сделано в лесу, там, где молоток и нашли.
Он не хотел, чтобы кто-то услышал громкий звук раскалывающегося камня.
Наверно, преступник изготовил его прошлой ночью, перед тем как пошел дождь.
Вот почему вы не нашли следов.
Понятно.
И кто же это?
Кто совершил убийство?
Это был человек, который заметил камень в аквариуме и тут же определил его как обсидиан.
Адати Райто.
Разумеется, вы!
Подождите минутку.
Я преступник только потому, что разбираюсь в камнях?
Об этом наверняка знали и бабушка,
и ее внук, Фуга!
Почему именно я?
Мое внимание к вам привлекла ваша...
Обувь!
Обувь?
Услышав с улицы женский крик, кто, по-вашему,
станет тратить время на обувание?
А времени на него уходит немало.
В этом доме обувь лежит под ступенькой в прихожей.
Чтобы обуться, нужно найти свою обувь, надеть и завязать шнурки.
В такой ситуации кто угодно побежит смотреть, что случилось, и не станет обуваться.
Так поступили Конан, бабушка и ее внук.
И только вы были в обуви,
к тому же аккуратно зашнурованной.
Другими словами, вы туда не прибежали,
а были там с самого начала.
Именно это указывает на то, что Аканэ убили вы.
Это, конечно, подозрительно,
но нельзя утверждать, что он убийца, лишь потому, что он был в обуви.
Разве я не говорил,
что обувь Райто только привлекла мое внимание?
Внимание?
Главная улика — это молоток.
Молоток?
Но мы пока не знаем, кто его украл.
Чтобы сделать такое оружие, бабушке или ее внуку достаточно было просто использовать инструменты в доме.
К примеру, ящик с инструментами в сарае.
Они бы не стали обыскивать мою сумку в прихожей, где их в любой момент могли обнаружить.
Понятно...
Это логично.
В таких ситуациях, как вы и говорили, под подозрение попадают те, кто был знаком с жертвой, следовательно,
прошлой ночью произошло нечто, подтолкнувшее вас на немедленное убийство.
И этим утром
вы под каким-то предлогом вывели госпожу Аканэ на улицу.
Поскольку мы не слышали ничего подозрительного, Аканэ согласилась пойти с вами на улицу по своей воле.
Вы добрались до прихожей, оставшись незамеченными.
Обулись у входа и пошли на улицу, когда это произошло.
Что "это"?
Скорее всего, госпожа Аканэ, которая до этого спокойно шла,
увидела, что на улице идет дождь, и не захотела выходить на улицу.
В это время Мицухико бегом поднялся по лестнице,
и это заставило вас действовать.
Почему вы так уверены?
Иначе инцидент у входа не произошел бы.
Ведь он сам не планировал убивать ее там.
Засуетившись, вы внезапно решились на убийство,
вытолкнули госпожу Аканэ наружу
и перерезали ей горло орудием, которое прятали.
После этого вы оставили тело Аканэ и вернулись к входу,
открыли дверь,
после чего вернулись к телу убитой
и подняли госпожу Аканэ на руки.
Он сделал вид, что прибежал на крик,
и замаскировал картину событий.
Ведь он не мог избавиться от крови на одежде и руках.
Тогда...
Где спрятано орудие?
Если вы его до сих пор не нашли,
то, скорее всего, оно в аквариуме.
Перед тем как спросить, где ванная, чтобы смыть с себя кровь, вы коснулись аквариума.
Думаю, тогда вы и бросили его туда.
Поскольку у вас не было времени вытереть его,
на камне все еще должны остаться кровь госпожи Аканэ и ваши отпечатки!
Слышали, что он сказал?
Что скажете?
Я поступил плохо.
По отношению к рыбкам.
Рыбкам?
Разве не так?
Для того, чтобы убить ту женщину,
я потревожил их дом.
Но зачем?
Разве для вас она не была важным посетителем?
Я хотел вскоре уйти с этой работы,
потому что появилась перспектива отдать деньги,
которые мои родители заняли у ее отца.
Но прошлой ночью эта женщина...
А, тот долг?
А ты в курсе, что он вырос в три раза?
Я порекомендовала твоим предкам
"акции, которые вот-вот поднимутся".
Представляю, как они сейчас побледнели.
Ведь директора компании, которая выпустила акции, арестовали, и они обвалились.
Я должна выразить огромную благодарность богам.
Ведь теперь Райто будет моим слугой навсегда.
Слова этой женщины взбесили меня.
Я не мог уволиться с этой работы из-за долга.
Это было так тяжело.
Я всегда был старомодным человеком.
Таким человеком, который не станет прислуживать женщине.
Но я и подумать не мог, что моя старомодность повлияет на выбор оружия.
Остальное на вас.
А что с ножом с красной рукояткой?
Я положу его на место.
Извините.
Можете мне его показать?
Да, пожалуйста.
Спасибо.
Это...
Эй, молодой человек.
Если ты знаешь моего внука, передай ему:
"Не переживай за меня.
Следи за своим здоровьем.
Заботься о себе ради меня".
Хорошо, я передам.
А взамен,
можно, я возьму этот нож?
Я уверен, что этот нож обрадует его гораздо больше.
Да, конечно.
Бабушка узнала в нем своего внука?
Скорее всего.
Поэтому она и спрятала тот нож.
Потому что хотела отдать его,
когда внук станет хорошим поваром и вернется.
Этот драгоценный нож она затачивала каждый день.
Но когда она точила его, у нее было жуткое лицо.
Это как и маска Хання.
Она выглядит страшно,
но в то же время грустно.
Наверно, она отчаянно точила его, чтобы заглушить боль в своем сердце.
Ради внука, который изменил и внешность, и цели в жизни.
"Вдруг он вернется на прежний путь".
Она вкладывала в этот нож скудную надежду.
Ведь и отблеск ножа Ямамбы
был от слез, с которыми она думала о своем внуке.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Месяцем позднее
я зашел с Ран в один ресторан.
На одного молодого повара кричали.
Слишком медленно, Танака!
Ты еще не разделал рыбу?
Извините.
Молодой повар со знакомым лицом
старательно разделывал рыбу,
держа в руке нож с красной рукояткой.
Уверен, скоро он...
Конан?
Конан!
Ты слишком долго!
Сколько можно выбирать?
А вот и настоящая Хання...
В следующей серии...
Липовым полицейским?
А того патрульного ведь и другие люди видели, так?
Разделимся и найдем его!
Ребята!
Нужно найти его во что бы то ни стало.
Нет, скорее всего, он...
Он не должен так поступать! Это же опасно!
Это!
Получай!
Далее в сериале:
"Пропавший патрульный".
Следующая подсказка Конана!
Последняя электричка.
Не пропустите продолжение.
Начальник, скоро последняя электричка.
Да ладно, еще бутылку сидра!
Со льдом!