Перевод: N@ra
Редактура: Kolpakchi, Korrah
QC: darth_powar, Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — продавец рамена!
Он точно был, но его нигде нет.
Правда о патрульном будет раскрыта!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Было воскресное утро в начале месяца.
Чем они заняты?
Опаздывают...
Гента!
Быстрее! Быстрее!
Ну, рассказывай, что там у тебя за невероятная новость?
Ребята, а вы смотрели вчера вечером "Субботний фильм"?
Ты имеешь в виду "Беги! Скройся от 100 полицейских"?
Да, именно!
Мы смотрели.
Что-то случилось?
Я заметил сразу...
Что эту серию снимали в парке Бэйка!
Серьезно? Это и так всем понятно.
Я тоже сразу поняла, когда смотрела.
Правда?
"В этом парке произошло преступление!"
Главный герой прокричал эту набившую оскомину фразу
примерно там, да?
Когда была съемка, эти цветы на фоне еще не расцвели.
Это значит, что съемки проходили где-то полмесяца назад.
Гента! Неужели новость, которую ты нам хотел рассказать...
Так и есть.
Я думал, больше никто не заметил, что снимали здесь.
А та серия была хуже некуда.
Ага, это точно.
Видимо, ее единственной целью было показать погоню толпы людей в форме за преступником.
Сколько можно об этом говорить?
Тетя!
Привет, Аюми.
Здравствуйте.
Это Акимото Ясуё.
Акимото Ясуё (24)
Секретарша
Она живет в 3-м квартале,
но раньше жила рядом с моим домом.
Вы ходили в магазин?
Ты про это?
Это небольшая благодарность полицейскому, который патрулирует мой район.
Полицейскому?
Я не знаю его имени,
но он очень ответственный человек.
Он ходит с бородой.
Борода?
Вот бы увидеть его.
Правда, Конан?
Такого патрульного нет?
Никто не носит ни очков, ни бороды?
Подобных полицейских нет ни здесь, ни в полицейском управлении Бэйка.
Но я много раз видела, как он патрулирует улицы.
Но у нас нет таких людей.
Что это значит?
Странно...
Что происходит?
Как я и думал...
Кажется, полицейским запрещено ходить с бородой.
Другими словами, он...
Липовый полицейский.
Пропавший патрульный
Снова...
Может, хватит звать меня всякий раз, как вам вздумается?
Но, офицер Такаги, на вас можно положиться.
Да и липовым полицейским должна заниматься полиция?
Липовым полицейским?
Среди всех преступлений, заключающихся в "присвоении должностных полномочий",
выдача себя за полицейского — одно из серьезнейших.
Госпожа Акимото, вы видели этого человека не раз, верно?
Да.
Всю эту неделю я задерживалась на работе допоздна
и домой возвращалась на последней электричке.
В первый раз я увидела этого патрульного, когда впервые задержалась.
Это было в ночь на вторник.
Когда я шла с последней электрички к своему дому в 3-м квартале...
Молодой девушке опасно ходить одной по ночным улицам.
Будьте осторожны.
После этого я встречала его снова и снова.
В общем, я видела этого человека каждый вечер на этой неделе.
Несколько дней назад он помог пожилой паре.
Вы не должны ходить за покупками ночью, это опасно.
Просто моя жена вдруг захотела сидра.
А сам-то, пудинга захотел.
Добрый вечер!
Приятного вам вечера.
А прошлой ночью он помог выпившему мужчине дойти до дома.
Держитесь, пожалуйста! Вы далеко живете?
Все-таки нужно вызвать такси.
Я сам дойду, все нормально.
Ничего не нормально, встаньте, пожалуйста.
Тяжело вам приходится.
Это моя работа.
Будьте осторожны.
Судя по вашим словам, он хороший человек.
Не удивительно, что вы поверили, что он настоящий.
Но с какой целью этот человек надевает форму патрульного?
Цель, да?..
Я думаю, переодеваясь в полицейского, он планировал совершить некое злодеяние.
Какое?
Даже не знаю...
Слушаю...
Это вас недавно обокрали?
К сожалению, пока не нашли.
Судя по всему, это был тот самый грабитель, который орудовал на этой неделе.
Похоже, было много краж.
А того патрульного ведь и другие люди видели, так?
Например, та пожилая пара и выпивший мужчина.
Точно!
Если мы найдем их, то получим зацепки.
Госпожа Акимото, вы знаете кого-то из них?
Я раньше не встречала выпившего мужчину, но пожилую пару
я часто вижу в "Тэцурю".
"Тэцурю"?
Одавара Тэцудзи (33)
Хозяин
рамен-ресторана
Липовый полицейский?
Он выглядит рассерженным.
Причем сильно.
Я вовсе не сержусь, вообще-то.
Несмотря на то, что владелец не очень приветлив, его рамен очень вкусный.
Поэтому я часто сюда захожу.
Взгляни.
И правда!
Вот он, секрет этого рамена.
Нельзя трогать все что видишь!
О нет!
Блин, Гента, ты испачкал мою одежду!
На тебя попало?
Хоть я и не ела рамен, но теперь от меня им пахнет.
Гента!
Я не специально.
Мы здесь, чтобы собрать больше информации о липовом полицейском.
Сюда время от времени заходят пожилые супруги, которые очень любят друг друга.
Такаянаги?
Кажется, они живут...
А, вон же они.
Липовый полицейский?
Вы, наверно, что-то перепутали.
Этот человек очень добрый и внимательный.
Вот как?
У него хорошая репутация.
Мы зря теряем время.
Кто же он такой?
Такаги...
К нам поступил звонок.
Во втором квартале прошлой ночью произошла кража.
Она как-то связана с кражами, произошедшими ранее?
Да. Я понял, кем является фальшивый полицейский.
Патрулируя, он легко мог проникнуть в любой дом и совершить там кражу.
Это означает...
Он вор?
Нельзя сказать, что такой вероятности нет.
Вы ошибаетесь! Он совсем не похож на плохого человека!
Тогда для чего он надевает форму полицейского?
Подожди, Араи.
Я думаю, что преступник — кто-то другой.
В любом случае, я отправляюсь на место преступления. Извините.
Я думала, что он прекрасный полицейский.
Тетя...
Людям сложно доверять.
Что же, удачи в поисках фальшивого полицейского.
А как насчет тебя, Хайбара?
Я пас.
Ясно. Значит, этот липовый полицейский — вор.
Да, но со слов Акимото Ясуё, он не похож на вора.
Это точно.
В любом случае нужно найти тех, кто видел этого горе-полицейского, и собрать больше сведений.
Еще можно попытаться узнать, где он взял полицейскую форму.
Ты прав. Это очень странно.
Потеря служебной формы без шума не обходится.
Настоящую форму достать тяжело,
а костюм из реквизита фильма?
Костюм?
Это!
Это?
Прошлой ночью была двухчасовая серия...
Да, "Беги! Скройся от 100 полицейских".
Там использовалось 100 комплектов формы. Может, они потеряли одну?
Ожидая ответ от телестанции,
мы искали тех, кто видел полицейского с бородой и в очках.
Результатом стало...
Наш "полицейский" появился около недели назад.
Если быть точным, в прошлый понедельник.
Это был первый день, когда госпожа Ясуё задержалась на работе.
Верно...
Никто не видел фальшивого полицейского днем.
Он всегда появляется ночью, когда на станцию Бэйка прибывает последняя электричка.
Что это означает?
Его видели в нескольких местах.
Один раз перед станцией.
Пять раз во 2-м квартале.
А в 3-м квартале — три раза.
Если мы соединим все эти точки...
То получим маршрут, по которому госпожа Ясуё возвращается домой.
И правда!
Другими словами, дата, время и место появления липового полицейского...
Все это имеет связь с Акимото Ясуё.
Да.
Она ведь сама говорила.
В общем, я видела этого человека каждый вечер на этой неделе.
Она видела его каждый вечер, вряд ли это совпадение.
Этот фальшивый полицейский специально появлялся перед госпожой Ясуё?
Но я пока точно не знаю, зачем.
Если так подумать, очки и борода обретают смысл.
Точно! Это маскировка!
Скорее всего, Акимото Ясуё знает его настоящее лицо.
Липовый полицейский — её знакомый?
Кто же это?
Откуда мне знать?
Ты не знаешь? Как скучно...
Остановись!
Снова, Гента.
На тебя попало?
Где же платок?
Ты его потеряла?
Может, оставила в рамен-ресторане?
Я боюсь идти в тот магазин одна.
Тогда пойдемте вместе!
Да, Конан?
Перерыв
Похоже, его нет.
Слушаю.
Ничиури ТВ?
И что же?
Он ушел не так давно.
Наверное, собрался домой пообедать.
Он живет возле парка Бэйка.
Что будем делать? Подождем?
Нашла!
Извините.
Спасибо вам большое.
Они сказали, что не смогли найти один комплект формы.
Я так и думал. Липовый полицейский украл её во время съемок в парке Бэйка.
Скорее всего.
В воскресенье полмесяца назад.
Съемки проходили полмесяца назад в воскресенье?
Так и есть. А что?
Значит, это было третье воскресенье прошлого месяца?
Третье воскресенье месяца — выходной.
В тот день магазин был закрыт.
Управляющий магазина живет возле парка Бэйка?
Возможно, он пошел на съемочную площадку в свой выходной.
Любой пойдет на место съемок крупного фильма, если они проходят недалеко от дома.
Это значит, что он мог украсть форму полицейского.
Кроме того, госпожа Ясуё должна знать в лицо липового полицейского.
Конан, неужели ты думаешь...
Что фальшивый полицейский — он?
Ты так считаешь?
Но зачем ему...
Конан?
Возможно, он...
Издательство "Аогаку".
"Бэйка сегодня"
Значит, это фото выбрал владелец?
Да, он сказал, чтобы мы опубликовали эту фотографию.
Девушка хорошо здесь получилась.
Наверное, она ему понравилась, и поэтому он выбрал ее фотографию.
Теперь понятно. Значит, это она...
Имя владельца — Одавара Тецудзи.
В старшей школе мы были одноклассниками.
После интервью мы пошли выпить.
У тебя есть возлюбленная?!
Но я ей не признаюсь.
Почему?
У меня страшная рожа...
Дубина, я же сто раз говорил, что ты преувеличиваешь.
Все нормально. Мне достаточно просто смотреть на нее.
Ну, знаешь ли...
Он выглядит раздраженным и немногословным,
но на самом деле, он очень добрый и довольно заботливый.
В "Тецурю"?
Да, я говорила об этом своей знакомой.
Похоже, придется работать допоздна всю неделю до конца месяца.
Вот такие дела.
А возвращаться домой на последней электричке опасно.
Это было где-то полмесяца назад.
Значит, он все слышал...
Что-то не так?
Полицейский, которого вы видели каждую ночь, скорее всего, не вор.
Вы узнали, кто он?
Пока у нас только косвенные доказательства.
Теперь мы займемся их проверкой.
Судя по ее словам, она должна была задерживаться на работе всего неделю.
Он за нее переживал.
По возможности он хотел тайком присмотреть за ней.
Но из-за своего пугающего лица
отказался от этой затеи, чтобы избежать недоразумений.
Но вскоре...
"В этом парке произошло преступление!"
Он заметил костюмы полицейского.
Тогда у него появилась идея, как защитить госпожу Ясуё, не вызвав лишних вопросов.
Он замаскировался под полицейского и появился перед ней.
Молодой девушке опасно ходить одной по ночным улицам.
Будьте осторожны.
Он до сих пор не вернулся?
Что же случилось?
Может, он сбежал?
Нет, скорее всего, он...
Пытается найти настоящего вора.
Ради госпожи Ясуё, которая так искренне в него верит.
Он не должен так поступать! Это же опасно!
Разделимся и найдем его!
Ребята!
Это невозможно...
Как я смогу без улик найти преступника?
Я сам дойду, все нормально.
Вчерашний?
Хоть я и не ела рамен, но теперь от меня им пахнет.
Запах от одежды?
Его здесь нет.
Куда же он ушел?
Помните меня?
Мы встречались ночью.
Ночью?
Извините. Я вчера выпивал.
Действительно, от вас тогда несло спиртным.
Но запах шел только от одежды,
а изо рта запаха не было.
О чем вы говорите?
Притворяясь пьяным, вы ходили по улицам
и выбирали дом для следующей кражи!
Стой!
Стой, проклятый вор!
Вор?
Стоять!
Получай!
У меня есть к вам несколько вопросов по поводу серии ограблений.
Я понял.
Араи, рассчитываю на тебя.
Одавара Тецудзи, не так ли?
Да.
Тетя...
Почему вы...
Госпожа Акимото, он...
Хотел защитить молодую девушку, которая возвращалась домой поздно ночью.
Чтобы быть уверенным, что она доберется домой невредимой, он переодевался в полицейского.
Как ты узнал?
О чем идет речь?
Но послушайте, всем, кроме полицейских, надевать полицейскую форму абсолютно недопустимо!
Какой бы ни была причина.
Вы же поняли, что сказал Конан?
Вы выбрали неправильный способ.
Тетя...
Я должен арестовать вас вместе с вором за то, что вы представлялись полицейским.
Пойдемте.
Извините...
Я снова приду поесть вашего рамена.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
И правда.
Так как это было его первое преступление,
и переодевался он в полицейского не со злым умыслом,
к тому же помог поймать настоящего вора...
Он был сразу оправдан.
Естественно, после беседы.
О том, что так делать не стоит.
Держите.
Приятного аппетита.
Взрослые мужчина и женщина, а такие дети.
Нет, ну вот кто бы говорил.
Ты что-то сказал?
В следующей серии...
Мы должны поймать преступника, который сюда проник, и вернуть...
Значит, он проник в квартиру не здесь.
Причем незадолго до нашего прихода.
Что?
Профессор!
Далее в сериале:
"Поиски «черного» фото. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Сильное потение.
Не пропустите продолжение.
Ох, вспотел.
Пот все течет!
Я тону!
Ну и тони.