Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — "черное" фото!
С зацепками от Хаттори Хэйдзи
гонимся за Черной Организацией.
Кто же изображен на фото?!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Жарень!
Почему же так жарко?
Ты что-то имеешь против моей белоснежной кожи?!
Да уж, а ведь уже конец августа.
Надо было, как Эйске, сразу бежать домой и наслаждаться там прохладой.
Что? Он бежал домой?
Эйске?
Да, он постоянно так делает в последнее время.
После уроков он будто исчезает.
А может, он влюбился в какую-нибудь девушку из магазина по соседству?
Ты же про нашего недотепу?
Думаешь, он каждый день ходит к ней?
Да, да.
Нет, дело не в этом.
Думаю, он
понял, что та девушка лежит в одной из больниц,
и непрерывно ищет.
Мидзунаси Рену.
Она все еще без сознания.
Сотрудница Черной Организации.
Поиски "черного" фото
Часть 1
Ее охраняет ФБР, поэтому ему наверняка придется попотеть, чтобы узнать адрес больницы.
Но вот кто же этот Хондо Эйске...
Звонят.
Слева у меня "Конан", а справа...
Звонок для Кудо Шиничи.
Ран, я вспомнил про дела, так что побегу вперед.
Угу.
Да, слушаю.
Что за дела?! Сколько гудков мне ждать?!
Сложно ответить сразу, тормоз?!
Не серчай, Хаттори,
у меня не все так просто.
Ну так что, выяснил что-то?
Да. Я словил инспектора Отаки в выходной и попросил его все разузнать,
сказав, что не могу пока объяснить, зачем.
Проверив списки всех школ за последние 20 лет,
он не нашел ученицы по имени Мидзунаси Рена.
Тогда мы взяли ту фотографию 10-летней давности с девушкой, очень похожей на Мидзунаси Рену,
и стали опрашивать людей в районе башни Цутэнкаку.
Зная лишь то, что она работает телеведущей и сейчас в отпуске,
мы не нашли никого, кто помнил бы ее с молодости.
Ясно.
Это что касается девушки.
Когда мы показали фотографию Хондо Эйске, которую ты мне переслал,
то попали в десяточку.
Нашелся человек, который знает его с детства.
Правда?
Да. Владелец закусочной с окономияки недалеко от Цутэнкау
Окономияки — несладкое печенье с овощами.
сказал, что тот часто заходил к нему с отцом.
Отец был обычным человеком?
Похоже, он был довольно молчаливым.
Я узнал, что его фамилия Хондо.
Так его называли.
Называли?
Да, иногда он приводил коллег по работе,
а пару лет назад внезапно перестал заходить.
А что это была за работа?
Этого не скажу.
Но владелец закусочной сказал, что, возможно, прежний владелец знает что-то еще.
Ведь он очень хорошо с ним ладил.
Похоже, они подолгу говорили друг с другом в закусочной в конце дня.
О чем они говорили?
Ты ведь встретился и с прежним владельцем?
Как же с ним встретишься?
Он уже отошел на тот свет.
Неужели... это связано с людьми в черном?
Нет-нет, он умер от болезни.
Похоже, от рака. Да и не молод он был уже.
Выходит, ты больше ничего не разузнал?
Нет, самое интересное еще впереди.
У прежнего владельца был любимый внук.
Я подозреваю, что ему он мог рассказать что угодно.
Внук?
Внук жил в Осаке 4 года, пока учился в университете.
Он тоже часто заходил в закусочную, вдруг и он виделся с тем мужчиной?
И где сейчас внук?
Похоже, он владеет магазином моделей в Токио.
Я выяснил адрес и телефон.
Если пойдешь туда, будь осторожен.
Отец Хондо Эйске — перец не простой.
Что?
Почти каждый раз он приводил новых коллег,
и больше половины их них — иностранцы.
Более того, похоже, что все они, включая папашу, были в черной одежде, будто с похорон.
Ты ведь уверен в этом?
Да. А еще, похоже, он очень не любил фотографироваться.
Поэтому я не знаю, как он выглядел.
А еще каждый раз его называли по-разному.
Цубоутия, Исикава... Хондо — одно из тех имен.
Понятно. Если он был молчалив, потому что осторожничал...
Да, поэтому, если тот внук встречался с отцом Хондо, возможно...
За внуком, который знает, как он выглядит, ведется слежка.
Что? Не будешь ужинать?
У профессора?
Угу, понятно.
Вот блин, этот Конан.
А что с папой?
Что? Ты собрался прощупать Хондо Эйске?
Сейчас?
Да. Прямо сейчас.
Точнее говоря, я хочу встретиться с человеком, который знает отца Хондо Эйске.
Думаешь, стоит?
Все нормально. Я сказал Ран, что сегодня останусь тут.
Я не про то.
Он ведь связан с людьми в черном?
Поэтому я и спешу.
Если медлить, она прибежит, все услышит
и увяжется следом.
Ты про кого?
Про ту, которая пошла в душ...
О, звал?
Уже вышла?
А, да, дело в том, что при жизни ваш дедушка попросил меня кое о чем.
Он хотел, чтобы я передал одному посетителю, с которым он был очень дружен, кое-какую вещь.
Да, я примерно догадываюсь, кто это, но хочу убедиться.
Дело в том, что это весьма ценная вещь.
А, может, завсегдатаю, который часто приходил с сыном?
Да, возможно.
Вы знаете его имя или место работы?
Нет, я ведь и сам встречал его всего два-три раза.
А нет ли у него каких-нибудь отличительных черт? У меня на примете еще два-три человека.
Так сразу и не вспомню.
Точно, не хотите взглянуть на его фото?
Что, у вас есть фотография?
Я слышал, что он очень не любил фотографироваться.
Да, да. Но один раз он случайно попал в кадр.
Похоже, когда его сын игрался с моей фотокамерой.
А вы не против, если я сейчас приеду взглянуть на фото?
Прямо сейчас?
Я закрываюсь в 7, а потом пойду в спортзал.
Домой вернусь после 11.
Ничего страшного, я буду ждать возле вашего дома.
А, ну ладно. Отменю спортзал и сейчас же пойду домой.
Вы уверены?
Да, ведь я тоже не прочь поговорить о дедуле.
Большое спасибо.
Странно, обещанные 8 часов уже давно прошли.
Мы ведь на условленном месте.
Я пойду посмотрю.
Хайбара, отсюда ни шагу.
Так, его номер...
302-я квартира.
Я, кажется, просил сидеть в машине.
Его нет?
Странно.
Что?
Профессор!
И как ты только разнюхал про это место?
Дедуля.
Это модель пистолета из моего магазина.
Смотрите, у него дуло запаяно.
Это вы звонили недавно?
Да.
Я думал, что знакомый дедули
Нисигун Соухэй (32)
Владелец магазина
моделей
поймет такую шутку.
Дедуля был помешан на оружии и триллерах.
В те времена мы часто приветствовали так друг друга.
А, точно! Я с непривычки испугался.
Ясно, ради этого он ждал снаружи, пока мы не занервничаем и не пойдем звонить.
Кстати, а что это за дети?
Это мои внуки, не смог отвязаться.
Вы не сильно против?
Нет, ничего страшного.
У меня сильный беспорядок, но проходите.
Ого, точно беспорядок.
Шлепанцы вперемешку.
Простите, могу я воспользоваться туалетом?
Да, пожалуйста.
Как же жарко.
Днем была настоящая парилка,
поэтому в комнате душно.
Так, альбом был где-то здесь.
Странно, не нахожу.
Я был уверен, что он здесь.
Здесь мокро.
Вода?
Намокшие салфетки.
Скажите, а фотографии на компьютере не хранятся?
А, точно.
Сейчас найду, подождите немного.
Ой, файлы пропали.
Странно.
Я ведь ничего не удалял.
Почему?
Я думаю, кто-то был в этой комнате.
Причем незадолго до нашего прихода.
Что? Кто-то был в этой комнате перед нашим приходом?
Да ладно.
Этому есть несколько доказательств.
Например, шлепанцы.
В прихожей шлепанцы разбросаны как попало...
Пожалуйста.
...а когда вы вернулись после работы,
только шлепанцы в туалете стояли ровно.
Очень возможно, что кто-то в ваше отсутствие воспользовался туалетом.
Да. Но ведь и я иногда в туалете ставлю шлепанцы ровно.
Но ведь только иногда, а не все время?
Ну, да.
Тогда это вполне веский повод для подозрений.
А еще мне бросились в глаза
капли воды, попавшие на пол.
Воды?
Видите? С виду не определить, что это,
но они сосредоточены вокруг стола и перед полкой,
а салфетки в урне влажные.
Учитывая это, я думаю, что эти маленькие капельки воды — человеческий пот.
Разумеется, его оставил тот, кто здесь был до нас.
Что, пот?
Ясно.
Незнакомец сильно потел в этой нагретой после жаркого дня комнате,
из-за чего вытирался и выбрасывал салфетки в урну.
Но все равно выступивший пот капал там, где он останавливался, около стола и полок.
Но, если было так жарко, почему он не включил кондиционер?
Вот именно, ведь я оставляю свет гореть, когда ухожу.
А пульт от кондиционера всегда лежит на столе.
Это же так просто.
Нет, он специально не включал кондиционер.
Ведь если бы вы вернулись и заметили, что в комнате прохладно, могли что-нибудь заподозрить.
К тому же он не знал, сколько точно потребуется времени, чтобы охлажденная комната вновь набрала прежнюю температуру.
Верно.
А неопровержимым доказательством служит слегка теплый системный блок.
Вы только что включили компьютер, а процессорная часть уже так нагрелась.
Эй, неужели его целью была...
Да, я думаю, это была фотография.
Та, которую вы обещали показать нам.
Ведь фотография с человеком, которого мы ищем,
была и среди пропавших на компьютере,
и в исчезнувшем альбоме.
Кстати, я решил, что он ушел только что,
потому что в этой жаркой комнате не высохли ни салфетки, ни капли пота на полу.
Расположение капель на полу, температура и влажность в комнате.
Все указывает на то, что в запертой комнате совершенно не циркулировал воздух.
Даже запах еды не выветрился.
А если учесть, насколько высохли капли на полу,
то по крайней мере 10 минут назад здесь кто-то был.
Пацан, ты кто такой?
Эдогава Конан, детектив.
Детектив?
Вопрос в том, как он сюда проник, не так ли?
Я не заметила на двери следов взлома,
окно на кухне тоже закрыто на защелку и не повреждено.
Значит, он проник в квартиру не здесь.
Я вхожу в эту комнату.
Других комнат, кроме этих двух, нет?
Нет.
Шторы.
Окно открыто.
То есть преступник оттуда... Очень опасно.
Нет, это окно всегда примерно так и открыто.
В этой комнате я всегда делаю диорамы.
Поскольку здесь я крашу, склеиваю и вырезаю детали,
то в комнате всегда нечем дышать и нужно постоянно проветривать.
К тому же посмотри на улицу снизу.
Здесь полно магазинов и прохожих.
Если бы кто-то попытался сбежать с помощью веревки, его бы тут же заметили.
Хотя посреди ночи было бы иначе, но ведь сейчас нет и девяти.
Тогда он проник не отсюда.
Да. Отсюда бы не вышло, да еще и средь бела дня.
Меня гораздо больше беспокоите вы.
А?
Вы сказали, что хотите передать что-то бывшему завсегдатаю закусочной дяди,
поэтому я согласился показать вам фото и пустил в квартиру.
А вместо этого какой-то мнящий себя детективом пацан вынюхивает тут что-то.
По-вашему, это нормально?
Вы же сказали, что примерно знаете, кто это?
Может, если показать вещь, он поймет, его ли она?
Особенно если упомянуть, что она от дедули.
Нет... Просто...
Это бумажник. Полный денег бумажник.
Бумажник? Бумажник, значит...
Да, да. Вы знаете, так и есть, это бумажник.
Похоже, его забыли в закусочной.
Но деньги безлики.
Есть люди, которые скажут, что деньги принадлежат им, даже если это не так.
Бумажник так не вернешь.
Скажите, пожалуйста, а нет ли еще у кого-нибудь ключей от этой квартиры?
Ну, есть еще трое.
А кто они?
Одна из них — моя бывшая девушка, Саори.
Она часто сюда приходила. Как с ней было весело...
Кстати, ключ она пока так и не вернула.
Другие двое — мои коллеги-моделисты, Таго и Фурусё.
Когда приближается конкурс диорам, они мне помогают,
поэтому я дал им ключи, чтобы они всегда могли войти.
Только эти трое могли бы легко попасть ко мне.
Но никто из них никогда не стал бы воровать в квартирах.
Попробуйте позвонить на всякий случай, чтобы узнать, что они делали сегодня.
Эй!
Эдогава!
Шиничи, раз мы до сих пор не вызвали полицию,
неужели сюда проник кто-то из...
Это не люди в черном.
Они бы не оставили столько улик.
Может, они спешили, потому что хозяин внезапно вернулся раньше?
Ведь он собирался заниматься в спортзале до 11.
А потом внезапно передумал.
В таком случае они были бы еще здесь, когда мы входили в квартиру.
А если кто-то стоял на стреме и предупредил, что хозяин вернулся?..
Если бы они оставили столько улик,
то дождались бы, чтобы убить.
Но почему мы еще не вызвали полицию?
Представьте, если нагрянет полиция и начнется допрос.
Сразу станет ясно, что вы не знакомы с его дедом.
Поэтому сначала
мы должны с его помощью собрать информацию,
поймать преступника, который сюда проник, и вернуть
фотографию, на которой изображен отец Хондо Эйске.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
В следующей серии...
Влажное пятно.
Что?
Прямо у нас под носом?..
Неужели он в этой квартире?
А, это... благодаря ему.
Неужели...
"Компания"?
Далее в сериале:
"Поиски «черного» фото. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Стиральная машина.
Не пропустите продолжение.
Профессор, где постиранное белье?
Спасибо, Ай.
Сами справитесь?
Сушилка справится.