Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — "компания"!
Мозг на пределе, и вот, нашли!
"Черную" фотографию, связанную с Организацией!
А на ней — неожиданная личность!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
От Хаттори поступила информация
о прошлом старшеклассника Хондо Эйске.
С ее помощью мы вышли на человека,
у которого есть фотография отца Эйске.
Однако
фото, которое нам требуется, исчезло.
Благодаря следам, найденным в комнате,
мы пришли к выводу, что в квартире был посторонний.
Скажите, пожалуйста, а нет ли еще у кого-нибудь ключей от этой квартиры?
Нисигун Соухэй (32)
Владелец магазина
моделей
Ну, есть еще трое.
Попробуйте позвонить на всякий случай, чтобы узнать, что они делали сегодня.
Эй!
Эдогава!
Шиничи, раз мы до сих пор не вызвали полицию,
неужели сюда проник кто-то из...
Это не люди в черном.
Они бы не оставили столько улик.
Но почему мы еще не вызвали полицию?
Представьте, если нагрянет полиция и начнется допрос.
Сразу станет ясно, что вы не знакомы с его дедом.
Поэтому сначала мы должны с его помощью собрать информацию,
поймать преступника, который сюда проник,
и вернуть фотографию,
на которой изображен отец Хондо Эйске.
Поиски "черного" фото
Часть 2
Саори?
Нет, не то чтобы по делу.
Просто захотелось узнать, как ты поживаешь.
Чем сегодня занималась?
Мы же расстались, с чего бы мне перед тобой отчитываться?
Наверно, ты права.
Да ничем, просто ходила за одеждой.
Скоро пойду на свидание с новым парнем.
Ясно. Рад за тебя.
Да, мы пойдем в итальянский ресторан в отеле "Бэйка".
Соухэй, ты тоже иногда кушай что-нибудь нормальное.
Ты же ешь одни полуфабрикаты.
Хорошо.
А еще не забывай мыться.
Понял?
Ага.
Ладно, он скоро придет ко мне,
так что не звони, пожалуйста.
Ладно, прости.
Мне правда обязательно этим заниматься?
Это на всякий случай.
Что? Что я делал сегодня?
Сидел дома и делал танк.
Танк "Тигр I".
Скоро ведь соревнования.
Ясно. И как, получается, Таго?
Да, все пучком.
Особенно хорошо удалась ржавчина.
Я уже в предвкушении.
Ты ведь недавно здорово продвинулся.
Кстати,
закончи, пожалуйста, свой отряд до завтра.
Я хочу посмотреть, как они подойдут к моему танку.
До завтра?
Если покрасишь их, буду очень рад.
Ведь через два дня мне будет уже не до того.
Ты серьезно? Мне же всю ночь над ними сидеть.
А у меня гора немытой посуды и грязного белья.
Займешься этим, когда проснешься.
Уже поздно, сейчас только будешь мешать соседям.
Хочешь, я приду утром
и, пока ты спишь, помою посуду и тому подобное.
Спасибо, ты меня просто выручишь!
Похоже, кто-то пришел.
Тогда до завтра.
Вам посылка.
Да, открываю.
Что? Подхватил простуду и весь день спал?
Эй, ты как там, Фурусё?
Ну, нормально.
Похоже, меня завалил опасный вирус.
Нисигун, тебе лучше тоже прибраться дома.
Ведь у тебя дома бардак ничуть не меньше, чем у меня.
Ага.
Кстати, насчет вирусов.
Обязательно обнови антивирус в компьютере.
А, говорят, по сети гуляет опасный вирус.
Да. Поэтому, если те фото в блоге
с нашими диорамами вдруг сотрутся,
я расплачусь.
Можно ведь опять сфотографировать.
Диорамы живые!
К тому времени они изменятся и внешне, и внутренне!
Ладно, я все понимаю.
Знаю ведь, как ты хорошо фотографируешь.
Хорошо проспись и выздоравливай.
Да, я все понимаю. Все обновлю,
не беспокойся.
Влажное пятно.
Тоже пот?
Скажите! Вы помните, сколько у вас тапочек?
Нет, когда мы заканчиваем диорамы, я зову кучу народу, и мы вместе выпиваем, любуясь на свою работу.
Думаю, я очень много покупал,
но вот сколько именно...
Влажных тапочек нет.
Ну что, кто-то из трех вел себя подозрительно?
Ни капельки.
Все как всегда.
Ну, давайте позовем полицию, и пусть разбираются.
Слушайте, а расскажите о ваших друзьях.
В смысле? Я же уже рассказывал.
Ну, они толстые или худые, высокие или нет?
Саори, которой я звонил сначала, ростом где-то в 150 см.
Она слегка пухленькая.
Совсем стыд потерял?
Таго, которому я позвонил потом, довольно низкого роста.
Он ниже моей бывшей.
Последний, Фурусё, очень высокий и худой,
у него рост, наверно, больше 180 см.
Но сейчас это не имеет никакого...
Нет, это все проясняет.
Один из этих троих проник сюда и украл фотографию.
Что?
Самое удивительное — это то, что он и сейчас
находится прямо у нас под носом,
затаив дыхание.
Что? Прямо у нас под носом?..
Неужели он в этой квартире?
Очень интересно, мальчик.
Если преступник среди тех, у кого есть ключ от этой квартиры, то это или моя бывшая, Саори,
или один из моих напарников-моделистов, Фунсё или Таго.
Раз ты говоришь, что один из них все еще прячется в этой комнате,
так вытащи и покажи его прямо сейчас!
Угу! Хорошо.
Но взамен дайте обещание.
Какое? Скажи сначала.
Когда увидите преступника, перед тем, как вызвать полицию,
покажите нам фотографию, которую он держит при себе.
Когда прибудет полиция, сразу заберет альбом в качестве улики,
и мы не скоро сможем увидеть фотографию.
А, ладно.
Вам ведь нужна фотография посетителя дедушкиной закусочной, который забыл бумажник.
Я думаю, тому посетителю очень плохо без своего бумажника.
Хочу скорее вернуть.
Но знаешь... С чего ты взял, что тот, кто украл фотографию, еще в этой квартире?
Из-за пота.
Пота.
Пота?
На стуле, на котором я стоял, осталось влажное пятно.
Это ведь значит, что преступнику, как и мне, пришлось встать на стул,
из-за чего остался след от вспотевшей ноги.
Но разве из этого следует, что он еще в квартире?
Их нет.
Чего нет?
Мокрых от пота тапочек, которые надевал преступник.
Их нигде нет.
Видите? Раз на полу нет следов,
то преступник надевал тапочки.
Может, он вытер следы?
Он ведь приходил воровать?
Тогда он бы вытер и капли пота на полу.
Но ты ведь проверил только тапочки в прихожей.
Мои тапочки ты еще не проверял.
Вдруг это те самые, которые надевал преступник?
Мне довольно жарко в носках, так что они могли и намокнуть.
Думаю, это заметил бы и очень рассеянный человек.
Ведь они были бы не просто влажными, но еще и теплыми.
Надев их, вы бы сразу заметили, что кто-то их только что снял.
Раз, войдя в эту квартиру, никто не сказал ничего подобного,
то, вероятно, преступник, узнав, что вы возвращаетесь, второпях спрятался, не сняв тапочки.
Верно.
Но ведь преступник искал фотографию в этой комнате.
Как он узнал, что хозяин возвращается?
А, это...
благодаря ему.
Домофон?
Ведь когда мы пришли,
я позвонил по нему в квартиру.
А сразу после этого дядя подкрался сзади.
Поэтому преступник тоже понял, что хозяин вернулся.
Ведь здешний домофон, даже если просто позвонить,
тут же отображает видео посетителя.
Как и тогда, когда пришел посыльный.
Кстати, да, так и было.
Ясно, мы позвонили,
начали подниматься на этаж,
а он спрятался до того, как открылась входная дверь.
Да, правильно.
Так кто этот преступник?
Если вы вспомните, что вам сказал каждый,
то все сразу догадаются, кто это.
Ведь преступник своим звонком сам признался,
где прячется.
Серьёзно?
Что же вам сказал каждый из друзей?
А, та-ак...
Саори, как всегда, придиралась к мелочам.
"Питайся нормально, мойся чаще".
Таго просил закончить модели до завтра.
А еще сказал, что придет утром и сам расправится с посудой и стиркой.
Фурусё посоветовал сделать уборку, чтобы не заболеть, как он,
и просил обновить антивирус в компьютере.
Тогда Фурусё отпадает.
Если бы здесь начали прибираться, его бы сразу обнаружили.
Да, верно.
Тогда, может, Саори?
Она ведь просила нормально питаться и мыться чаще.
Если бы вы отлучились в магазин или пошли в душ,
то она смогла бы без проблем улизнуть.
Да, подозрительно.
Саори сказала, что к ней скоро придет парень, и просила больше не звонить.
Саори, по-моему, невиновна.
Что?
Ведь когда она звонила,
мы не слышали ее голос.
А значит, преступник находится в таком месте, где не слышны голоса и звуки.
Сидя в таком месте, она бы не поняла, в душе вы или вообще ушли.
К тому же вы говорили, что часто не выключаете свет, когда уходите.
То есть преступник мог полагаться лишь
на часы в мобильнике?
Да. По крайней мере на данный момент.
Эй, стойте, если преступник не Фурусё и не Саори...
Да, преступник попросил вас закончить модели до завтра
и сказал отложить мытье посуды и стирку до утра.
Думаю, это ваш друг Таго.
Да ладно!
Он ведь фактически сказал мне бодрствовать всю ночь.
Как же он сбежит, если я не сплю?
Ему пришлось пойти на этот риск,
чтобы сбежать.
Что нужно, чтобы создать модель?
Ну как же...
Нужен напильник, шпаклевка, краска...
А когда все инструменты на месте?
Дальше...
Надо бы открыть это окно, чтобы воздух не стоял...
Неужели...
Хочешь сказать, что Таго на балконе?
Да, именно.
Ему по-любому нужно было открыть окно,
чтобы выбраться с балкона.
Ведь после того, как мы с вами ушли оттуда,
вы закрыли окно изнутри.
Ясно.
Ведь вы все время держите окно открытым.
Он думал, что, закончив модель, вы ляжете спать с открытым окном.
А с открытым окном
он мог втихаря наблюдать за комнатой.
Но ведь в тот раз там никого не было.
Да. Он не на видном месте.
Не на видном?
Вы ведь уже поняли,
почему он сказал, чтобы вы занялись посудой и стиркой утром.
Неужели он...
Да, он так сказал,
чтобы вы не открывали стиральную машину.
Таго! Ты чего?
Да так...
Между прочим, этот человек сказал, что помоет посуду завтра
для того, чтобы, выбравшись в удобный момент с балкона, войти в квартиру
и, если его застукают у входа, суметь отмазаться.
Сказав что-то вроде: "Я пришел пораньше,
чтобы вымыть посуду, но не хотел будить тебя"...
Этим же он мог бы объяснить и причину, по которой перебирался крадучись.
Конечно, его рост и телосложение стали решающим фактором.
Преступнику пришлось встать на стул,
чтобы достать альбом с верхней полки,
следовательно, он был невысоким.
А еще, не будь он худым,
не поместился бы в эту стиральную машину.
Прости, Соухэй!
Я не хотел ничего плохого!
Кроме фотографий, я ничего не трогал.
Прости, прошу!
А фотки на компе тоже ты потер?
Да.
Но не волнуйся, я их скопировал.
Я хотел незаметно вернуть все, стерев ту фотку.
Из альбома я тоже хотел достать только одну фотографию.
Да что это за фотография такая?
Я не припомню, чтобы собирал на тебя компромат!
Дело в макете.
Помнишь, я показывал тебе модель
немецкого танка Т-IV, модификация H.
Что? Это же была отличная работа.
Остальные тоже ее хвалили.
Ты тогда вроде как прозрел...
Да нет.
Не я создал тот танк,
я лишь купил его, когда был в командировке за границей.
Сначала я просто хотел взять его за образец.
Я хотел лишь разыграть вас,
поэтому поменял табличку с именем.
А вы поверили,
начали фотографировать,
а хуже всего то, что ты пообещал представить ее в своем блоге.
Вот я и пришел сюда, чтобы забрать фото до того, как ты разместишь его,
но ты, хоть и собирался сегодня в спортзал, вернулся слишком рано.
Вот и пришлось лезть в машину.
Дурень!
Я лишь притворился, что поверил, а ты ишь как себя накрутил!
Да знают все,
что тот танк тебе не по зубам.
Мы решили подыгрывать тебе, пока ты сам все не расскажешь.
Подыгрывать?
Как вы могли?!
Кто бы говорил!
Сам же первый начал лапшу вешать.
Простите...
Вы не могли бы показать уже фотографию?
Вы ведь не будете звать полицию?
Да.
Ты тоже помоги найти фотку.
Фотку?
Какую фотку?
Фотку с моим дедушкой и завсегдатаем, с которым он был дружен.
А, ты про того, который часто с сынишкой приходил.
Вы тоже его знаете?
Он учился со мной в одном университете в Осаке.
Соухэй часто водил меня в закусочную своего дедушки.
Там он и представил нам его, сказав:
"Это мой самый важный посетитель".
Кажется, он занимался погружениями с аквалангом.
Ты же говорил, что он состоит в Морских силах самообороны.
Он сам так говорил?
Нет.
Когда я расплачивался, обронил мелочь.
Монеты случайно подкатились к его столу,
и, собирая их, я услышал:
"Скоро погружение".
"Погружение"?
Слово может означать "внедрение".
Я с детства собираю танки и военные корабли,
и тогда подумал, что он говорил о подводной лодке,
но, спросив у дедушки Соухэя, я узнал, что он простой офисный работник.
Поэтому решил, что он наверняка просто занимается дайвингом с коллегами.
А что за коллеги?
Он тогда приходил с ними.
Это были 3 или 4 иностранца
в темной одежде.
Но видимо, он собирался на очень опасное погружение.
Ведь они ответили ему:
"Good Luck",
"No pain no gain".
"Good Luck".
"Ни пуха ни пера".
"No pain no gain".
"Кто не рискует, тот не пьет шампанского".
Скажите, а был ли с ним в тот момент его сын?
Нет, не был.
Когда он приводил сына, коллег не было.
Может, эта?
Да, да! Она самая!
Видимо, мальчик спустил затвор, глядя в объектив твоей камеры.
До проявки я даже не знал об этом.
Скажите, а он точно был просто офисным работником?
Да. Дедушка так говорил.
Мол, этот мужчина служащий.
Работает в компании.
А вы не знаете, где именно он работал?
Нет, понятия не имею.
"Компания"?
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Удачно все сложилось, да, Шиничи?
Шиничи! Шиничи!
Бесполезно, профессор.
Он с тех пор так и пялится на фото.
Похоже, он вас даже не слышит.
Он не с нами.
"Компания".
В следующей серии...
В этой комнате что-то произошло?
Да, наверно.
Это же...
Кровь.
Одна из 60 минут — доказательство?
Да. Это доказательство бывает раз в час.
Нет.
Она не подлетела.
Далее в сериале:
"Слева направо «манящая кошка»".
Следующая подсказка Конана!
Циферблат часов.
Не пропустите продолжение.
Профессор, у вас есть часы?
Мой живот недавно урчал.
Уже почти 8.