Перевод: N@ra
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP: Kolpakchi; ED: Korrah
Яркое лето — драгоценные воспоминания.
После слез — манящий кот!
Манящий кот приманил несчастье?
Какая лапа поднята? Левая? Правая?
Или обе?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Еще немного, и сон закончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Снова утро, и на улицах множество людей несутся все быстрей.
Горькая, но родная грусть медленно уходит прочь.
Да, в душе бывают чувства у каждого, которые словами сложно выразить.
За холодными фразами стоит доброта. Согреет ли она молодые сердца?
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил. Это просто — свободу мыслям дать.
Смотри, та чайка раз — и отправилась ввысь!
Прямо как она, ты уже начал путь, который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится, но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Эй, не вздумай смотреть вверх!
Посмотришь — убью!
Не буду!
Лучше поторопись.
Почему?
Почему нельзя было просто пройти мимо?
Все хорошо. Иди ко мне.
Еще чуть-чуть.
Эдогава, тебе бы немного прибавить в росте.
Извини!
А из-за кого я таким стал?
Вы не знаете, чей это котенок?
Не знаю...
Кто-нибудь знает этого котенка?
Тятя!
Где ты пропадала, Тятя?
Извините, что так неожиданно.
Исигами Тамоцу (35)
Владелец кафе
Это моя кошка.
Она недавно убежала, и я ее искал.
Мы нашли ее в парке.
Она поранила правую лапку.
И вы перевязали ее?
Спасибо.
Не за что.
Может, зайдете ко мне в кафе? Я угощу вас чем-нибудь холодненьким.
Правда, сейчас здесь один шумный посетитель.
Проходите.
Эй, ты там! Давай беги!
Кнут, кнут! Используй кнут!
Вперед!
Вот беда...
Офис Канэмару
Хозяин!
Господин Исигами! Случилось нечто ужасное! Пойдемте скорее!
Господин Канэмару...
Справа налево "манящая кошка"
Хозяин, кофе!
Принесите еще чашку кофе!
Инспектор Мегуре!
Инспектор?
Что там...
Инспектор.
Снова ты?
Я проходил мимо и увидел полицейскую машину.
Может, я смогу вам помочь?
Что ты здесь делаешь?
Впрочем, ладно.
Убийство?
Здешний директор...
"Офис Канэмару"?
Чем занимается эта компания?
Название у нее громкое, но по сути, они дают деньги в долг.
Хоть и зовется компанией, тут нет других работников, кроме директора.
Как звали убитого? Была ли семья?
Канэмару Кэнзо, 65 лет.
Холост, семьи не имел.
Судя по экспертизе, он погиб от удара тупым предметом по голове.
Скорее всего, удар нанесли одной из статуэток "манящего кота".
Манящий кот — японская статуэтка кошки, сделанная из фарфора или керамики, якобы приносящая удачу.
Однако их здесь очень много.
Осколки, лежащие возле тела, указывают на это.
Манящий кот как орудие, да?
Приблизительное время смерти?
Смерть наступила несколько часов назад, между 11:00 и 13:00.
Кто этот человек?
Это детектив Мори Когоро.
Имаока Фумиэ (65)
Уборщица
Госпожа Имаока Фумиэ обнаружила тело.
Она приходит сюда раз в неделю, чтобы провести уборку.
Сегодня она пришла, как обычно, около 13:30.
Зачем ты все это ему рассказываешь?
Извините, привычка.
Похоже, сейф разграблен.
Инспектор Мегуре, в сейфе лежат нетронутыми около миллиона иен.
Теперь понятно.
Инспектор, нашедший тело часто оказывается преступником.
И у нас как раз этот случай, ведь госпожа Имаока...
Задолжала убитому 300.000 иен.
Возможно, во время очередного выбивания денег,
она в порыве гнева совершила убийство.
Такое часто бывает.
Подождите, детектив! Вы подозреваете меня?
Это правда, что я ему должна 300.000 иен.
И вместо процентов я без особой радости убираюсь здесь каждую неделю.
И только поэтому вы...
Ну, ну, не стоит так нервничать.
Инспектор!
Что случилось?
Мы нашли это на рабочем столе директора.
Посмотрите,
это записная книжка.
3 сентября, 12:30, Мураи Тика.
Это значит, что у погибшего Канэмару на сегодня была назначена встреча с этой женщиной.
Насчет женщины...
Владелец кафе, господин Исигами,
утверждает, что видел молодую девушку возле офиса около 12:30.
Молодую девушку?
Извините...
Как она выглядела?
Она была в дорогой одежде и с сумочкой, выглядела очень броско.
Мураи Тика (22)
Бывшая студентка
Через 10 минут она выбежала на улицу.
Если она зашла в офис в 12:30, значит, вышла в 12:40.
Это соответствует предполагаемому времени смерти.
Да. Мы уже разослали приказ о задержании во все отделения района.
Хорошо, я понял.
Приведите ее сюда, пожалуйста.
Нашли девушку, похожую по описанию на Мураи Тику.
Сейчас ее приведут сюда.
Вот как.
У погибшего Канэмару было очень странное хобби.
Коллекционирование манящих котов...
Для господина Канэмару это не было хобби.
Он собирал их, чтобы "приманить деньги".
Он собирал их из-за жадности?
Как вы видите, у всех котов вверх поднята правая лапа.
Да, вы правы.
Когда я спросила, почему у всех котов поднята правая лапа, он мне ответил:
"Левая лапа приманивает людей, правая — богатство".
Принесите мне больше богатства!
Людей приманивать необязательно, на них уходит много чая.
Он считал, что в этом мире нет ничего важнее денег.
Ясно. Значит, поднятая правая лапа приносит богатство?
Ты знала, что они приносят богатства?
Нет.
Но из-за того, что мне больше не нужно здесь убираться,
мне даже становится немного грустно.
Убираться?
Скажите, тетя,
господин Канэмару когда-нибудь сам пылесосил?
Никогда.
Он экономил электричество, так что только я убиралась раз в неделю.
Эй, хватит шнырять туда-сюда и мешать расследованию!
Пылесборник?
Я его не выбрасывала.
А господин Канэмару точно бы не пошел его выбрасывать. Странно, что его нет.
Что скажете?
Да, это определенно она.
Директор
Для чего здесь использовали пылесос?
И почему пылесборник...
Если его забрали, то с какой целью?
Ну что же,
поскольку она брала здесь кредит и мы нашли записку со временем встречи,
ей не отвертеться. Моя помощь не нужна.
Что это?
Похоже, лапа манящего кота. Я нашел ее под диваном.
Наверно, она отлетела сюда при ударе.
Это же перекидные часы.
Карточки перекидываются каждую минуту.
Не ожидал, что их еще используют.
Госпожа Имаока не зря говорила, что он необычный человек.
Долетел аж досюда?
Полностью исключать этого нельзя, но...
Нет, подождите...
Это не так!
Он сюда не прилетел.
Теперь понятно. Наверно, для этого и использовали пылесос.
Но кто?
Она призналась.
А мотив?
Чтобы купить одежду, обувь, сумку, аксессуары и часы дорогих брендов,
она взяла крупный кредит у господина Канэмару.
Она бросила колледж, устроилась на работу, но денег не хватало.
Поэтому сегодня она...
100.000 иен? Этого недостаточно!
Это предел моего терпения.
Я просто стрясу эти деньги с твоих родителей в деревне.
Подождите! Не рассказывайте моим родителям.
Умоляю вас!
Я тебе не альтруист.
Долги нужно возвращать в срок.
И она, забрав договор, скрылась.
Как-то так...
Это...
Кровь?
В этой комнате что-то произошло, так?
Да, скорее всего.
Одна из 60 является уликой.
Одна из 60?
Улика, которая появляется раз в час.
Ладно, я вспомнила об одном деле, поэтому иду домой.
Хайбара...
Итак, вы взяли манящего кота, направились в сторону сейфа
и нанесли удар, верно?
Это не так.
Это не такое простое дело, каким кажется.
Похоже, лапа перестала кровоточить.
Спасибо!
Но лучше покажите кошку ветеринару.
Ты прав.
Так и думал.
Эй, Конан, мы уходим.
До последней гонки еще достаточно времени.
Могу я вернуться в кафе?
Конечно!
Инспектор, спасибо за проделанную работу.
Эй, Мори! Только не говори, что мы опять взяли не того.
Вы попали в точку, инспектор.
Мураи Тика действительно ударила господина Канэмару статуэткой в этом офисе.
Но если и обвинять ее, то только в нападении.
Нападении? Не более?
После удара госпожи Тики господин Канэмару, скорее всего, потерял сознание.
И сразу после этого,
около 12:40, господин Исигами стал свидетелем бегства госпожи Тико.
Однако несколько минут спустя господин Канэмару получил еще один удар.
Хочешь сказать, что его ударили дважды?
Если вам не сложно, принесите сюда часы со стола директора.
Хирота.
Пожалуйста, переведите часы на 12:59.
Какие старинные часы.
Кажется так...
Это же!
Кровь господина Канэмару, попавшая на часы при ударе.
Кроме того, это произошло в кабинете директора
в 12:59.
К этому моменту ее здесь уже не было.
Значит, на господина Канэмару напал кто-то еще?
Да, и этот человек убил его.
Так кабинет директора — место второго происшествия?
Преступник вытер все следы,
но не заметил пятна на часах, потому что карточки сменились
и скрыли кровь.
Понятно.
Ну и? Кто же совершил это убийство?
Взгляните на записную книжку,
там господин Канэмару оставил нам подсказку.
12:30, Мураи Тика.
Посмотрите, что на следующей странице.
Чистый лист, тут ничего нет.
Похоже, там был еще один листок, на котором было написано имя преступника.
Заметив это, преступник вырвал его.
Инспектор, заштрихуйте белый лист простым карандашом.
На нем должны были остаться слабые следы.
Я что-то вижу.
3 сентября, 13:00, Исигами.
Господин Исигами, была ли у вас назначена сегодня встреча на 13:00 с господином Канэмару?
Да...
Я собирался к нему прийти, но из-за дел в кафе не смог вовремя освободиться.
Конан, передай ту вещь инспектору.
Сейчас!
Вот.
Платок?
Это кровь?
Это след кошки Тяти, поранившей лапу.
Инспектор, след лапы на подоконнике в кабинете директора
должен совпасть со следом на платке.
Пожалуйста, проверьте это.
Исигами сказал, что не приходил сюда.
Но Тятя здесь была.
Сложно представить, что котенок сам бы открыл дверь и вошел.
Окно, конечно, открыто,
но даже котенок не смог бы запрыгнуть в окно, защищенное решеткой.
Как и сказал детектив Мори, следы совпадают.
Сложив все воедино, можно сказать:
Тятя зашла вместе с господином Исигами.
Господин Исигами, вы пришли на назначенную встречу с господином Канэмару, не так ли?
Нет, меня здесь не было!
Там что-то есть! Что же это?
Смотрите, там, под диваном.
Это лапа манящего кота.
Инспектор, это фрагмент статуэтки, которой господин Исигами ударил погибшего.
Что?
Мори, но разве его убили не одной из статуэток, стоящих на полке?
Скорее всего, она стояла на той полке. Не хватает только одной.
Где же господин Исигами взял еще одну статуэтку?
Инспектор Мегуре, этот фрагмент, случайно, не от левой лапы?
Ты знаешь, может быть...
У всех котов в этой комнате поднята только правая лапа.
А левая лапа...
Другими словами, этот фрагмент принадлежит статуэтке не из этой комнаты.
Ты хочешь сказать, что сюда принесли еще одного манящего кота?
Господин Исигами, вы взяли с собой манящего кота с поднятой левой лапой
и заранее пришли на встречу, назначенную на 13:00.
Тогда вы и увидели госпожу Тику.
От полученного удара господин Канэмару лишь потерял сознание и вскоре пришел в себя.
Тогда...
Извините.
Господин Канэмару?
Что случилось?
Что за безобразие? Девушка отказалась платить долги и внезапно...
И? Ты принес мне деньги?
Нет, пока еще...
Что?!
Поэтому я принес вам небольшой подарок.
О, манящий кот. Как предусмотрительно!
Ты дурак?
Я собираю статуэтки с поднятыми правыми лапами, которые приносят деньги.
А у этой поднята левая лапа.
Мне не нужен этот мусор! Возвращайся в свое кафе и готовь его к продаже!
Ничтожество, с дороги.
Что девушка, что ты...
За идиота меня держите?
Испугавшись, Тятя поранила лапу и убежала через окно.
После этого вы решили сделать так, чтобы госпожу Тику обвинили в убийстве.
Вы перенесли тело убитого в соседнюю комнату.
Тщательно отчистили всю комнату от следов крови.
Собрали крупные осколки руками, а мелкие — с помощью пылесоса,
и забрали пылесборник.
Но, к сожалению, вы избавились не от всех улик.
Господин Исигами, хотите что-то сказать?
С момента преступления прошло немного времени,
так что у вас не было возможности куда-то сходить.
Будет нетрудно найти другие осколки орудия убийства.
Как только мы проверим их на следы крови и отпечатки пальцев, все станет ясно.
Все было так, как сказал детектив Мори.
Но он обещал закрыть мое кафе, если бы я не выплатил сегодня долг.
Вот почему я...
Манящий кот обычно приносит удачу, но не в этот раз.
Мои мысли уносятся вдаль.
Когда же я успела стать такой плаксой?
Но я верю: тучи рассеются. Ты для меня единственный.
Тяжело жить одними воспоминаниями...
Я буду с тобой.
Надеюсь на это.
Пусть даже волны унесут тебя,
моя любовь не угаснет.
Эй, Конан, подойди на минутку.
Что?
Просто отлично!
Посмотри на манящего кота, которого я сделал.
Он будет одновременно приносить и деньги, и клиентов!
Банзай!
Бей по всем фронтам! Банзай!
Больше похоже, что он сдается.
Подняв руки.
В следующей серии...
Тело известного писателя детективов было найдено в его комнате в особняке.
Кольцо на его пальце надето вверх ногами...
В расследовании участвуют детективы Такаги и Сато.
У детектива Сато тоже на пальце загадочное кольцо.
Неразгаданные тайны любви и происшествия.
Что будешь делать, детектив Такаги?
Далее спецвыпуск:
"История любви полицейских детективов 8.
Кольцо на безымянном пальце".
Следующая подсказка Конана!
Хождение по канату.
Не пропустите продолжение.
Тебе строго запрещены манящие коты.
Почему это?
Ты притягиваешь только неприятности.