Перевод: N@ra
Редактура: darth_powar, Korrah
QC: Roaring Lion
OP: (KoTantei); ED: Kolpakchi
А ты веришь этим слухам?
Первый уголовный отдел
Да, сидит как влитое.
Может, недоразумение?
Это, конечно...
Она здесь.
Сува, Ёсиока, Асай — всего три подозреваемых.
А мог ли у преступника быть сообщник?
Что?
С моим лицом что-то не так?
Тогда что все это значит?
Извините.
За моей спиной то и дело шепчутся. Вы что-то скрываете от меня?
Нет, ничего... верно?
Вообще ничего.
Ничего, ничего такого, верно?
Не бери в голову!
Правда?
Я закончил с опросом подозреваемых в Хайдо.
Да... да...
Итак, что касается этого дела...
Да, я превзошел себя!
Сам себе удивляюсь!
Нет, правда. Я просто обязан вам все рассказать.
Чувствую себя, как герой фильма, который победил главного злодея.
Такаги!
Что-то не так?
Эй! Не "чтокай" тут!
А нельзя было сначала нас предупредить?
Точно, Такаги!
Знаешь, нам ведь тоже нужно морально подготовиться.
"Морально подготовиться"?
В смысле "морально подготовиться"?
Т-Такаги!
Ну-ну... Итак, Такаги.
Да?
Это ты сделал?
Вы про разговор инспектора Мегуре по телефону?
Такаги, это не смешно...
Я имею в виду Сато.
Смотри...
На пальце Сато сверкает...
Ран, что случилось?
Это кольцо... Кольцо!
Кольцо?
Кольцо...
И правда...
Кольцо!
К-кольцо?
Никогда не видел этого кольца раньше!
К тому же оно на безымянном пальце левой руки.
Кто подарил ей это кольцо?
Нет, спокойствие, только спокойствие...
Сохраняй самообладание... самообладание!
Нужно пойти и спросить у Сато...
Сато, хочу спросить насчет кольца...
Извини, я уже нашла свою любовь!
Мивако...
Сато...
Мива...
И что это значит?
Раз кольцо на левой руке...
Оно обручальное!
Не так ли?
Сам хотел бы знать.
Что? Значит, это кольцо подарил не ты?
Н-нет.
Я его даже никогда не видел.
Но тогда кто?!
Патрульный Тосама?
Глава отдела Масумура?
Детектив Танигути подозрителен.
Подождите немного.
Эй!
Эй! Ведите себя тише!
Пожалуйста.
Слушаю. Извини, что дальше?
Что? Человек...
Человек умер?
Я поняла, Ран. Скоро приеду.
Такаги, поехали!
Убийство на вилле в Окутаме.
Такаги!
Да!
Извините, вот.
Вообще-то я предпочитаю...
Да уж...
Что там, что здесь...
Большие проблемы!
Еще один шаг в светлое будущее.
С твердой решимостью в сердце!
На безымянном пальце детектива Сато сверкает кольцо!
Решится ли наконец детектив Такаги?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Ну, так объясни, прошу.
Зачем оставил одну? Скажи, прошу...
Что делать мне теперь?
Может, это испытание?
Нужно сделать верный выбор.
Когда начнется новый день,
я шагну смело вперед.
В небе лишь свет. В сердце лишь свет.
Заплакав, будто маленькая, события ужасного дня я сотру из памяти.
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
История любви полицейских детективов 8
Кольцо на безымянном пальце левой руки
12 часов назад
Какое великолепное кольцо!
Поразительное количество драгоценных камней!
Это все бриллианты?
Я впервые вижу нечто подобное.
Именно.
Это кольцо я заказал по случаю выхода моей сотой книги.
На другой стороне выгравировано число 100.
Видите?
На самом деле я заказывал кольцо с сотней бриллиантов,
Масатака Морогути (52)
Писатель детективов
но мне сказали, что тогда оно получилось бы слишком большим.
Ну еще бы...
Извините, я заменю кассету.
Однако сегодня редко встретишь людей, пользующихся кассетными диктофономи.
Да. В наше время все пользуются цифровыми.
Какудзи Дэдзима(34)
Журналист
Но я не могу спокойно работать, если не вижу движение пленки.
Да и боюсь ошибок, связанных с цифровыми.
Вот оно как.
Вы знаете, я того же мнения.
Все мои коллеги пользуются цифровыми фотоаппаратами,
Ватару Таруми (33)
Фотограф
но я пользуюсь своим аналоговым старичком уже так давно,
что не могу с ним расстаться.
Хотя жаль, что нельзя сразу увидеть результат.
А ну, постойте.
Извините, что прерываю вашу "аналоговую" беседу,
Харуэ Анабуки (33)
Редактор
но срок сдачи работы Морогути подходит к концу.
Может, отложите бесполезные разговоры и займитесь делом?
Не ворчи так, Анабуки.
Наша с детективом Мори беседа запланирована на завтра.
Сегодня вечером вы приглашены на ужин, а после отдыха, завтра утром, приступим к делам.
Не так ли, журналист?
Да.
Это что-то вроде репетиции перед официальной встречей.
В номере за прошлый месяц даже анонс был. Вот.
Писатель Морогути Масатака и детектив Мори Когоро обсуждают новый рассвет детективного жанра.
Разрекламировали во всю.
Взгляните, пожалуйста.
Давай посмотрим.
Что случилось, Конан? О чем задумался?
Просто он не такой, каким я его представлял.
Не такой? Ты говоришь о господине Морогути?
Просто в его детективах чувствуется внимание к любым мелочам.
Я был уверен, что он очень нервный и раздражительный человек.
Анабуки!
У тебя есть чем померять?
Да, у меня есть рулетка.
Как я и думал.
Шрифт, которым написано мое имя, на миллиметр меньше, чем у других авторов!
Они за дурака меня держат?
Я так не думаю, наверное, они уменьшили размер, чтобы вместилось больше объявлений.
Тогда почему они не уменьшили имена других авторов?
Дармоедка!
Приношу свои извинения.
Такое больше не повторится.
Разумеется!
Теперь понятно.
Вот когда проявляется его нервозность.
Мой предыдущий редактор, Акиба, был действительно лучшим.
Он выполнял все мои желания.
Он, наверно, был выдающимся редактором.
Да, он собирал фотографии, изучал разные уловки в материалах по расследованиям...
Отдавал всего себя ради моего дела...
До конца своей жизни.
Он скончался?
Да... Весной этого года его тело нашли в собственном доме.
Все замки были заперты. Проникнуть внутрь никто не мог.
Никто не мог? Значит, самоубийство?
По крайней мере, я так думаю. Это же не написанный мной детектив.
На самом деле я хотел написать историю, взяв за основу его смерть,
но Анабуки меня остановила.
Естественно! О его скоропостижной смерти знали почти все издательства.
Если бы эту историю опубликовали,
в прессе разразился бы жуткий скандал.
Поймите меня, пожалуйста.
Пресса есть пресса. Чего в ней только не пишут.
Кроме того, я бы увековечил Акибу этой историей.
Разве это плохо?
Ну...
Вот блин, у меня закончился грифель в карандаше.
Тогда воспользуйся моим.
Только я предпочитаю обычные карандаши. Аналоговые, так сказать.
Тогда, с вашего позволения...
Давайте составим расписание на завтра.
Все равно все начнется завтра утром.
Болтать тут особого смысла нет.
Только пленку зря потратим.
После этого мы больше двух часов обсуждали рассписание, прервавшись только на ужин.
Даже не подозревая, что это был Сизифов труд.
Да, потому что один из главных участников составленного плана...
Господин Морогути.
Уже 5 часов утра.
Господин.
Господин?
В чем дело?
Господин Мори...
Он все еще спит?
Да, возможно, он работал допоздна.
Может, откроем дверь запасным ключом и разбудим его?
Но господин очень не любит, когда в его комнату заходят посторонние.
Запасного ключа у нас нет. Чтобы "не украли идеи".
Подожди, Конан! Что ты делаешь?
Снова это ужасное предчувствие. Грудь как будто чем-то сдавлена.
И к сожалению, оно снова меня не подвело.
С момента смерти прошло около часа.
Запах миндаля. Отравление цианидом?
Вокруг губ остались следы кофе.
Он отравился ядом в кофе?
Все выходы из комнаты заперты.
Открыто лишь окно, через которое я сюда попал.
Но пролезть через него может только ребенок.
И по всей видимости, у него в руке ключ от этой комнаты.
Самоубийство?
Нет, это...
Убийство.
Погибший — известный автор детективов, Морогути Масатака, 52 года.
Причиной смерти стало удушье от попавшего в организм цианида.
И, судя по следам кофе вокруг губ, скорее всего...
Или он сам подмешал цианид себе в кофе, или это сделал кто-то другой.
Сомневаюсь, что это сделал другой человек.
Дверь и окна были заперты. Классическая запертая комната.
Кроме того, ключ от этой комнаты лежит на ладони господина Морогути. Другого ключа нет.
Что это может быть кроме самоубийства?
Разве? Кто-то мог подмешать цианид в кофе заранее.
В этом случае убийство в запертой комнате возможно.
Разумеется, чтобы такое провернуть, нужно знать распорядок дня господина Морогути.
Идиот! Ни один нормальный человек не будет пить кофе с ключом в руках.
Конечно, он бы кинулся к ключу, заметив, что кофе отравлен,
но вряд ли он лежал у него под рукой.
Поэтому, наверно, он взял ключ в руку до того, как выпил кофе.
Тем самым оставив нам какое-то послание.
Но разве у него не было запланировано интервью сегодня утром вместе с вами?
Тогда, может, он проспал, взял ключ, но, прежде чем выйти из комнаты, пошел выпить кофе. Такой вариант ведь возможен?
Ну же! Смотри внимательнее.
Кофейная чашка лежит справа от кровати.
Да, так и есть.
Кофемашина находится на кухне.
Если бы он спешил, то налил бы кофе на кухне
и выпил его прямо там, не так ли?
Но он спокойно взял чашку с блюдцем и пошел к кровати.
Но возможен и другой вариант.
Утром кто-то пришел разбудить господина Морогути, подмешал цианид в кофе, принес его в постель.
После чего дал писателю ключ, попросил поторопиться и покинул комнату.
Это тоже невозможно.
В таком случае, прежде чем господин Морогути выпил кофе, преступник должен был покинуть комнату,
а потом заставить его запереть дверь.
Конечно, кто-то пьет кофе сразу, кто-то медлит.
Но так как его поторопили, он должен был выпить кофе сразу.
Может, у господина Морогути были чувствительные зубы и он не мог пить горячий кофе?
Это не так.
Господин Морогути очень сильно любил кофе.
"И горячий, и холодный по-своему вкусен", — это его слова.
Не так ли?
Да.
Об этом знает вся редакция.
А вы кто такие?
Я редактор господина Морогути, Анабуки.
Справа позади меня — фотограф Таруми,
слева — журналист Дэдзима.
Получается, вы втроем прибыли сегодня утром в дом господина Морогути для интервью?
Нет, мы оставались здесь на ночь.
Ехать сюда к 5-ти утра было бы трудновато.
Это очень странно.
Если комната была заперта, то, чтобы попасть внутрь, нужно было выбить дверь или разбить окно,
но я ничего подобного не вижу.
Как же вы сюда попали?
Это все...
этот паршивец.
Конан залез сюда через то маленькое окно
и открыл дверь изнутри.
Так мы попали в эту комнату и обнаружили тело господина Морогути.
Значит, это окно было открыто?
Да, все верно.
Но, похоже, только ребенок может через него пролезть.
Все же, если это было самоубийство, тогда зачем господин Морогути держал ключ в руке?
Может, он хотел, чтобы никто из нас не попал под подозрение?
И если это было убийство, то, как я говорил ранее,
убийца должен был сказать: "Закрой дверь и выпей кофе, держа ключ в руке",
чтобы создать такую ситуацию.
Итак, были ли у господина Морогути причины для самоубийства?
Нет, вроде не было.
Он не подавал виду.
Да, все верно.
Некоторые люди не любят рассказывать о своих проблемах.
Весной этого года его прошлый редактор, Акиба, покончил жизнь самоубийством.
Возможно, он чувствовал вину за его смерть.
В любом случае давайте дождемся криминалистов.
В случае убийства здесь должны были остаться отпечатки пальцев преступника.
Если бы он готовил кофе и открывал дверь в перчатках,
то Морогути заподозрил бы неладное.
А заперев комнату, он лишил себя шанса стереть отпечатки.
Разумеется, я исхожу из того, что вы здесь ничего не трогали до нашего прибытия.
Конечно. Детектив Мори попросил, чтобы мы не входили сюда до приезда полиции.
Мы имеем дело с типичным самоубийством. Криминалистам здесь делать нечего.
Эй, детектив Такаги.
Вас ничего не беспокоит?
Что?
Кольцо.
О чем ты говоришь, Конан?
Я бы соврал, если бы сказал, что меня оно не беспокоит,
но сейчас нужно заниматься расследованием!
Я не это имел в виду.
Куда вы смотрите? Оно там.
Кольцо того дяди.
Число "100" перевернуто.
Да, ты прав. Но, может, он его сам неправильно надел?
Этот дядя любил придираться к мелочам. Не думаю, что он мог его так надеть.
Кроме того, это кольцо...
Видите? На нем очень много бриллиантов.
Теперь ясно! Вне сомнений, это убийство.
Мотивом послужило кольцо.
После убийства господина Морогути, убийца подменил его, но в спешке надел не той стороной.
Господин Морогути когда-нибудь снимал это кольцо?
Никогда.
Кольцо ему очень нравилось.
Он говорил, что спит и даже принимает ванну не снимая его.
В таком случае версия Такаги с убийством становится более вероятной.
Но у нас появилась еще одна загадка.
Да. Преступник подменил кольцо после смерти господина Морогути.
Значит, в тот момент он еще был в комнате.
Тогда как он смог выйти из запертой комнаты?
Как он оставил ключ в руке господина Морогути?
Или же, отравив господина Морогути, убийца взял ключ, вышел из комнаты, запер дверь,
а потом, оставаясь снаружи, переместил ключ в руку господина Морогути?
Только это окно было открыто.
От руки до окна приблизительно 4 метра.
Расстояние немалое.
Это вообще возможно?
Пока криминалисты в пути, я хочу кое-что выяснить.
Перед тем как найти тело господина Морогути, где вы были и чем занимались?
Начнем с вас, господин Дэдзима.
Я ремонтировал этот диктофон в своей комнате.
Он вдруг сломался. Зажевывает ленту, а когда я пытаюсь перемотать, издает такой странный звук.
Это действительно странный звук.
Следующий — господин Таруми.
Когда я закончил настройку фотооборудования,
решил навести порядок в негативах других заказчиков.
Я скреплял их такими резинками.
Хорошо. Теперь вы, госпожа Анабуки.
Я была в своей комнате и просматривала работы другого автора.
Кстати, тетя, у вас же была металлическая рулетка? Она всегда с вами?
Да. Морогути часто просил меня измерить что-то, к примеру высоту шрифта.
Но для измерения высоты шрифта достаточно же линейки?
Понимаешь, мальчик, ее просили измерять не только шрифт, но и много чего еще.
Например, окна или двери, необходимые для трюка.
Вы много об этом знаете.
Когда Акиба был жив, он много рассказывал о своей работе.
Мы вчетвером с ним устроились в издательство почти одновременно.
Правда, потом я уволился и стал независимым корреспондентом.
Ясно. Вот, значит, как.
Детектив Сато.
Это не относится к расследованию, но...
В чем дело, Ран?
Это, наверно, криминалисты.
Извини, Ран. Давай позже.
Да, конечно.
Что? Серьезно?
Это кольцо настоящее?
Да.
Наши эксперты сразу же осмотрели кольцо. Сомнений быть не может, оно настоящее.
Значит, мотивом преступления было не кольцо.
Да, похоже на то.
Тогда зачем? Зачем преступнику понадобилось снимать его?
Кстати говоря, сняв кольцо, мы нашли странный след.
Странный след?
Да, вот здесь.
Значительная его часть стерлась, но вокруг пальца осталось почернение.
Это кровь.
Кровь? Как туда могла попасть кровь?
Возможно, он порезался во время бритья и коснулся пальцем пореза.
Внимание.
Видите порез на правой щеке? Ошибки быть не может.
Кстати,
на чашке с кофе, блюдце, кофемашине, а также дверной ручке
были найдены лишь отпечатки пальцев погибшего.
Ясно.
Детектив Такаги.
Что?
Может, я не в самое удачное время, но очень хочется сказать...
О чем ты, Ран?
Поздравляю вас с помолвкой!
Ран...
Ну я же вижу кольцо на безымянном пальце левой руки! Оно обручальное, верно?
Похоже на то...
"Похоже на то"? Это не ваш подарок?
Нет, его сделал кто-то другой.
Она променяла тебя на более перспективного молодого человека?
Папа!
Скорее всего.
Вы сказали "скорее всего"?
Разве вам не стоит узнать наверняка?
Я бы и рад, но... слишком боюсь ответа.
Серьезно, это похоже на хождение по канату.
И похоже, что ты уже упал с этого каната.
Скорее всего.
Понял! Вот, значит, как все произошло!
Это объясняет, зачем преступник снимал кольцо.
Чтобы "пройти по канату" в запертой комнате.
Все-таки концы не сходятся.
Двери и окна в комнате были закрыты.
Господин Морогути выпил цианид вместе с кофе, после чего скончался.
В его левой руке лежал единственный ключ от этой комнаты.
Открыто было только окно, через которое может проникнуть лишь ребенок.
Это наводит на мысль, что он покончил с собой так, чтобы других не обвинили в убийстве.
Тогда почему кольцо на среднем пальце левой руки
оказалось перевернуто?
Допустим, как и сказала госпожа Анабуки, господин Морогути редко снимал кольцо
и был слишком педантичным, чтобы надеть его другой стороной.
Значит, кто-то отравил господина Морогути, зачем-то снял с него кольцо,
а потом надел не той стороной.
Может, хозяин сам снял его из-за крови?
Я имею в виду кровь под кольцом от пореза на щеке.
Он мог снять кольцо с пальца, чтобы очистить его от крови.
Нет, в таком случае он смыл бы кровь и с пальца.
Глупо надевать чистое кольцо на грязный палец.
Полагаю, он стер с него кровь не снимая с пальца.
Скорее всего.
Получается, этот дядя...
занимался шитьем?
Шитьем? Что ты имеешь в виду, Конан?
Я имел в виду... Ран, помнишь, когда в школе были уроки шитья, ты носила с собой кольцо?
Ты говоришь о кольце-наперстке?
С его помощью можно легко протащить нитку через ушко иглы, верно?
Вовсе нет, Конан, кольцо-наперсток используют, чтобы проталкивать иглу.
Правда? А я думал, он хотел протолкнуть что-то в отверстие ключа.
Надо же, я ошибся!
Протолкнуть что-то в отверстие ключа.
Вот зачем кольцо...
Понятно!
Дядя...
Резинки!
Резинки?
Сначала нужно связать резинки вместе и продеть через кольцо.
Затем зацепить ключ с двух сторон резинками и забросить в комнату через то маленькое окно.
Можно увеличить длину, привязав еще несколько резинок.
Разумеется, перед этим преступник убил господина Морогути и запер дверь снаружи.
Это означает, что это мог сделать человек, который и сейчас носит на руке резинки.
Фотограф Таруми. Это были вы!
Ну что? Я не прав?
Нет, это был не я.
Дядя, ты снова ошибся.
Но тогда в комнате остались бы те самые резинки.
Ведь они полетели в комнату вместе с ключом.
Тогда... Один конец!
Он забросил ключ в комнату, зацепив его только за один конец резинки.
Все, что ему оставалось сделать, — это вытащить ее за другой конец.
Но даже если бы он убрал этим способом резинку,
узлы бы зацепились за кольцо, и рука погибшего свесилась бы с кровати.
Кроме того, преступник не стал бы пользоваться таким рискованным методом, чтобы забросить ключ.
В случае промаха мы бы просто подумали, что ключ забросили через окно.
Конечно, могло бы и так получиться.
Только так бы и получилось!
Блин, хотелось бы мне, как обычно, усыпить его и устроить детективное шоу,
но здесь детектив Сато.
Однажды она уже заподозрила неладное.
Остается только подсказывать им.
Это точно, дядя. Я думаю, что только циркач сможет выполнить такой трюк.
Циркач? Ты имеешь в виду фокусника?
Такаги же говорил совсем недавно,
что ходит с Сато по канату.
Он имел в виду цирковой трюк, верно?
Ааа! Конан! Это...
Что это значит, Такаги?
Конан!
Ты ужасен!
Подождите, "по канату"?
По канату...
Точно! Я вспомнил!
Есть же одна длинная и узкая штука, которую легко убрать, не рискуя зацепиться за кольцо.
О, дядя наконец-то понял.
И эта штука есть у госпожи Анабуки.
Металлическая рулетка.
То есть она протащила ленту рулетки через кольцо?
Нет, она просто зацепила конец ленты за кольцо!
Просунув ленту через ушко ключа, она переместила его от окна прямо в руку господина Морогути.
Как будто по канату.
Подождите!
Когда именно она продела ленту через ключ?
Разумеется, сразу после того, как отравила господина Морогути.
Сначала она продела ленту через ключ, зацепила ее конец за кольцо, протянула рулетку к окну и
зацепила ее вместе с ключом за край окна,
а потом просто спустила ключ по ленте прямо в руку господина Морогути.
А свернуть ленту можно всего одним нажатием на кнопку.
Я спрашиваю о том, как она закрыла дверь, если ключ висел на ленте?
А, ну да...
Нет-нет, возможно, сначала она закрыла дверь, а потом пропустила ленту через ключ, находясь уже у окна.
Металлическая лента достаточно жесткая, ее можно вытянуть в прут
и дотянуться до кровати жертвы, зацепившись за кольцо.
Так это максимум метр.
Если вытянуть ленту дальше, она переломится прежде, чем достанет кровати.
И вообще, если она просто зацепила рулетку за кольцо, зачем было снимать его?
Ваша правда.
Итак, подошло бы что-то длинное и тонкое, вроде нити.
Но у подозреваемых ничего подобного найдено не было.
Мы проверили дом и окрестности, но также ничего не нашли.
И где взять такую штуку?
Которая, в отличие от резинки, не цеплялась бы за кольцо, была гладкой, длинной и тонкой,
да и к тому же сматывалась, как рулетка.
Подождите!
Неужели это...
Кассетная лента!
Теперь понятно. Такую ленту можно вытянуть из кассеты, продеть через кольцо,
отнести ее конец и кассету на улицу...
А потом отравить господина Морогути, покинуть комнату, запереть ее,
выйти на улицу, продеть ленту через ключ,
поднять ее конец повыше...
И под собственным весом ключ скользнет вниз, попав прямо в руку.
Если потянуть после этого за ленту, она легко выйдет из ушка ключа и кольца.
Останется смотать пленку, и запертая комната будет закончена!
Другими словами, этот трюк мог исполнить только тот, кто часто пользуется кассетами,
поскольку их наличие не вызовет подозрений у полиции при обыске.
И из присутствующих...
Журналист Дэдзима.
Вы один на это способны.
Скорее всего, сказав, что необходимо уточнить некоторые детали предстоящего интервью,
вы проникли в комнату Морогути,
незаметно подсыпали в кофе цианид, который убил его,
и использовали этот трюк, чтобы создать запертую комнату.
Что скажете? Все верно?
В любом случае, проверив кассету, мы все узнаем.
Вы хотите сказать, что лента будет изжевана? Но я вам уже говорил,
этот диктофон...
Сломался.
У меня много пожеванных лент.
К тому же, если бы я сматывал ленту с помощью диктофона, кто-нибудь да услышал бы шум.
А если бы второпях собрал ленту руками, то смял бы большой ее участок.
Можете проверить.
Таких лент у меня нет.
Нет.
Карандаш!
Вы сматывали пленку карандашом, который одолжили у господина Морогути прошлой ночью.
Этим способом можно довольно быстро смотать пленку без диктофона, не повредив ленту.
Я так делал в детстве.
Забавлялся тем, что вытаскивал много ленты из кассеты, а потом сматывал, водя карандашом по ноге.
К тому же детектив Сато хотела найти вовсе не мятую пленку.
Мы ранее говорили, что на среднем пальце левой руки под кольцом найдена кровь.
Почему-то в одном месте кровь была стерта.
Это означает, что в одной из ваших кассет
есть лента с кровью Морогути, использованная в качестве "каната" для создания запертой комнаты.
Дэдзима?
Неужели из-за Акибы?..
Как по канату. Акиба часто так говорил.
Его отношения с господином Морогути были похожи на рискованный цирковой трюк.
Цирковой трюк?
Акиба имел спокойный характер.
Но, начав работать с этим человеком, он стал часто приходить в бинтах.
Как вы думаете, почему?
По просьбе писателя он проверял
работают ли в реальности придуманные трюки.
И все на себе.
Естественно, со всеми предосторожностями, чтобы не умереть на самом деле.
Неужели Акибу нашли мертвым в запертой комнате...
Да.
Разбирая бумаги в столе Акибы, я кое-что нашел.
Тетрадь с описанием трюка, который убил Акибу!
Тогда почему вы не обратились в полицию?
Это бессмысленно. Он всегда мог сказать, что Акиба сделал это по собственной воле.
Но это же был несчастный случай!
Нет, в одном из интервью он признался:
"Только сейчас я начал понимать ощущения убийцы.
Для писателя детективов не может быть чувства приятнее".
Вот тогда я и пришел к выводу.
Он хотел, чтобы Акиба подарил ему,
не реализм трюков, а рассудок убийцы.
Ночью я жду зари, вечером жду ночи. А время не спеша толкает этот суетный мир.
Хочется и дальше радоваться будням. Но стоит ли такое целью считать?
Не смогу забыть, как в слезах была и болело сильно в груди.
Во что же я верила тогда?
Все говорят, будто кружится этот мир.
Но меня никак не оставит чувство, будто бы все замерло.
Я лишь хочу в тишине за окно смотреть,
наблюдая, как на смену зиме приходит весна.
Ну?
Меня беспокоит один вопрос.
Какой?
Как это "какой"? Почему это мы с тобой ходим по канату?
Как это понимать?
А, это...
Это все из-за кольца! Вы же говорили, что не любите "всякие блестяшки"!
Поэтому Такаги важно знать, почему вы носите кольцо.
Надо было поехать на электричке с дядей.
Вы имеете в виду этот талисман?
Талисман?
Что за фигня?
Что вы имеете в виду?
Бирюза с серебром.
Если носить его на безымянном пальце левой руки, то оно отгонит всяких насекомых.
Мне его Юми посоветовала.
Вот я его и надела.
Вы же знаете, я не люблю насекомых.
Нет, Юми имела в виду совсем других насекомых...
Тогда... Сато, носите, пожалуйста, мое кольцо!
На безымянном пальце левой руки!
Есть!
Хорошо, как скажешь.
Да, меня сегодня все поджарят,
после того как узнают, что Сато носит мое кольцо на безымянном пальце левой руки.
Мне нужно не упасть в грязь лицом.
Быть мужественнее!
Такаги!
Мы уже слышали про кольцо Сато.
Началось!
Это...
Это просто талисман!
Почему вы так считаете?
Это же хорошо!
Не переживай.
Но, конечно, не знать о том, зачем носят кольцо на безымянном пальце...
Это делает ее еще более милой!
Точно! Я же ей еще не сказал...
В чем смысл такого подарка.
Ну и ладно...
Следующая подсказка Конана!
Доставка.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии потрясающий человек!
Наша знакомая знаменитость...