Перевод: Kolpakchi
Редактура: N@ra, darth_powar
QC: Korrah, Roaring Lion
OP: (KoTantei); ED: Kolpakchi
А?
Вы отменили?
Прощальный концерт?
Да. Вам же явно уже не по плечу аншлаг в том зале?
Это и ради тебя в том числе.
Директор, подождите! Директор!
Я с большим трудом добился этого концерта.
Для меня это бизнес, знаешь.
Убытки мне не нужны.
Тогда как?.. Как мне объявить о роспуске?
Напиши на офсайте, что ли.
Или хочешь, я снова напишу за тебя?
Правда, мне нужно, чтобы ты поработал на меня еще с полгода.
Как гость на разных шоу и спецвыпусках ты еще сгодишься.
Что за шутки?
Если прощального концерта не будет, я уйду прямо сейчас.
Ага. Всегда пожалуйста.
Но за уход во время действия контракта
придется выплатить компенсацию.
Вот такие дела.
Еще один шаг в светлое будущее.
С твердой решимостью в сердце!
Сегодня мы на телестудии.
За маской красочного мира прячется опасное лицо!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Ну, так объясни, прошу.
Зачем оставил одну? Скажи, прошу...
Что делать мне теперь?
Может, это испытание?
Нужно сделать верный выбор.
Когда начнется новый день,
я шагну смело вперед.
В небе лишь свет. В сердце лишь свет.
Заплакав, будто маленькая, события ужасного дня я сотру из памяти.
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Дьявол на телестудии
Что?
Публичные съемки на телестудии отменили?
Серьезно?
Простите.
Я так надеялась посмотреть.
Это точно. Я надеялся, что увижу
Столько всего навалилось,
нового монстра — Джокера.
и на посетителей времени не осталось.
А я надеялся попробовать здешний обед.
Я договаривалась со своим знакомым из съемочной группы,
Вот невезуха!
А? Ты хотел пообедать со знаменитостями?
но им пришлось отказаться от приема посетителей.
Да без разницы!
Простите, пожалуйста.
Как тебе может быть без разницы?!
Ну ладно.
Благодаря вам мы попали на телестудию
и сможем увидеть много интересного.
Конечно.
Не так ли?
Тут же много знаменитостей?
Я хочу встретиться с ведущей прогноза погоды.
А я с Тома Яной!
А я с Яккуном!
Так разве прямо перед вами не стоит настоящая телезвезда, Окино Ёко, а?
Доброе утро, Ёко!
Доброе утро.
Это же Иноуэ Вака, смотрите!
Точно!
Тетенька в пять часов.
Иноуэ Вака
Ёко, пусть победит дружба.
Да, конечно.
Она, кажется, родом из Особая. Там есть жареный угорь?
Да нет, Гента.
Иноуэ Вака. Родилась 13 мая.
Рост 166 сантиметров.
Доброе утро.
Ямамото Адзуса
А теперь Ямамото Адзуса!
Звезды, вокруг звезды! Вот это да!
Окино Ёко, Иноуэ Вака, Ямамото Адзуса!
Ребята...
Здорово, что мы сразу же их встретили.
Да!
Мне кажется, или мы раньше встречались?
Где-то я вас уже видела!
Наверно, вы видели нас в какой-нибудь газете.
Мы же как-никак Юные сыщики!
Юные сыщики?
Мы, Юные сыщики, словили уже не одного злодея.
Да!
Правда?
Вот это да!
Это не так уж и сложно.
В особенности Конан.
Он великий детектив, который живет с Мори.
Мори? Тот...
Да.
Мори Когоро. Он всегда меня поддерживает.
Кстати, он же известный фанат Ёко.
Значит, в вопросах на логику и сообразительность победит Ёко.
Ничего подобного.
Скажите, а что за вопросы?
Сегодня будут съемки викторины.
Мы втроем будем отвечать на вопросы.
Ясно. Вот почему вы сказали: "Пусть победит дружба".
Ёко, сегодня мы не друзья!
Я сделаю все, чтобы победить.
Ты жестока, как сам черт!
Как черт?
Как черт.
Что случилось, Аюми?
Это он!
Ты что, новый монстр из "Камен Яйбы"?
Он похож даже не на монстра, а скорее на главаря сатанинской организации.
Он ее новый босс, точно, босс!
Что это с вами, малышня?
Вы правда не знаете меня?
До чего я докатился?
Хотя то, что я монстр из "Камен Яйбы",
может, не такая уж и плохая догадка.
Доброе утро.
Кто это был?
Я раньше его не видел.
И я.
Он вокалист рок-группы "Сандзу III".
Сандзугава (三途川) — река, разделяющая мир живых и мертвых.
Сатан Онидзука.
Сатан Онидзука (32)
Вокалист "Сандзу III"
Я слышала, что он выступит в одной из рубрик сегодняшнего шоу.
Рок-музыкант выступает в рубрике на шоу?
Дьявольский мир тоже не прост.
Онидзука Сатан, Сатан, Онидзука Сатан, Сатан Онидзука.
Что такое, Мицухико?
Нет, Сатан Онидзука.
Где-то я слышал это имя.
Точно! Моя сестра его фанат! Она попросила меня
взять у Сатана Онидзуки автограф.
Нужно сейчас же догнать его и получить автограф!
Но он уже ушел куда-то.
Может, ничего страшного?
Ладно, ладно. Мы же всегда можем спросить у Ёко, где его гримерка, да, Ёко?
А где Ёко?
Она же только что была здесь.
Ну, она ушла вместе с помрежем, который сказал, что пора на съемки.
С ней ушли и ее соперницы.
Тогда можно поискать самостоятельно.
Точно!
Мы же знаем, что он где-то на этой телестудии.
Да!
Нужно просто поискать его всем вместе!
Сатан Онидзука
Сатан? Вы уже тут?
Начало же во второй половине дня?
Да. Пришел пораньше от нечего делать.
Так что, менеджер, закажите-ка еды. Я еще не обедал.
Ладно, хорошо. Что заказать?
Рамен из "Тэмпку".
Жареный рис из "Тянь Дзянь".
Точно! Еще хочу пельменей из "Эйринган".
Пельмени из Эйринган.
Рамен, жареный рис и пельмени из разных ресторанов?
Это же все китайская кухня, не проще заказать все в одном месте?
Ну и что?
В этих магазинах мне нравится именно это.
К тому же я часто хожу туда обедать,
так что они доставят и по одному блюду.
Кстати, ты нашел подходящее зеркало?
Мой знакомый видел похожее.
Я как раз собирался пойти посмотреть.
А, ясно. Спасибо.
А то без него я не могу как следует наложить грим.
Ну я пошел. Скоро буду.
А, еще... После обеда я лягу поспать,
так что не буди до начала.
Хорошо.
Вчера вечером поругался с директором и от нервов не смог толком выспаться.
Директор же здесь?
Да. Кажется, он в приемной на втором этаже.
Ну, я пошел.
После съемок надо бы пойти извиниться.
Пожалуй.
Оказывается, телестудия — довольно запутанное место,
непонятно что и где искать.
Даже туалет не найти.
Как в лабиринте.
Все-таки лучше спросить у кого-нибудь.
Да, пожалуй.
Да.
О, быстро.
Договаривались же на два часа...
А, ты?
Благодарствую за вчера.
У вас здесь встреча, директор?
Кое-кто хочет использовать моего актера в новой передаче.
Кстати, у тебя же тоже съемки с двух?
Тебе не нужно готовиться?
Ну да.
С такой ерундой я без проблем справлюсь за 30 минут.
Кстати, это я настоял на отказе.
Конечно, тебе это не по душе, но все ради тебя.
Ничего, давайте не будем больше об этом.
Скажите, как вам этот дождевик?
Легкий, непромокаемый, и к тому же дешевый.
Ну, неплохо.
А больше всего мне нравится то,
что этот капюшон
прикроет меня от брызг крови.
Замечательная вещь.
Нашли.
Сатан Онидзука.
Он здесь почти наверняка.
Ты рад, Мицухико?
Да.
Как думаете, ничего, если мы войдем без спроса?
Он очень страшный, может разозлиться.
Ничего.
По коридору ходит много людей.
Если что, позовем на помощь.
В каком смысле "помощь"?
Тогда я стучусь.
Ну-ка! Нельзя.
Сатан сейчас отдыхает.
Он спит?
Да, сплю.
Без сна я теряю дьявольскую силу.
Прошу прощения.
Вы не могли бы дать автограф?
Моя сестра ваша большая поклонница.
Зовут как?
Асами.
"Аса" как в "завтрак" (朝食), и "ми" — "красивый" (美).
Верующей Асами.
Держи.
Большое спасибо!
Теперь твоя сестра стала одной из нас, демонов.
Оригами!
Ну-ка, ну-ка.
Столько журавликов!
Точно.
Скажите, Сатан, это вы их сложили?
Временами пробую людские забавы, чтобы скрасить ожидание.
Правда, сегодня я сделал только пять.
А зачем этот треугольник?
С помощью линейки можно ровно разорвать лист.
А оригами не повредит образу дьявола?
Вот поэтому я не позволяю говорить об этом моим верующим.
Проболтаешься — будешь смертельно проклят!
Хорошо!
Кстати, Сатан,
я купил подходящее зеркало.
Так, вы хотели такое?
Да, именно.
Теперь я смогу накладывать грим и здесь.
Спасибо.
Что-то не так?
Нет, контактная линза немного сдвинулась.
Не стойте там, проходите.
Спасибо.
Ты в норме, Мицухико?
Ты как будто нервничаешь.
В... Все нормально.
А, еще...
Я купил глазные капли.
У вас же кончилось?
Оставь где-нибудь там.
Хорошо.
Слушайте, все эти тарелки
доставили из разных мест, почему так?
Сатан очень привередливый.
Да. Человеческая пища мне не по вкусу.
Полиция?
И скорая.
Поблизости что-то произошло?
Похоже, что-то случилось на этой телестудии.
На этой телестудии?
Что?
Простите, мы уже собираемся на съемочную площадку.
Нет... С вашим директором...
С директором случилось ужасное.
Короче... Короче идите скорее.
Простите, дайте пройти.
Сатан? Сатан Онидзука?
Простите.
Сатан Онидзука!
Сатан.
Простите.
Сюда!
Директор!
Кто сделал это?..
Погибший был директором агентства по поиску талантов.
Урусибара Тэндзи, 47 лет.
Смерть наступила в районе 13:00.
Причина смерти — потеря крови после удара ножом.
И кто обнаружил тело первым?
Это был я.
В 14:00 в этой приемной должна была состояться встреча директора Урусибары и продюсера нашей передачи.
Я пришел сказать, что он задержится...
Я сразу же вызвал полицию и скорую.
А также сообщил Сатану, который работает под его началом и как раз был на телестудии.
Сатан?
Это я.
Вы кто такой?
Бог смерти?
Я и есть Сатан.
Вокалист Сандзу III, Сатан Онидзука.
Река Сандзу? Санта Онидзука?
Не так, инспектор.
Я знаю Сатана Онидзуку.
3-4 года назад их группа была на пике популярности.
"Была"? В прошедшем времени?
А были ли у директора враги?
Да, учитывая характер, врагов у него было хоть отбавляй.
И я был в их числе.
Тогда я спрошу на всякий случай.
Преступление произошло около 13:00.
Где вы были и что делали в это время?
Я был в гримерке и...
Оригами!
Вы?
Дьявол складывал оригами!
Оригами?
5 журавликов!
Похоже, убивал время.
Но никому об этом ни слова.
А то умрете от проклятия.
Что это значит?
Я так говорю фанатам.
Оригами же не самое подходящее занятие для дьявола.
Понятно.
Пока дети не пришли, вы все время были один в гримерке?
Съев доставленный обед, я вздремнул, а потом складывал оригами.
То есть вы пришли на телестудию намного раньше запланированного.
Я пришел в гримерку до 11 часов.
А потом попросил менеджера сделать заказ и сходить за кое-какими покупками.
Когда я вернулся, дети
собирались войти в гримерку Сатана,
поэтому я их остановил.
Он просил, чтобы его не будили до выхода на сцену в 14 часов.
Понятно.
То есть на период в районе часа дня, когда произошло убийство, у вас нет алиби?
Да, верно, но я не мог его убить.
Если бы я вышел с таким лицом из гримерки, привлек бы к себе внимание.
Соберите всех работников телестудии и расспросите.
Так вы сможете узнать, видел ли меня кто-нибудь в то время.
Но, смыв грим, вы могли с чистым лицом...
Точно! Вы могли пройти в приемную без грима,
а после преступления снова нанести грим.
Я думаю, это невозможно.
Почему?
Чтобы нанести грим нужно много времени?
Нет, максимум 30 минут.
Просто в его гримерке нет зеркала.
Зеркала?
Нет?
Есть один выдающийся актер, который ненавидит зеркала.
На нашей телестудии есть 2-3 таких гримерки.
Сатан всегда использует одну из них.
Я тоже не люблю зеркала.
Особенно большие.
Хотите посмотреть
на мою гримерку?
Да, на стенах нет зеркал...
Инспектор...
Вот же зеркало!
Нет, это зеркало я купил буквально только что.
Я отдал его, когда вошел в комнату вместе с детьми.
Тогда скажите название магазина, я проверю.
Хорошо.
А еще мы проверим эту гримерку, вещи господина Сатана,
а также обыщем вас.
Вы не против?
Пожалуйста.
В сумке есть инструменты для гримирования.
Но нет зеркала.
При нем тоже.
А что это за потертые плащ и шапочка?
На груди: "Доставка бед".
Я взял их для сегодняшнего шоу.
На концертах мы часто устраивали небольшие сценки между песнями.
Меня зовут дьявол. Я принес вам беды.
В таком стиле.
Такаги, уточни это у съемочной команды.
Есть!
Кстати, эти инструменты я использую, если во время выступления смазывается грим.
Небольшие огрехи можно устранить, взяв зеркальце у кого-нибудь из девушек.
Хотя я мало потею, поэтому такое случается редко.
Но вот фиолетовая помада, похоже, быстро стирается.
Смотрите, на окурках Сатана
фиолетовые пятна.
И на табличке для автографа, которая у Мицухико, тоже.
Точно! Но почему?
Помните, в тот момент Сатан снял колпачок зубами.
Так на колпачке осталась фиолетовая помада,
а когда Мицухико получил назад фломастер, она попала на его руку.
Он все время держал табличку,
поэтому на нее тоже попала помада.
Ясно.
Понятно.
Ого-го, странно.
Я про тарелки, которые доставили Сатану.
Ни на палочках, ни на ложке нет помады.
Они же касаются губ. Интересно, почему?
Да, это странно.
Я вытираю губы салфеткой перед едой.
Не люблю, когда на палочках или тарелках помада.
Покрасить губы можно и без зеркала.
А вокруг глаз у вас тоже помада?
Там тот же фиолетовый цвет.
Это не помада, но цвет того же производителя.
Конечно, это без зеркала не нарисовать.
Ну, если кто-то и сможет нарисовать это наощупь без зеркала,
то разве что бог или дьявол.
Да уж.
А вы, дьявол, любите фиолетовый цвет?
Это мой любимый цвет с начала карьеры.
Этот цвет производит только одна фирма.
Хотя сегодня у меня не концерт.
Белый цвет на лице и серый на щеках —
быстрорастворимая и общедоступная основа.
Что-то случилось?
У Сатана пересыхают глаза.
Из-за линз.
Вот, глазные капли.
Нет, все нормально.
Но у вас покраснели глаза.
Сказал же, все нормально. Все, отстань.
Ох, ни в комнате, ни в моих вещах, ни у меня самого не нашлось зеркала,
как, по-вашему, я нанес этот грим?
Доставка.
Что, если после преступления
он незаметно передал зеркало, с помощью которого загримировался, кому-то из разносчиков?
Как вам вариант?
Да, таким способом...
Это невозможно.
Я только что узнал у охранника,
что до обнаружения тела в 14:00 были только эти три доставки.
Все были около 12 часов.
Я проверил это,
и все они доставили заказы практически в 12 часов.
А за тарелками Сатан попросил их прийти вечером.
Поэтому они пока что не забирали их.
Все трое сказали, что, доставляя заказ, видели Сатана в его обычном гриме.
Раз заказ доставили до убийства,
то после убийства он не смог бы отдать им зеркало.
Осталась возможность, что он выбросил зеркало,
когда его позвал помреж и они побежали в приемную.
Не думаю, что это так.
Я следил за ним.
Сатан просто бежал.
Понятно.
К тому же менеджер купил это зеркало в 12:30.
Путь до Ничиури ТВ занимает час на машине.
Значит, он не мог принести его раньше.
К тому же костюм "доставщика бед" определенно был приготовлен для передачи.
На студии даже заготовлен ящик для доставки.
А вы правда наряжаетесь разносчиком в таком гриме?
На концертах это имело успех.
Я накрепко фиксирую прическу,
так что шапочка ей нипочем.
Кстати, а где вы облачились в этот наряд?
Вы вошли в гримерку уже в этом виде.
Дома!
Я покончил со всем дома,
приехал к телестудии на машине, оставил ее на стоянке, а потом пришел сюда.
Сумку, конечно, нес менеджер.
А то в таком виде нести сумку странно.
Скажите, а вы курили, когда складывали журавликов?
Когда требуется аккуратность, всегда курю.
Это плохо?
Просто... стало интересно.
Ложь.
Он лжет.
Уже и солнышко село.
Да уж.
Все-таки этот человек — преступник.
Вероятно, он смыл грим, и, убив директора,
вновь нанес дьявольский грим.
Вопрос в том, когда он заполучил зеркало, необходимое для грима, и куда его спрятал.
По пути от приемной сюда есть несколько уборных,
но, использовав там зеркало, он бы привлек внимание.
Даже сумев избежать прохожих,
пройдя по коридору в таком виде,
он бы точно остался у кого-нибудь в памяти.
Пряча лицо, он бы бросался в глаза еще сильнее.
Все-таки вероятнее, что он вернулся в эту комнату и заново нанес грим.
А еще меня беспокоят журавлики.
Если он хотел создать алиби, сказав, что все время складывал их,
то пять журавликов слишком мало, да и такое алиби
очень легко разбить — ясно, что он мог принести готовых журавликов из дома.
Тогда что означают оригами журавликов?
Какой в них смысл?
Кажется, я нашла зеркало!
Смотрите, окно отчетливо отражает Генту и Мицухико!
А ты взгляни получше.
Как насчет лица, девочка?
Видишь, его толком не разглядеть?
Точно!
Вблизи темно, и плохо видно.
Преступление произошло днем около 13:00.
Снаружи было светло,
а до наступления темноты зеркала не получится.
Ясно, вот зачем оригами.
Я, наконец, понял,
как вы вернули дьявольский облик.
Профессор, где вы были?
Прости, сотовый разрядился,
поэтому я обзванивал всех родителей через автомат.
Офицер!
Вам не кажется, что ответ очевиден?
Шастая с таким лицом по телестудии, я бы точно кому-нибудь запомнился.
Я уже говорил,
что, если бы я убил директора,
мне пришлось бы смыть грим, чтобы дойти до приемной на втором этаже,
а после преступления снова нанести его.
Но посмотрите вокруг.
В этой гримерке нет главного — зеркала.
Разумеется, ни в сумке,
ни у меня в карманах.
Здесь только зеркало, которое купил менеджер,
но оно же попало ко мне после того, как произошло убийство?
В тот момент я уже был загримирован.
Правильно?
Да, его видел не только я,
но и эти детки.
Ага.
Без зеркала нанести такой грим нельзя.
Это значит, что, придя сюда, я все время был в таком виде.
Так что дайте мне побыть одному и поскорбить о директоре!
Играя дьявола, я не могу оплакивать его перед всеми.
Но все же...
Хорошо.
Тогда дайте хотя бы смыть грим.
Хватит 30 минут.
Без грима я могу плакать, все равно никто не узнает.
Понятно.
Вы решили смыть все вместе с гримом?
Доказательство того, что вы стали настоящим дьяволом, —
кровавый след когтя.
Дедуля!
Опять он без спроса моим голосом...
Что это за шутка?
Как-то не смешно.
Вы действительно не могли выйти в таком виде,
но без грима в одежде разносчика
вас бы никто не узнал.
Вот почему вы сделали заказ сразу в трех местах.
Другими словами, в момент убийства по телестудии ходили трое разносчиков.
Вы смешались с ними и осуществили преступление.
Сходство униформы вам только на руку.
Прохожие не станут запоминать разносчика в лицо.
Значит, он использовал костюм, который мы нашли в сумке?
Да.
Он использовал костюм "доставщика бед".
Говорите так, будто видели меня.
Все верно, я видел.
В тот момент пробежал странный разносчик,
у которого не было ящика для доставки.
Понятно.
У любого разносчика обычно есть ящик.
И на обратном пути в том числе.
Но мы же на телестудии.
Вдруг кто-то просто оделся в такой же костюм?
Я тоже поначалу так подумал.
Но любой участник съемок использует хотя бы простой грим.
Однако лицо того мужчины было совершенно чистым.
Более того, на затылке мужчины была видна
стрижка в форме перевернутой буквы V, как у Сатана.
Но у вас же нет доказательств, что тем разносчиком был я?
Некоторые делают себе такую стрижку.
Может, это был мой фанат.
К тому же, даже если я вернулся сюда после убийства директора,
то как, по-вашему, мне удалось вернуть грим?
Да, в этой комнате нет зеркала.
Но его можно создать, использовав прозрачную пластину.
Прозрачную?..
Пластину?..
Если вы подразумеваете стекло, то ничего не выйдет.
Как и сказали дети,
приблизив лицо для нанесения грима,
его скроет тень и разглядеть ничего не получится.
Убийство произошло днем.
Отражения не было.
А я понял!
Преступник использовал не стекло,
а этот треугольник!
Треугольник?
Но каким образом?
По аналогии со стеклом.
С помощью бумаги для оригами он "сделал ночь".
И так получится зеркало?
Покажи-покажи!
Оконное стекло и прозрачный пластик
на самом деле всегда отражают свет, как зеркало.
Здесь ничего не отражается!
Просто отсюда идет сильный свет и ты ничего не видишь.
Но если приложить черный листок и закрыть свет с моей стороны...
Точно отражает!
Точно! Класс!
Прямо как зеркало.
Кстати, когда подходишь к окну, свет перестает попадать на лицо и отражение плохо видно.
Но в таком зеркале отражение черно-белое.
Определить цвет в нем не получится.
Тогда вот.
Можно же использовать серебристый цвет.
Смотрите, теперь можно определить и цвет.
Но отражение расплылось и его плохо видно.
Серебристый цвет изначально способен отражать предметы,
но из-за того, что бумага неровная,
отражение расплывается.
Но ему не обязательно было различать цвет.
Грим Сатана
всегда наносится определенным цветом в определенные места.
Понятно.
Таким образом вы могли нанести грим.
Значит, действия Сатана были такими.
Когда доставили третий заказ, он сразу же стер грим
и в костюме разносчика добрался до приемной.
После убийства он тут же вернулся,
вернул грим с помощью зеркала из треугольника
и стал ждать, когда менеджер придет его будить.
Но в таком случае
на одежде разносчика должны были остаться брызги крови директора.
Наверно, он приготовил еще один костюм.
Например, дождевик с капюшоном.
Отлично, задействуй следователей и найди его!
Есть!
Даже если вы найдете его, это не поможет.
Я невиновен, доказательств нет.
Зеркало можно сделать из линейки и цветной бумаги?
Откуда мне об этом знать?
Я просто складывал журавликов в этой комнате и ждал менеджера!
Тогда не могли бы вы сложить еще одного журавлика?
Что?
Я не против, если вы выкурите при этом сигарету.
Вам же хочется курить, когда требуется аккуратность?
Ну, да.
Но как я сложу его в такой ситуации?
Тогда Аюми, сложи ты.
Сначала складываем в треугольник,
потом сгибаем так и так.
Хорошо получается, Аюми.
Когда папа лежал в больнице, мы с мамой их целую кучу сложили.
Вот и все.
Он хорошо получился,
но выглядит каким-то вялым.
А, точно!
Ясно, вот оно что!
Чтобы закончить журавлика, нужно его надуть.
Если бы вы это сделали, на них бы осталась ваша помада.
Как на окурках в пепельнице.
Но на ваших журавликах ее нет!
То есть он не мог сложить их сегодня, с гримом на лице?
Агаса,
чего вы разговариваете сам с собой?
Похоже, Сатан не умеет складывать журавликов
или просто разучился.
В любом случае этих журавликов он принес с собой,
чтобы скрыть трюк с зеркалом из треугольника.
Более того, когда прибыла полиция, он сам рассказал о счетах с директором,
чтобы навести на себя подозрения, дать проверить гримерку
и продемонстрировать отсутствие зеркала.
Если бы он медлил,
то разносчики пришли бы с трех мест за тарелками,
и этот факт оказался бы под сомнением.
Значит, он попросил забрать тарелки вечером,
чтобы мы успели проверить комнату?
Это ложь!
Сатан никогда бы не совершил убийство!
Тогда не затруднит ли его смыть грим прямо здесь и показать лицо?
Хорошо.
Давайте смоем грим.
Сатан!
Прости, я не могу, менеджер.
Если я сниму маску дьявола,
то под ней покажется лицо безжалостного убийцы.
О нет, не может быть!
Ты знаешь, что три года назад во время тура у меня заболело горло?
В то время одна девочка каждый день присылала мне письма.
С каждым из них приходила маленькая коробочка с журавликами.
Она верила, что я настоящий дьявол.
Читать ее письма было интересно.
Но однажды
от нее резко перестали приходить письма.
Тогда я решил, что ей наконец это наскучило.
Но месяц назад, когда мы с директором выпивали,
я узнал причину.
Когда он предложил снова разжечь интерес жертвоприношением.
Жертвоприношением?
Именно. Лежа в больнице, я ничего не знал,
но на офсайте нашей группы
директор написал от моего имени комментарий:
"Для возрождения демонической силы нужна жертва.
Нужна кровь!"
Неужели девочка восприняла всерьез?
Да!
Когда я задал ему прямой вопрос, он с усмешкой ответил:
"В последнем письме было:
«Я с радостью принесу в жертву свою кровь. Прощайте»".
И что "концерт, который состоялся через полмесяца,
получил убийственный успех и не шел ни в какое сравнение с прежними".
Я тут же нашел ее дом и пришел туда, но, как и предполагал,
она совершила самоубийство, не объяснив причину.
То есть ради мести?..
Да, ради нее самой!
Из-за денег он плевал на чужую судьбу.
Отменил прощальный концерт, на который я наконец-то договорился.
А потом потребовал компенсацию, если расторгну контракт.
Я убил настоящего дьявола!
Сказал-то я, может, и красиво,
но последние 1-2 года у меня творческий кризис. Постоянно на нервах.
Возможно, я просто хотел поскорее покончить со всем.
Но моя сестра говорила,
что "Сандзу III" обязательно воскреснут!
Что они снова создадут необычную, живую музыку!
Нет, уже конец.
Я часто говорил, что прокляну или нашлю одержимость,
но никого не просил умирать.
Такое болтают разве что монстры в "Яйбе".
Вот до чего я опустился.
Но это же...
К тому же я начал сомневаться, когда ее письма прекратились.
"Что не так?"
"Что ей не понравилось?"
Когда я думал об этом, почему-то начинал плакать.
И не мог создавать ни стихов, ни музыки.
Ни строчки.
Какой же я дьявол?
Слезы дьявола немного красные.
Это из-за брызг крови директора Урусибары.
Крови?
В зеркале из треугольника же плохо видны цвета?
Он не заметил кровь под глазами
и нанес поверх белую основу.
Он заметил это только когда менеджер принес ему зеркало.
Поэтому и не захотел закапать глаза.
Если бы капли стекли, всплыло бы неопровержимое доказательство.
Ясно.
Что ж, пойдемте.
А это похоже на сказку.
Часто же говорят:
"Когда дьявол прольет слезу,
он потеряет магическую силу".
Ночью я жду зари, вечером жду ночи. А время не спеша толкает этот суетный мир.
Хочется и дальше радоваться будням. Но стоит ли такое целью считать?
Не смогу забыть, как в слезах была и болело сильно в груди.
Во что же я верила тогда?
Все говорят, будто кружится этот мир.
Но меня никак не оставит чувство, будто бы все замерло.
Я лишь хочу в тишине за окно смотреть,
наблюдая, как на смену зиме приходит весна.
Страсти накалены до предела!
Иноуэ Вака, Окино Ёко и Ямамото Адзуса
идут вровень после 9 вопросов!
Остался один вопрос!
Правильно ответивший на него доберется до вершины!
Эту передачу же снимали как раз тогда, когда ты с ребятами туда ходил?
Да. Но после расследования мы не встретили Ёко, поэтому я не знаю результата.
Результатом станет превосходная победа Ёко,
после ответа на 10-й вопрос ее ждет вершина!
Иноуэ,
вы уверены в себе?
Буду стараться!
Окино?
Дорогие поклонники, поддержите меня!
Поддерживаю, поддерживаю!
Ямамото?
Адзу тоже постарается!
Итак, десятый вопрос!
Конан Дойл создал Шерлока Холмса.
Ёкомидзо Сэйси — Киндаити Коскэ.
А Эдогава Рампо?
Есть!
Итак, Окино!
Акэти! Акэти!
Как жаль, Окино проиграла!
До вершины добрались Иноуэ Вака и Ямамото Адзуса!
Аплодисменты!
Поздравляем!
Вы отлично справились!
Да уж.
Не ожидал, что она скажет эту фамилию.
Мори!
Когоро!
Садись, два!