Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP: (KoTantei); ED: Kolpakchi
В тот день, возвращаясь с работы,
вы выпили несколько кружек разливного пива и бутылочку саке в баре "Эспер" на улице Суэхиро,
и вышли оттуда около 8 часов.
Все правильно?
Да.
Когда вы сбили потерпевшего на перекрестке Тория, было уже начало одиннадцатого.
Где вы были и что делали до этого времени?
Я решил отдохнуть в машине, чтобы протрезветь,
но не заметил, как заснул.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Нет.
Почему после аварии
вы не помогли потерпевшему и сбежали?
Я испугался,
и как-то...
Это точно все?
Вас арестовали 10 дней назад.
Что каждый день у вас выпытывает прокурор?
Сторону обвинения представляет Кудзё, очень опытный прокурор.
Она бы не стала держать вас под стражей без причины целых 10 дней.
Я на вашей стороне.
Расскажите все честно, даже если обстоятельства не в вашу пользу.
Адвокат Кисаки.
Свидание с подзащитным?
Ну да.
Вы как раз вовремя, Кудзё.
Я хотела поговорить.
Слушаю.
Господин Такеути, заключенный под стражу
по обвинению в наезде, может уже быть освобожден?
Он сдался и признает вину.
Есть ли смысл продолжать держать его под стражей?
Ценю ваше мнение,
но освобождать подозреваемого или нет
я решу самостоятельно.
В таком случае я подам запрос на выяснение причины заключения.
Как вам будет угодно.
Прошу извинить.
Прокурор Кудзё, какова ваша цель?
Я хочу раскрыть истину!
Вы на себя не похожи, Кудзё.
Встретимся в зале суда.
Еще один шаг в светлое будущее.
С твердой решимостью в сердце!
Жаркое соперничество.
В зале суда сталкиваются адвокат Кисаки и опытный прокурор.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Ну, так объясни, прошу.
Зачем оставил одну? Скажи, прошу...
Что делать мне теперь?
Может, это испытание?
Нужно сделать верный выбор.
Когда начнется новый день,
я шагну смело вперед.
В небе лишь свет. В сердце лишь свет.
Заплакав, будто маленькая, события ужасного дня я сотру из памяти.
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Очная ставка в зале суда III
Свидетель — прокурор
Блин, с какой стати я должен в этом участвовать?
Ты же сам попросил маму об этой работе?
Просто хозяйка одного из моих любимых баров искала хорошего адвоката.
А зачем надо было скрывать, что обвинителем будет прокурор Кудзё?
Подсудимый сдался и признает вину.
Осталось только решить, насколько это смягчит наказание, — вот и весь суд.
Какая разница, кто прокурор?
Дядя прав, причин для прений в суде, в общем, нет.
Чего добивается прокурор Кудзё?
Полицейский участок Тория
Спасибо, что пришли сюда.
Вот машина, которая стала причиной аварии.
Кажется, она врезалась в велосипедиста?
Да. Согласно рассказу очевидца,
машина сбила велосипедиста, проигнорировав сигнал светофора.
Судя по вмятине,
машина ехала со скоростью около 60 км/ч.
Кошмар.
Эй, малой, не трогай улики без разрешения!
Слушай, дядя.
А какой рост у Такеути?
Рост?
Кажется, он немного выше меня...
Тогда, наверно, после аварии машину вел кто-то еще.
Не говори чепухи.
Разве такую разбитую машину
сможет кто-то вести?
А ты посмотри на сиденье.
Видишь, водительское сиденье сдвинуто вперед.
Думаю, даже ты не сможешь так вести.
Точно. Оно расположено скорее под меня.
Скажите, после изъятия авто вела женщина?
Ни в коем случае.
Никто не вел машину, это же вещдок.
Ее привез эвакуатор от дома подозреваемого.
Тогда, может, криминалисты передвинули сиденье, когда проверяли салон?
Нет, не думаю, что криминалисты двигали сиденье.
Прокурор Кудзё обращала на это особое внимание, так что вряд ли.
Мадонна?
Да, именно.
Она нам все уши прожужжала.
Когда велосипедист переезжал тот переход,
в него врезалась машина.
А где вы были в тот момент?
Я стоял на светофоре на том углу.
Сбил.
Машина резко затормозила,
и я подумал, что водитель окажет помощь,
но он тут же уехал.
А вы видели его лицо?
Нет, темно было,
а он не выходил из машины.
Ясно.
Дядя таксист.
А?
А тот водитель
был низкого роста?
Мальчик, почему ты спрашиваешь?
Что скажете?
Нет, просто прокурор тоже об этом спрашивала.
Так или иначе, он не выходил из машины,
и я не приметил ни его рост, ни пол.
Подождите-ка!
В каком смысле пол?
Сдался же мужчина!
Я знаю, я читал статью в газете.
Еще подумал, зачем она спрашивает об этом.
И что вы ответили?
Я же сказал, что не видел и не могу ответить.
И правда.
Вы заметили еще что-нибудь?
Ну...
Что там можно было заметить?
Точно!
Когда машина уезжала, я увидел,
как в этом месте на мгновение что-то сверкнуло.
Может, очки?
Нет, что-то более яркое.
Может, украшение?
Мы пришли.
Привет, Ран, Конан.
Нам придется дождаться следствия.
В любом случае я оплачу ваши услуги, так что позаботьтесь о нем.
Ваш муж сильно устал,
навещайте его по возможности.
У меня много работы.
Всего доброго.
Подозреваете, что машину могла вести женщина?
Прокурор Кудзё спрашивала об этом у водителя такси.
Выходит, мой клиент лжет.
Вдруг он кого-то прикрывает?
Сбить человека и скрыться — тяжкое преступление.
Зачем кому-то прикрывать...
Неужели жену?
Положение сиденья как раз соответствует ее росту.
Не в этом ли заключается причина,
по которой прокурор Кудзё не освобождает его?
Скажите, Курияма,
та тетя говорила, что у нее много работы,
а чем она занимается?
Она продолжает дело отца, которого в прошлом году свалил инсульт,
и теперь она директор в компании мужа.
Жена добилась большего успеха, чем муж.
Но все равно без острой необходимости
никто не стал бы прикрывать...
Курияма.
Да.
Позвони в сыскное агентство и срочно найми следственную группу.
Нужно провести расследование еще раз.
Будет сделано.
Похоже, это дело посложнее простого наезда.
Кудзё,
можно вас ненадолго?
Подождите минут 10,
мне еще два километра.
Я буду в холле внизу.
Хорошо.
Простите, что отвлекла в перерыв.
Ничего.
Ну, так что вы хотели?
Ну да.
Я скажу прямо.
Отпустите господина Такеути немедленно.
Ваша цель не господин Такеути,
а его жена, верно?
Что вы творите-то?
Это же удержание по другому делу.
Или у вас есть еще какая-то цель?
Хорошо.
Я одобрю его освобождение.
Что?
Все, у меня дела.
Подождите, Кудзё!
Кудзё!
Что?
Его освободили?
Да, совсем недавно.
Сейчас они там разговаривают.
Пока что вас освободили,
но самое трудное впереди.
Если вам в самом деле нужна моя помощь,
расскажите все без утайки.
Я уже давно все рассказал,
адвокат Кисаки.
Эх.
Давненько я не баловался хорошей выпивкой.
Господин Такеути.
А?
Разве вы не пытаетесь прикрыть жену?
Зачем вы пошли на такую глупость?
Нет, это сделал я.
Не лгите мне.
У вас есть какие-либо доказательства?
Следователи проверяют эту версию.
Будь у вас доказательства, ее бы уже взяли под арест.
Вы считаете, это остановит прокурора Кудзё?
А ту прокуроршу
я хорошо знаю.
В каком это смысле?
Короче, увидимся.
Постойте.
Ой!
Нехорошо, парень.
Шпионаж тоже преступление.
Пока, спасибо за все.
Так этот мужчина и раньше знал прокурора Кудзё?
Что?
Звонок от подозреваемого Такеути.
Что предпринять?
Хорошо, я отвечу.
Третья линия.
Алло, это Кудзё.
Вся фирма в сговоре?
Подозрение в халатности
на строительном объекте
фирмы Такеути.
Вот, нашел.
Что читаешь, Конан?
А фирма Такеути,
оказывается, обвинялась в халатности на стройке 5 лет назад.
А такое точно было?
Да.
Это должно было вылиться в крупный скандал с участием политиков,
но директор маленькой фирмы, спроектировавшей здание, совершил самоубийство, и все замялось.
Говорят, главу спецкомиссии тогда отправили работать в провинцию.
А что такое?
Может, это не связано с нашим делом,
но мне стало интересно, когда Такеути познакомился с прокурором Кудзё?
Что?
Такеути уже был знаком с Мадонной?
Да. Когда он был у тети Кисаки, сказал,
что хорошо знает прокурора Кудзё.
Я не слышал, чтобы его раньше задерживали.
Слушай, дядя.
Такие случаи часто показывают по новостям. Разве ими не должна заниматься спецкомиссия?
И правда.
Если в спецкомиссии была Мадонна,
а Такеути был замешан в то дело,
то он наверняка скрывает что-то еще.
Алло, детективное агентство Мори.
Курияма?
Да, здесь.
Папа, звонит Курияма.
Срочное дело.
Что такое?
Что? Такеути мертв?
Что это значит?
Как он умер?
Смотрите, Мори здесь.
Ты уже тут?
Эй, что происходит?
Такеути правда умер?
Да, он упал с балкона собственной квартиры на шестом этаже.
Умер практически сразу.
Упал?
Он сам спрыгнул?
Похоже на то.
Да быть не может.
Он только-только был освобожден.
Я все понимаю.
Я тоже в замешательстве.
Может, это был несчастный случай?
Нет.
Нашлось завещание.
К тому же есть очевидец.
Очевидец?
Эй, ты шутишь...
Полицейский участок Тория
Я подвезу, вы же сейчас без машины?
Не нужно, я возьму такси.
Кудзё,
вы в порядке?
Подозреваемый в наезде спрыгнул с балкона.
Может, стоило помягче допрашивать?!
Решил полетать на глазах у прокурора?!
Так, уважаемая!
Что вы здесь делаете?
Уходите!
Уходите прямо сейчас!
Он умер по вашей вине!
Убийца!
Госпожа Арико, возьмите себя в руки.
Простите, прокурор.
Вы не могли бы уйти?
Позвольте хотя бы зажечь свечку.
Кудзё...
хватит на сегодня.
Тогда до встречи.
Я вас провожу.
У меня есть что спросить.
Спасибо.
Перейду сразу к делу.
Можно несколько вопросов?
Да.
Отвечу, если смогу.
Для начала, почему вы были в квартире господина Такеути?
В тот день он позвонил мне.
Пообещал, что расскажет правду, и попросил прийти.
Правду?
Насчет жены?
Или о деле пятилетней давности?
Так вы знаете?
Вы были в спецкомиссии?
Да.
Сначала мы расследовали случай халатности застройщика Такеути,
но потом стало ясно, что дело может дойти до скандала с участием политиков, и они приложили руку.
Кажется, ключевая фигура, директор фирмы-проектировщика, покончил с собой, и дело потеряло ясность.
Да.
Такеути был одним из его подчиненных.
Понятно, вот оно что.
Его свидетельства были ниточкой, которая соединяла все факты,
но он резко сменил показания,
и мне пришлось отозвать иск.
Он же вступил в брак, который связал его с компанией,
и стал одним из управляющих.
А теперь, через пять лет,
он снова попался вам на глаза
как подозреваемый в наезде?
Я сразу же заподозрила, что он прикрывает жену.
Я не хотела упускать такой шанс.
Поэтому задержали по другому делу?
Простите.
Но если он позвал вас, чтобы рассказать правду,
то почему спрыгнул с балкона?
Мне тоже непонятно.
Да, очень странно.
Можете рассказать, как он вел себя до того, как спрыгнул?
В тот день мы договорились на 8.
Когда я зашла в его дом...
Подождите!
Спасибо, еле успела!
О, прокурор!
Пришли к моему мужу?
Да.
Вы только что c работы?
Просто от мужа пришло странное сообщение,
поэтому я второпях вернулась.
Странное сообщение?
Я очень благодарен тебе
за все и навсегда останусь
в долгу. Забудь обо мне и
стань счастливой.
Тема
Я очень благодарен тебе за все и навсегда останусь в долгу.
Забудь обо мне и стань счастливой.
Да, очень странное сообщение.
Дорогой, ты где?
Дорогой!
Дорогой, что ты там делаешь?
Прекрати, пожалуйста!
Прокурор, остановите мужа.
Прошу прощения.
Мой муж на балконе!
Господин Такеути, что вы делаете там?
Господин Такеути!
О нет...
Дорогой!
Странно.
Не может быть, чтобы он позвал прокурора и тут же покончил с собой.
Что-то не так.
Здравствуйте.
Как вы все там поживаете?
Скоро 27 ноября, третья годовщина
смерти Нэдзу Такеси, моего мужа,
и я хочу устроить поминки.
Я хорошо знаю, как вы заняты,
но буду безмерно рада
вашему присутствию.
Мы так давно не виделись с вами, Рейко.
Как ваши дела? Наверно, вы загружены
работой, но если приедете в наши края,
обязательно загляните к нам.
Каёко.
Организатор поминок: Нэдзу Каёко.
С НОВЫМ ГОДОМ!
Всего хорошего в новом году!
Кудзё, как поживаешь?
У нас все на удивление спокойно.
Работы особой нет, и очень при-
ятно расслабиться. Хорошо бы
ты тоже взяла отпуск и прие-
хала к нам.
Ладно, постарайся не болеть
и хорошо исполнять обязанности.
Нэдзу Такеси.
Бар "Эспер"
До сих пор не верится, что Такеути покончил с собой.
Он же спрыгнул на глазах у прокурора и жены.
Как это еще объяснить?
Но все же вечером за день до смерти Такеути приходил сюда, чтобы напиться на радостях.
На радостях?
Да.
Он говорил, что скоро станет свободным,
и мечтал, как уедет за границу.
И это при том, что суд еще впереди, а его всего-навсего выпустили на свободу?
Я то же самое сказала,
а он: "С судом как-нибудь уладится.
Главное — разведусь с женой и начну с чистого листа".
Что за глупости?
Разве он не любил жену настолько, что сдался вместо нее?
Но он вроде как говорил, что уже договорился о разводе.
Что бы это значило?
Все-таки странно.
Почему Такеути так оделся?
И что это за пятно?
Так, очкастый!
Опять лазишь по моим вещам?
Слушай, почему Такеути так оделся перед смертью?
Разве станет человек, решивший покончить с собой,
надевать пиджак как на улицу?
Он же собрался в последний путь. Конечно, он надел пиджак!
Но штаны не парадные.
А перед лицом смерти он начал путаться.
К тому же на этой одежде от живота до колен
такой след, будто он терся обо что-то.
Что бы это могло быть?
Как ты думаешь?
Самоубийство Такеути выглядит местами странно.
Чхал я на это!
Не лезь ко взрослым со своими домыслами!
А разве не из-за оставшихся сомнений
ты позаимствовал результаты вскрытия?
Молчать.
Куда ты, папа?
Патинко!
Эй, папа!
А кто будет заниматься расследованием?
Я не вижу здесь кирпича.
Эй, малой...
Помнишь, в отчете сказано,
что на затылке травма от удара кирпичом?
Раскрой глаза,
прямо возле контура головы
кустарник с клумбой из кирпича.
Но если бы он попал по этим кирпичам,
то кусты бы поломались.
И кирпичи должны были бы треснуть,
он же упал с шестого...
А это что значит?
Она сказала, что не может жить в доме, где погиб муж,
поэтому уехала к родителям.
Наверно, она выставит квартиру на продажу.
Эй, малой!
Господин Мори, когда будете уходить, оставьте ключ на вахте.
Хорошо.
Точно, это здесь!
Почему антенна повернута вниз?
Это и есть тот самый балкон?
Да, и отсюда он спрыгнул.
Где кирпич?
Земля.
Ясно, она поменяла их друг с другом!
Наверно, взяла один из кирпичей в клумбе.
Осталось выяснить, каким образом его сбросили прямо на глазах у прокурора Кудзё.
Эй, ты чего? Хочешь сказать, что нашел тут улики?
Крючок для сушки белья выгнут.
Ясно!
Где? Где?
Неужели она уже выбросила?
Черт!
Вот!
Теперь я понял,
почему на теле был пиджак,
как появились следы от живота до колен,
почему антенна повернута вниз,
а крючок выгнут.
Ведь это...
убийство.
Дело о халатности застройщика Такеути
Что?
К вам пришла адвокат Кисаки.
Пусти ее.
Прошу.
Спасибо.
Кудзё, прогуляемся?
Ладно.
Я не против.
Благодарю, вы помогли тогда.
Вам поступила информация по делу Такеути?
Да, из-за смерти подозреваемого
дело было прекращено.
Я доставила и вам много хлопот.
Я слышала, вы поставили вопрос о собственном увольнении.
Это правда?
Вы же не собираетесь закончить карьеру прокурора?
Ведь это я довела до самоубийства подозреваемого, который явился с повинной.
Поэтому приму любое наказание.
Что будет с делом о наезде?
Другой прокурор уже готовит доказательства, чтобы обвинить жену.
И вас это устраивает?
Перед законом все равны. Если истина будет раскрыта,
мои личные обстоятельства не играют роли.
Даже если это означает оставить убийцу без наказания?
А?
Убийцу?
Да.
Возникли подозрения, что Такеути не самоубийца, а жертва убийства.
Такого быть не может.
Я видела все своими глазами.
И что же вы видели...
Своими глазами?
Господин Такеути, что вы там делаете?
А где в то время была жена?
Не знаю.
Я изо всех сил пыталась остановить Такеути.
Было не до жены.
Неужели?..
У жены был мотив, чтобы убить мужа.
То есть все это было спланировано?
Если сделать действующего прокурора свидетелем,
это определит весь ход следствия.
Не будут же следователи отрицать показания прокурора?
Вы правы.
Вот те на. Мне и в голову такое не приходило.
Что дальше?
Если сейчас уволитесь, она добьется своего.
И вас это устроит?
Адвокат Кисаки,
прошу прощения, мне нужно идти.
Нужно продолжить работу.
Алло, Сасаки?
Срочно соберите все следственные материалы по делу Такеути.
Да. Свяжитесь также
с полицейским, который ведет это дело...
Обвиняемая, Такеути Марико,
в 23 часа того дня
вела свою машину
и, подъехав к перекрестку в Тория,
совершила наезд на потерпевшего,
Мацукаву Ясуюки, который ехал на велосипеде, после чего
скрылась, не оказав пострадавшему помощи.
После этого
она позволила мужу, Такеути Хироаки, сдаться вместо себя.
Она предприняла попытку избежать наказания.
Муж покончил с собой, и она предъявила иск жене.
Мадонну осудили в СМИ, поэтому она, видимо, решила проявить характер.
Слушай, Конан, эта женщина, возможно, преступник.
Почему мама защищает ее?
Наверно, у нее есть на то причины.
Как же развернутся события?
Подсудимая, вы признаете вину?
Я невиновна!
Она довела мужа, который сознался, до самоубийства, а теперь и меня...
Тишина!
Подсудимой будет дана возможность высказать возражения во время прений сторон.
Перейдем к исследованию доказательств.
Прокурор.
Да, Ваша честь.
Имеются следующие доказательства.
Результаты экспертизы автомобиля преступника.
Отпечатки пальцев с рулевого колеса.
Стекло и другие осколки с места происшествия.
Проведен анализ оставшейся краски на велосипеде жертвы.
Банкет окончился около 10 часов.
Директор лично вела машину, когда ехала домой.
Благодарю.
Это все, Ваша честь.
Хорошо.
Адвокат, будут ли вопросы?
Да, Ваша честь.
Господин Танисима, у меня всего один вопрос.
Вы видели, как обвиняемая вела машину?
Нет, я разговаривал с партнером о предстоящей сделке.
Ответьте, видели или не видели.
Не видел.
Это все.
А вы не зря едите свой хлеб.
Ваша честь,
позвольте вызвать особого свидетеля.
Прокурор?
Сегодня перед началом заседания пришло ходатайство на этот счет.
Будут ли возражения?
На Ваше усмотрение.
В таком случае защита вызывает в качестве особого свидетеля
Мори Когоро.
Прокурор, вы уверены?
Да, никаких проблем.
Даже папа тут.
Посмотрим, как проявит себя дядя.
Итак, господин Мори,
вы же были знакомы с Такеути Хироаки?
Да, мы часто встречались в одном баре.
Был ли случай, когда господин Такеути садился за руль в нетрезвом виде?
Нет. Я не знаю ни одного такого случая.
Вот почему, когда я услышал, будто он напился и устроил аварию,
мой всесторонне развитый мозг осенило.
И результат моей проверки
заставил меня заподозрить, что он прикрывал свою жену.
Почему вы так решили?
Было много причин.
Вопрос в том, почему он прикрывал жену?
Я слышал, что у них с женой дела шли не очень.
Чтобы прикрывать человека, которого не любишь, нужна очень веская причина.
И что же это за причина?
Ответ — свобода.
Свобода?
Полная свобода.
Он вступил в семью жены, чувствовал себя стесненным.
А когда его тесть заболел и жена стала замещать директора,
ему приходилось каждый день на работе и дома видеть одно и то же лицо.
Это было подобно темнице!
Ну, вот поэтому
он прикрыл ее взамен на согласие о разводе.
Адвокат, подойдите сюда.
И прокурор тоже.
Адвокат, в чем пытается убедить нас защита?
Я услышал показания господина Мори,
и мне показалось, что он на стороне обвинения.
Я хочу раскрыть отношения между супругами, на фоне которых развилось происшествие.
Что вы считаете по этому поводу?
Это нужно, чтобы подтвердить убийство.
Убийство?
Похоже, мне нужно услышать подробности.
Заседание приостанавливается.
Перерыв 30 минут.
Следуйте за мной.
Конан, куда ты собрался?
В туалет!
Вы можете объяснить, что это значит?
Думаю, вам известно, что данное заседание
рассматривает только случай наезда на велосипедиста?
Да, конечно.
Однако это дело имеет тесную связь со смертью Такеути Хироаки.
Если пролить на него свет,
оно окажет существенное влияние и на текущее разбирательство.
Хорошо.
Раз сторона обвинения согласна с этим,
то мы продолжим заслушивать показания господина Мори.
Однако, если суд снова превратится в хаос,
я тут же остановлю его.
Вы согласны?
Особенно вы, Кудзё.
Похоже, здесь примешано ваше личное.
Хорошо.
Пора заканчивать выступление дяди.
Тишина!
Продолжим рассмотрение дела.
И куда Конан делся?
Свидетель, можете продолжить дачу показаний.
Итак...
Итак, давайте перейдем к главному.
Как я и указывал ранее,
Такеути сдался вместо жены, но тут его встретила прокурор Кудзё.
А потом,
когда начались вопросы о деле пятилетней давности, которое закончилось без предъявления иска,
у него в голове возникла одна идея.
Что это была за идея?
Если прокурор до сих пор не забыла давний случай,
то, использовав это, можно сорвать неплохой куш.
То есть он захотел получить не только свободу,
но и приличную сумму денег.
100 миллионов иен?
Это еще что значит?
Мы же договаривались на развод и 30 миллионов иен?!
Сидя за решеткой, решил поднять себе цену.
Я не могу достать столько денег!
Не хочешь, не надо.
Я просто расскажу прокурору правду.
Хочешь пожить в тюрьме вместе с больным отцом?
И так у вас возникло желание убить Такеути.
Постойте! Что значит убить?
Подсудимая, тишина.
Свидетель,
вы хотите сказать, что подсудимая причастна к смерти Такеути Хироаки?
Именно.
Ваша честь,
эти показания помогут выяснить истину.
Что вы говорите?
Вы же мой адвокат?
Каково мнение обвинения?
Сторона обвинения также хочет раскрыть истину.
Свидетель, продолжайте.
Подождите, почему я...
Обвиняемая, я выслушаю ваши возражения позже.
Свидетель...
В тот день Такеути позвонил прокурору Кудзё и попросил ее прийти к нему домой, сказав, что расскажет правду.
Конечно, это был блеф, чтобы получить деньги.
Не слишком ли мало?
По-твоему, я могу взять и вывести из оборота 100 миллионов?
Тогда оформи заем.
Что?
Прокурор придет через два часа.
Что же мне ей сказать?
Конечно, стоит подробнее рассказать о наезде.
А также вспомнить дело о халатности на стройке пять лет назад.
После этого жена перешла к выполнению плана.
Но, господин Мори,
насколько мне известно, Такеути спрыгнул на глазах у свидетеля.
Такеути был в пиджаке, когда спрыгнул с балкона.
Причем на ногах были джинсы.
Тут скрывается подвох.
Убив Такеути, вы
надели на тело пиджак,
а за шиворот поместили вешалку.
Затем вы перенесли тело на балкон,
привязали к вешалке веревку.
Эту веревку вы зацепили за крючок для белья и протянули в спальню.
Оставалось спрятаться в спальне, натянуть веревку,
и тело повисло так,
как будто жертва сама стоит.
Ложь! Что это за клевету?..
Подсудимая, мы выслушаем вас позже.
Свидетель,
пусть это позволит поставить тело,
но как тогда его сбросили?
Верно.
Для этого его нужно было тянуть не только сверху,
но и спереди.
Чтобы подтянуть тело вперед, она зацепила веревку за спутниковую тарелку, прикрепленную снаружи балкона,
и привязала ее к одежде.
Затем оставила заранее приготовленное завещание в гостиной
и дождалась прихода прокурора Кудзё.
Подождите!
Притворившись, будто возвращается домой,
она пришла в комнату вместе с прокурором Кудзё.
Дорогой, ты где?
Дорогой!
Дорогой, что ты там делаешь?
Прекрати, пожалуйста!
Господин Такеути, что вы там делаете?
Вероятно, из-за темноты и шока от произошедшего
прокурор Кудзё не обратила внимания на неестественность движений погибшего и странные действия хозяйки.
Не порите чушь!
А где доказательства?
Веревка должна была легко соскользнуть, но за что-то зацепилась.
Только ваша спутниковая тарелка повернута вниз.
Откуда вам знать, когда она повернулась?
Вдруг это случилось еще раньше?
В шкафу в спальне я нашел погнутую вешалку.
А я как раз хотела выбросить ее.
На кирпиче под кондиционером на балконе я нашел кровь и волосы.
Не говорите ерунду,
я убрала тот кирпич...
И поменяли на кирпич с клумбы.
Кирпич, послуживший орудием убийства, уже изъят
и проверяется криминалистами.
Что это?
Вы с самого начала меня...
Тишина!
Но...
Подсудимая, сохраняйте тишину!
На сегодня заседание объявляется закрытым.
Время следующего заседания будет определено на совещании.
Дело об убийстве
будет рассмотрено на другом судебном заседании.
Суд окончен!
Ночью я жду зари, вечером жду ночи. А время не спеша толкает этот суетный мир.
Хочется и дальше радоваться будням. Но стоит ли такое целью считать?
Не смогу забыть, как в слезах была и болело сильно в груди.
Во что же я верила тогда?
Все говорят, будто кружится этот мир.
Но меня никак не оставит чувство, будто бы все замерло.
Я лишь хочу в тишине за окно смотреть,
наблюдая, как на смену зиме приходит весна.
Здравствуйте, Кудзё.
Я перед вами в долгу.
В итоге меня отстранили от должности на месяц и на первые полгода урезали зарплату.
Ясно. Несладко.
Меня тоже основательно отчитали.
Но я думаю, это позволит мне хорошо отдохнуть.
А то я давно не брала отпуск.
Тогда отдохните как следует.
И забудьте о всяких судебных делах.
Хорошо.
Прокурор Кудзё, вы куда-то собрались?
Судя по чемодану.
Решила съездить в Тоттори.
Скоро третья годовщина смерти наставника.
Поэтому я хочу попасть к нему на поминки.
Ясно. Берегите себя.
Ну все, я пошла.
Встретимся в суде.
В следующий раз я не проиграю.
Я тоже.
До встречи.
Вот здорово.
Похоже, она снова стала сама собой.
Да.
Мадонна зала суда...
Вернулась.
Осенний детективный спешл!
На следующей неделе Кудо Шиничи и Хаттори Хэйдзи.
Мы увидим случай из их ранней юности.
На старом лыжном курорте легенда о Юки-онне.
Это проклятье или происшествие?
Сложному снежному трюку
бросают вызов среднеклассники Шиничи и Хэйдзи!
Хаттори Хэйдзи VS Кудо Шиничи.
Битва умов на снежном курорте.
3 декабря в 7 вечера начало!!!
Приятного просмотра!!!
Следующая подсказка Конана!
Подъемник.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии рассказ о нашей с Шиничи детской любви.