Перевод: Kolpakchi
Редактура: N@ra, darth_powar
QC: Korrah, Roaring Lion
OP: (KoTantei); ED: Kolpakchi
Такие дела. 4, 5, 6...
У меня за этот месяц 6 дел, 6.
А у тебя, Кудо?
У меня?
Я раскрыл 7.
Эх... Опять продул.
Слушай, Кудо, а не слишком ли у тебя много происшествий случается?
Ну, раз ты начал сравнивать,
Хаттори Хэйдзи
то лучше взгляни на мое имя.
Хэйдзи
Второй
Кудо Шиничи
Я — Шиничи, номер один.
Шиничи
Первый
Дурень, ты второй.
Второй?
Да.
Однажды я встретил
детектива, который превосходит тебя
в этом деле.
Еще один шаг в светлое будущее.
С твердой решимостью в сердце!
Хэйдзи и Шиничи — детективы из средней школы.
Битва умов на лыжной трассе.
Разгадай загадку, которая приведет к победе!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Ну, так объясни, прошу.
Зачем оставил одну? Скажи, прошу...
Что делать мне теперь?
Может, это испытание?
Нужно сделать верный выбор.
Когда начнется новый день,
я шагну смело вперед.
В небе лишь свет. В сердце лишь свет.
Заплакав, будто маленькая, события ужасного дня я сотру из памяти.
Лунная гладь, звездная гладь.
Сказать необходимо слова, которые помогут вдохнуть в его жизнь еще раз пламя.
В сердце лишь свет.
Хаттори Хэйдзи VS Кудо Шиничи
Битва умов на горнолыжной трассе
Кадзуха, эй, как ты?
Если вывихнутая нога болит,
может, лучше пойдешь в отель?
Нормально все, нормально.
Сидеть одной в отеле совсем скучно.
Куда интереснее смотреть, как другие катаются.
А еще...
Ой, прости, прости.
Я думал, тут какая-то уродливая статуя из снега торчит,
а это, оказывается, человек.
Да что тебе надо? Это уже пятый раз!
Ну-ка, извинись перед Кадзухой!
Почему это я должен извиняться?
Чтобы ее нога не болела, я специально приложил холодненькое.
Учитель! Хаттори опять пристает к девочкам!
Что ты там сказал?
Мы тут вообще ни при чем!
Бабы разозлились!
Что ты сказал?!
Подождите!
Кадзуха.
Не терпи, иди уже в отель.
А то заболеешь же.
И почему мальчики такие?
Чтоб вас Юки-онна сожрала!
Юки-онна?
Учитель говорил, что в этих местах есть легенда "О Юки-онне в серебристом кимоно".
Говорят, раньше в этих горах жила красавица, которая носила сияющее серебристое кимоно.
Однажды странник потерялся в ее владениях,
и она завлекла его голосом, напоминающим звук вьюги.
А потом спросила: "Хочешь получить мое кимоно взамен на самую важную для тебя вещь?"
Глупый мужик, увидев белоснежную кожу под кимоно, потерял голову
и принял ее условие.
А потом?
Мужчина спрятал кимоно в мешок и спросил:
"Для меня самая важная вещь — это ружье. Ты его хочешь?"
А женщина ответила за его спиной: "Нет".
Тогда, может, деньги?
Нет.
Может, соломенную шляпу?
Мужчина вопросил: "Чего же тогда?"
А нагая женщина, обняв его сзади:
"Мне не нужны эти ледышки.
Я вожделею
твоего тепленького-тепленького,
истекающего кровушкой
сердечка!"
Вот так.
А потом мужика нашли мертвым,
но в мешке было не серебристое кимоно,
а всего лишь комок снега.
А еще говорят, что в метель на этой горе погибают люди.
А 4 года назад как раз произошел подобный случай.
Эй! Ученики школы Кайхо!
Обед!
Уже третий час!
Правда?
Теперь ясно, чего я так проголодался.
Похоже, в этом отеле остановилась и другая школа.
И чтобы в столовой не было давки,
время обеда сместили.
Это же Минова Сёхей, актер?
Минова Сёхей (32)
Актер
Что он делает?
Точно, точно! Он будет сниматься в фильме, основанном на одном реальном случае, произошедшем в горах.
Я по телевизору видел.
А я слышал, это будет детектив с Юки-онной.
Да уж.
Короче, Минова исполнит главную роль —
детектива, который раскроет какое-то загадочное дело.
Детектива?
Я слышала, что это будет заключительная, третья часть о Юки-онне.
Да.
А все основано на реальных событиях?
Это тоже правда.
Погиб мой друг, который работал каскадером.
Я был на месте происшествия.
Постой, Минова,
покойный Мидзуками Дзиро был и моим другом.
И это мне вы говорите?
Вы же используете смерть друга для фильма...
Оояма Моридзо (56)
Кинорежиссер
Я снимаю этот фильм в память о нем.
Ну и черт с ним.
Умершие назад не возвращаются.
А добавив в конце: "Посвящается Мидзуками Дзиро",
можно выжать слезу у зрителя.
Мимата Коске (27)
Каскадер
Главное, чтобы у фильма был успех.
Скажем спасибо Мидзуками
и снимем хороший фильм.
Ну да, ты же, благодаря смерти нашего старшего товарища, занял его место.
Ты главное не расслабляйся,
тебе же придется выполнять и работу Мидзуками.
Татэиси Сидзуку (31)
Гример
Смотри, чтобы Юки-онна не приворожила.
Ага, ага.
Хотя я до сих пор не пойму,
почему Мидзуками оставил такую невесту, как ты,
и лишил себя жизни?
Не знаю.
Он не лишал себя жизни, его убили.
Это же один из вас его угробил.
Опять вы, полицейский?
Нет, вы же больше не полицейский?
Занявшись этим делом, я вылетел с работы.
Татэсина Рикуто (35)
Частный детектив
Сейчас я лишь безвестный детектив.
Но, как ни посмотри, он сам наложил на себя руки.
Да, это верно.
Четыре года назад мужчина в одиночку сел на подъемник для лыжников,
а приехал с уже простреленной головой.
В правой руке пистолет, на конце рукава — следы пороха.
Все приходят к выводу, что он просто застрелился,
но вот что странно.
Сумка, найденная рядом с ним,
была по неизвестной причине наполнена снегом.
Так он это сделал, подражая распространенной в этих горах легенде о Юки-онне.
Глупости. Я знал его с детства.
У него не было ни малейшего интереса к страшилкам.
К тому же, даже если допустить такое,
то непонятен смысл поступка.
Чтобы узнать смысл, придется поговорить с мертвецом.
Но я скажу одно.
Если там и произошло убийство,
совершить его не под силу ни одному человеку.
Да, на это способна разве что прекрасная королева снежных гор, Юки-онна.
Ты бредишь?
Если убили человека — это преступление.
К тому же что здесь невозможного?
Болван!
Ты прямо как он.
На наш разговор
один мальчик отреагировал точно так же.
Кажется, он тоже учится в средней школе.
Тоже в средней?
Хэйдзи!
Обо мне кто-то вспоминает.
Да уж.
Ты же устроил такое шоу в столовой.
Наверно, кто-то до сих пор смеется над тобой.
Вот дурная.
Просто ты испугалась рассказа о Юки-онне,
вот я и решил вернуть тебя в реальность.
Я совершенно не боялась!
Просто вдруг представилось все это.
Многие истории о Юки-онне довольно грустные и правдивые.
Да, многие из них довольно загадочные.
В самых популярных рассказах о Юки-онне
это чудовище называют:
"Woman of the snow (Снежной женщиной)".
Английский? Разве рассказы о Юки-онне не японские?
Да, это японские легенды.
Преподавая английский язык в Японии,
Лафкадио Хирн услышал эту историю и перевел на английский.
Ты же знаешь "Коидзуми Якумо"? Это его псевдоним.
Ясно, ясно. Шиничи умный, все знает.
Но спасибо.
Ты же сказал это, чтобы успокоить меня?
Не только поэтому.
Мне показалось, что только так можно было избежать беды.
У меня было предчувствие, что грядет буря.
Постой, Хэйдзи.
А если Юки-онна правда появится?
Сдурела? Я бы с радостью встретил ее, если бы она существовала.
Хэйдзи...
Чтобы разгадать дело 4-летней давности, сначала нужно исследовать подъемник.
Пока меня не обошел какой-то пацан.
А что тебя беспокоит?
Это же просто значит, что кто-то мыслит как ты.
Да, но я не хочу проигрывать.
Если проиграю ему,
то во мне будут видеть уровень средней школы.
Так ты же сам в средней школе.
Ого! Как у вас жарко, молодые люди!
Дура! Ничего подобного!
Огненный след вашей любви вот-вот растопит снег!
А, это не про нас.
Ну можно же осмотреть подъемник и потом, когда метель утихнет?
Ну да. Но сначала...
Простите.
Нет, это вы простите.
Хэйдзи?
Так, может, хватит?
Не надоело вести тут съемку?
Хэйдзи, да брось!
Может, она просто снимает снежный пейзаж.
Нет, нет! Эта тетка снимает меня.
Она же моя мама.
Весь в отца, Хэйдзи.
Как и у Хэйдзо, у тебя отличное чутье.
Но что вы здесь делаете?
Хэйдзи раньше не бывал так далеко на северо-востоке, я так переживаю.
Не говори глупостей,
Ты с рождения меня снимаешь,
а это лишь очередной экспонат видеоколлекции.
Похоже на то.
Тогда тоже метель была.
В тот день 4 года назад, когда Мидзуками убил себя.
Тогда, как и сегодня, мы ждали съемок,
а Минову окружали фанаты.
Похоже, метель утихла.
Да? Понятно.
А вы не покажете, как катаетесь?
Покажите ту клевую технику катания из "Любви" и "Призрака" Юки-онны.
Пожалуйста.
Даже не знаю. У нас же съемки...
Нельзя, нельзя!
С тех пор как мы здесь, вокруг него постоянно фанаты,
он уже 3 раза катался.
Если хотите увидеть, как он катается, приходите в кино.
Что будем делать?
У нас плотный график,
но и фанатов нужно беречь.
Наверно, Мидзуками сказал бы так:
"Как-нибудь выкрутимся".
Да?
М-да... Его уже нет здесь.
Забудьте уже.
Извини.
Фильм описывает смерть человека, который должен был стать твоим мужем, а я втянул тебя в съемки.
Нет, это же я попросила разрешение поучаствовать.
А еще, мне кажется, что, когда съемки фильма подойдут к концу,
всплывет правда о его смерти.
Второе место.
Я осмотрел его снизу,
и есть два места, где подъемник проходит близко к трассе.
То есть туда можно забраться снизу?
Нет, пусть он близко, но до него все равно около 3-х метров.
Без трамплина не выйдет.
А это же Минова Сёхей, которого мы видели в отеле.
Здорово катается.
Еще раз! Еще раз!
Нельзя, нельзя. Сегодня только один раз.
Продолжение смотрите в кино.
Уже 4 часа.
Нужно скорее снять сцену на вершине горы.
Тогда идемте к подъемнику.
После 5 будет уже темно.
Режиссер,
что-то я не вижу гримершу и каскадера.
Они говорили, что будут ждать наверху.
Что-то есть.
Что-то в это подъемнике есть.
Хэйдзи, меня этот подъемник пугает.
Что такое, Кадзуха?
Ты же продвинутый лыжник, неужели ни разу не была на подъемнике?
Была, но тот был другого типа.
О нет, опять метель началась.
Я едва вижу детектива, который едет впереди нас.
Татэиси!
Мимата?
Что вы делаете, эта кабинка же едет вниз?
Просто не успела выскочить,
у меня это плохо получается.
Шиничи!
Что это был за звук?
Звук выстрела.
А ехали наверх
сначала режиссер Оояма, затем актер Минова,
а за ними — детектив.
Что-то случилось?
А, мальчик,
пока не понятно.
Я только что спустился.
Остановите подъемник!
Неужели не видите?!
Это же...
Короче, остановите его прямо сейчас.
Вызовите полицию и скорую.
Что там, что там, Шиничи? Что произошло?
Не смотри, Ран!
Подъемник остановился.
Что это значит? И что это был за грохот?
А крик после него?
Подъемник, звук выстрела.
Неужели повторился тот случай 4-х летней давности?!
Приносим посетителям глубочайшие извинения.
Пожалуйста, дождитесь запуска подъемника.
Что это значит?
Все, как и тогда...
Да уж.
Когда Мидзуками застрелил себя,
было то же самое.
Мидзуками.
Дуло было приставлено к виску и бах!
Самоубийство.
Да, к тому же в правой руке пистолет.
Непонятно, что это за сумка рядом с покойником.
Если верить моему дурному предчувствию, то здесь...
Все-таки снег.
Все точно так же, как и четыре года назад.
Я слышал, что вы снимаете тут фильм на эту тему?
Да.
Фильм о той легенде и событиях 4-летней давности.
А теперь Минова, исполняющий главную роль, мертв.
Минова же актер...
Кажется, вы здесь были и четыре года назад.
Я Оояма, режиссер.
Я был на одну кабинку впереди него.
А потом услышал выстрел.
Когда я покинул кабинку, подбежал тот мальчик и заметил, что Минова не в порядке.
Эй, пацан, что ты делаешь?
Простите, если мы не запустим подъемник, посетители...
Конечно.
Когда мы спустим тело и вещи,
можете запускать.
Помочь?
Нет, он довольно легкий.
На самом деле он более худощав, чем кажется.
Весит меньше 60 килограмм.
Поэтому он снимался только в зимних фильмах и сериалах.
Часто повторял, что не хочет светить костями.
Но почему он не надел лыжи,
а положил сзади?
Само собой.
Он же тащил такую сумку со снегом.
Хотя пусть она и заполнена,
но в сумку едва ли поместится и ребенок.
Все, можете запускать подъемник!
Офицер,
меня беспокоят три вещи.
Наконец-то запустился.
Там собралось столько людей.
Мне страшно.
Глупости, это, наоборот, интригует.
Посторонним не подходить! Отойдите!
Что там?
Что произошло?
Это ты, пацан?
Согласно тому, что я только что услышал,
произошел такой же случай, как и 4 года назад.
Мужчину, который ехал в кабинке один,
обнаружили с простреленной головой возле набитой снегом сумки.
Как будто им овладела Юки-онна.
Опять вы?
Здесь же не ваш участок?
Нет, я бросил работу полицейского и стал детективом.
К тому же я был прямо за кабинкой потерпевшего.
Не хотите меня допросить, офицер?
Потерпевшего? Он самоубийца.
Нет, пока рано делать выводы.
Эй, Хэйдзи, помоги!
Что ты делаешь, слезай скорее!
Но я не знаю как!
Когда спустишься вниз, попроси, чтобы остановили подъемник!
Чтоб спустилась.
Вот бестолочь. Просил же не идти за мной.
Кстати,
тут еще одна не могла спуститься.
Вы уверены?
Это была красивая девушка с волосами, связанными в конский хвост.
Не может быть. Минова совершил самоубийство?
Почему?
До того как ответить, можно, я задам несколько вопросов?
Почему вы не выбрались из кабинки раньше?
Я не смогла выбраться.
У меня плохо получается.
Это очень странно.
Вы же и 4 года назад были здесь на съемках?
Тогда мне помогал Мидзуками,
а сейчас — Мимата.
Она довольно неуклюжая.
А я слышал от режиссера, что вы оба собирались наверх.
Почему вы не были в одной кабинке?
Мы подготовились к съемкам,
но режиссера и исполняющего главную роль все не было, поэтому я спустился на лыжах, чтобы позвать их.
А по пути заметил, что она едет вниз,
и, когда окликнул, прогремел выстрел.
У меня было странное предчувствие,
я попросила Мимату проехать со мной,
и мы отправились наверх. Сразу вспомнился тот случай 4 года назад.
А потом подъемник остановился,
и нам только сейчас удалось выбраться.
Понятно. То есть
и режиссеру Оояме, ехавшему впереди,
и детективу Катасине, который ехал позади,
и госпоже Татэиси, которая разминулась с убитым,
и господину Мимате, который был на трассе,
было по силам застрелить господина Минову.
Знаешь, что? Ты вообще слушал, что я говорила?
Когда прогремел выстрел, я была с Миматой...
Если тот выстрел был ненастоящим, то и вы могли совершить преступление.
Ты к этому клонишь, пацан?
Да, вот именно.
Но Минова же держал пистолет.
Как бы мы переместили пистолет на такое расстояние?
Не мог же ему кто-то сказать: "Возьми пистолет, ведь я тебя сейчас застрелю"?
К тому же в тот момент была сильная метель.
Без должной сноровки застрелить его было бы сложно.
Насчет этого пока ничего сказать не могу, но кое-что я заметил.
Во-первых, лыжные палки, которые господин Минова взял с собой.
На концах обеих палок перевернуты кольца.
Это значит, что их использовали не по назначению.
Во-вторых, кабинка, в которой ехал Минова.
Справа от сиденья отломан кусочек пластика.
Наверно, это последствие какого-то плана.
И последнее.
Рядом с господином Миновой была тканевая сумка, набитая снегом.
Не знаю почему,
но она оледенела.
Стой, прекрати трогать вещи покойника.
В последнее время столько любопытных школьников развелось.
Был еще один.
Он, как и ты, оставил полиции эти три замечания
с таким же важным видом.
Что?
Он был здесь прямо перед твоим приходом.
Наконец-то спустилась...
Чтобы я еще раз туда забралась.
Кадзуха!
Ты же не "продвинутый" лыжник, да?
Даже не умеешь выбираться из кабинки.
Признавайся.
Захотела попасть в группу продвинутых, потому что там Хаттори?
И ногу вывихнула понарошку, да?
Это не так!
Не волнуйся, мы ничего не скажем Хаттори.
Простите!
Простите, пожалуйста.
Кто-нибудь снимал на видео, как господин Минова садится на подъемник?
Возможно, вам подойдет моя запись?
Спасибо.
Вы хорошо все засняли.
Будучи фанатом Миновы,
вы могли бы снимать только его.
Нет, меня попросил сын.
Чтобы раскрыть дело 4-летней давности, попросил поснимать место посадки.
Ваш сын полицейский?
Всего лишь ученик средней школы.
Хотя сам думает, что уже детектив.
Детектив? Прямо как и я.
О, Шин непринужденно болтает с красивой мадам.
И в кого он пошел?
Нет, это выражение лица детектива.
Он еще мал.
Так что? Самопровозглашенный писатель с мировым именем
уже разгадал это дело?
Юкико.
Это глупый вопрос.
Ю, ты уже понял?
Я приехал сюда с мыслью написать рассказ
на основе событий, произошедших 4 года назад.
Но мало того, что уже снимается такой фильм,
так еще и второе убийство произошло.
Если ты знаешь, кто преступник, нужно скорее сообщить...
Нет, давай предоставим дело молодым,
а сами пока понаблюдаем.
Тогда дай хотя бы подсказку.
А ты знаешь,
что в этих горах есть еще одна легенда "О Юки-онне в серебристом кимоно"?
Грустная и душераздирающая история.
Что? Актер Минова совершил самоубийство?
Это правда, Хэйдзи?
Не кричи так!
Этого еще не объявляли.
Но зачем он это сделал?
Не знаю, пока не ясно.
Я сомневаюсь, что это самоубийство.
Все произошло в точности как и 4 года назад.
Но разве это не означает самоубийство?
Вот потому я и пришел, чтобы проверить это по видео.
Ну как? Ты понял что-нибудь?
Все-таки да, произошло убийство.
Это видео такое популярное.
Популярное?
Ты не первый,
кто попросил показать это видео.
Неужели он был из средней школы?
Один из них — да.
Один? То есть был еще кто-то?
Задолго до того мальчика
приходил щеголеватый мужчина с усами.
Мужчина с усами?
Еще одна история о Юки-онне?
Она может послужить подсказкой?
Задашь вопросы, когда я расскажу до конца.
Давным-давно вьюжной ночью
один мужчина спускался с этой горы домой.
Его звали Мокити.
По пути он встретил очень красивую женщину с длинными волосами, одетую в серебряное одеяние.
С мольбой на лице она обратилась к Мокити:
"Я вывихнула ногу и не могу ступить ни шагу.
Пожалуйста, отнесите меня к моему дому".
Когда Мокити спросил, где ее дом,
девушка молча указала на темный лес, куда не вело ни одной тропинки.
Но сколько он ни шел, снег усиливался,
а дома было не видать.
В конце концов мужчина спросил у женщины:
"Я же правильно иду?"
Женщина безмолвно кивнула.
Женщина ждала,
когда мужчина начнет уставать.
Да.
На самом деле эта женщина
была Юки-онной, желавшей заморить мужчину и пожрать его душу.
В скором времени мужчина замедлил шаг
и, после некоторого молчания, слегка шевельнул губами:
"Девушка..."
А она, словно ожидая этого,
ответила с улыбкой:
"Да. Что?"
Мокити, задыхаясь,
выдавил из себя:
"Тебе не холодно?"
Неожиданный вопрос мужчины
привел Юки-онну в замешательство, и она не ответила.
Мокити, терпя холод и усталость,
и шагая изо всех сил, продолжил:
"В корзине не тесно? Есть хочешь?
Потерпи еще немного.
Держись. Держись".
Девушка отвечала лишь: "Да. Да".
Постепенно голос слабел и наконец стал неслышен.
Заволновавшись, Мокити остановился,
опустил корзину и, когда заглянул в нее,
женщины не было.
Внутри лежала лишь большая куча снега, завернутая в серебристое кимоно.
Вот как. Теплота Мокити
растопила ледяное сердце Юки-онны.
Да.
И где здесь подсказка?
Все-таки для тебя это слишком тяжело.
Но для него послужит хорошей тренировкой.
Для кого?
Для того, кто сейчас
смотрит фильм, в котором снимался Минова.
Для нашего сына.
Вот, так и есть!
Человек на экране и Минова сегодня
катались по-разному.
Да? По-моему, оба катаются отменно.
Говорят, он профессионал.
Эй, смотри.
Сцена, где Минова приходит на помощь героине.
Пока он наверху и еще не покидает кадр,
смотрите, кепка держится на ремешке,
а после того, как возвращается в кадр
и поднимает девушку, ремешек исчезает.
Хотя снимали явно одним кадром.
Точно.
Неужели двойник?
А на самом деле он не умеет кататься.
Это не так.
Он очень круто катался прямо перед нами.
А это точно был он?
Конечно!
Я снимала на камеру.
Ну, видишь?
Эй, Соноко.
Пока Минова катался,
где была эта сумка?
А! Минова оставил ее перед своими фанатами.
Сказал, что там важные вещи,
и попросил присмотреть.
Сувениры
Что?
Эту сумку приходил смотреть школьник?
Когда это было?
Буквально только что.
Правда, не купил.
Но если эта для вас маленькая,
то есть другая с таким же дизайном, но больше.
А, ясно.
Смотрите, как ремень вытягивается. Очень удобно.
Ух ты, точно.
Да что там удобного?
Эй, Хэйдзи, чего ты злишься?
Разве не ясно?
Меня на шаг обходит какой-то школьник.
Даже фильм успел раньше меня взять из проката.
К тому же какой-то странный мужик с усами ввязался.
Такими темпами они разгадают дело раньше меня.
То есть ты еще не успел разобраться?
Нет, я понял, кто преступник и как он совершил убийство,
когда мы были в магазине.
Тогда не лучше ли сообщить...
Но я не могу разгадать
загадку перевернутых колец на лыжных палках и замерзшей сумки со снегом.
Без этого моя версия будет неполной.
Ну что, Сидзу,
я же говорил не звонить мне во время работы.
Что? Расследование?
Нашел! Вот!
Что это?
Помнишь, до того как Минова доехал до вершины, раздался звук,
похожий на выстрел?
Раз преступник до сих пор не убрал это,
то его все еще что-то задерживает.
О, ведешь себя так, как будто уже все понял.
Нет, я пока не могу объяснить, что за трюк был использован.
И та выбоина, которая была на сиденье слева от тела,
что она означает?
Я разобрался, зачем была нужна сумка со снегом, и кто преступник,
но не могу связать все вместе.
Что? Ты знаешь, кто преступник?
Да, он среди четверых подозреваемых, находящихся в полиции на допросе.
Режиссера Ооямы, который ехал прямо перед господином Миновой.
Детектива Катасина, который ехал прямо за господином Миновой.
Каскадера Миматы, который поехал за режиссером и был на трассе.
А также Татэиси, которая не могла выбраться.
Подожди. Ладно режиссер Оояма,
но откуда ты знаешь, где ехали остальные трое?
Это я ему рассказала.
Мама Шиничи!
Когда их допрашивала полиция,
я тоже все слышала.
Да? Но почему? Зачем?..
По счастливой случайности
наше романтическое путешествие совпало с лыжными тренировками Шина.
Это же вы все подстроили.
Но Шин, ты опоздал на 30 минут.
До этого здесь был
мальчик из средней школы, напоминающий тебя.
Да?
Помимо Шиничи есть другой помешанный на расследованиях мальчик?
Как неожиданно!
Кстати, а ты знаешь,
что есть еще одна легенда "О Юки-онне в серебристом кимоно".
О нет, уже стемнело!
Полиции удалось задержать преступника на допросе,
но, если его отпустят, он спрячет доказательства.
Хэйдзи!
Чего тебе, мам?
Дождь состоит из капель.
Но снег скатывается в комок.
А если он застынет, то можно сделать огромную статую.
Так вот, Юсаку сказал, что это ключ к разгадке дела.
Не позволяй внешнему виду обманывать себя.
От Хэйдзо.
Что? И что ты сказала?
При чем тут вообще снежный?..
Хэйдзи?
Да сколько уже можно?
Прости, ответь на телефон. Он в кармане плаща.
Хорошо.
Кто это?
Он немного занят.
Я выяснил все с начала до конца.
В том числе и личность преступника, который выставил смерть Миновы за самоубийство.
А также трюк, который сделал это убийство возможным.
Абсолютно все.
А?
Опять школьник?
Небось, опять скажет,
что один из нас застрелил Минову.
Я уже говорил, что мы бы не смогли.
Он ехал в кабинке один, как бы мы вложили ему в руку пистолет?
Бывший полицейский еще может быть,
но мы бы не смогли в ту метель попасть в голову.
Нет-нет. Даже бывшему полицейскому такое не под силу.
Метель-то была такая, что кабинку впереди было не разглядеть.
Да, верно,
в такой ситуации убийство невозможно.
Если, конечно, господин Минова...
...действительно был в кабинке один.
Что?
Эй, только не говори, что кто-то был в сумке.
Но в той сумке был снег,
да и она слишком маленькая для человека.
Нет, нет. Там была сумка такого размера.
Сумка с тем же дизайном, но больше,
продается в магазинчике при отеле.
Да ладно.
Хочешь сказать, что Минова взял сумку с преступником и сел с ней в кабинку?
Нет, в сумке был не преступник, а сам Минова.
Не может быть!
Тогда кто нес сумку?
Преступник и нес.
Лицо господина Миновы сильно закрыто волосами,
а еще на нем тогда были солнцезащитные очки.
Если надеть парик, вязаную шапку, очки и куртку,
то можно притвориться им.
Но он разговаривал со мной и фанатами.
Разумеется, вы услышали его голос.
Почему?
Потому что сам Минова слушал вас из сумки и соответственно отвечал.
Вот поэтому
вы и не заподозрили, что замаскированный преступник — господин Минова.
Да ладно.
Понятно.
Вот почему тогда он
молчал, пока не взял сумку в руки.
Вы шутите?
Его гордость ни за что не позволила бы ему залезть в сумку.
Вероятно, он...
...залез именно из-за гордости.
Наверно, его профессиональные навыки лыжника
на самом деле были лишь образом,
которого не существует в реальности.
Нет в реальности?
Ну, он немного умел кататься,
но не на уровне профессионала.
До этого в отеле я просмотрел лыжные сцены из фильмов "Любовь Юки-онны" и "Призрак Юки-онны", в которых снимался Минова.
И в сцене, где лыжник подъезжает к героине,
он появляется, покинув один раз кадр.
Причем во время езды его кепка держалась на ремешке,
а возвращается в кадр он уже без него.
Это означает, что на лыжах катался другой.
Не так ли, режиссер?
Да. Не то чтобы он не умел кататься,
просто повредил ногу на съемках первого фильма.
Он хотел кататься сам, но я настоял на замене его дублером.
Но по иронии именно сцена на трассе получила успех.
Во втором фильме мы тоже тайно использовали двойника.
Серьезно?
Поэтому, даже когда его обступали фанаты, за него катался двойник,
а он сам был в сумке и ждал у склона.
Когда приходил двойник и брал сумку,
он начинал говорить с фанатами, чем стирал все подозрения.
Эй, постой. Выходит, его двойник...
Да, человек, который исполнил эту роль, взял сумку
и легко совершил убийство.
Каскадер Мимата,
на это способны лишь вы, не так ли?
Мимата?
Это правда?
Но я думаю, в фильме двойником был
господин Мидзуками, который тоже был каскадером и погиб 4 года назад.
Стиль катания в фильме тогда и сейчас отличаются.
Вероятно, до его смерти
господин Мимата втайне ото всех освоил этот способ
и ловко воспользовался им для убийства в кабинке.
Да, на подъемнике он дал господину Минове высунуть голову, прижал его к скамейке,
выстрелил в висок,
вытащил его из сумки, посадил,
вложил в руку пистолет,
а сам спрыгнул с сумкой.
Ведь у подъемника есть два места, где он проходит в трех метрах над землей.
Таким образом, когда господин Минова получил пулю, на скамейке осталась выбоина.
Причем господин Минова садился на левую сторону,
но нашли его с правой.
Это тоже подтверждает мою версию.
Не так просто поменять положение тела в кабинке.
Но в момент, когда прогремел выстрел, Мимата был со мной.
Это, наверно, взорвалась петарда в виде ракеты.
Выпрыгнув из кабинки, преступник надел заготовленный лыжный костюм,
прикрепил зажженную сигарету к фитилю,
вложил петарду в бутылку,
которая через некоторое время взорвалась.
Если звук раздастся, когда он будет спускаться, разговаривая с кем-нибудь,
то собеседник сможет подтвердить его алиби.
Но где он взял сумку со снегом?
Я же говорил,
что есть 2 места, где подъемник проходит в трех метрах над землей.
Он оставил там сумку и, с помощью лыжной палки с перевернутым кольцом, подцепил ее и поднял в кабинку.
Понятно, до земли три метра.
Палка имеет длину около 1 метра и 20 сантиметров.
Если зацепить одну палку за лямку другой,
то, протянув руку, можно достать сумку.
Но разве в той буре это было возможно?
Нет-нет. Он использовал только одну палку,
а оставшийся метр...
...вытянув на всю длину ремень той сумки,
намочив его и заморозив,
он получил оставшийся метр.
А на обеих палках кольца перевернуты,
потому что одна привлекла бы лишнее внимание.
Но разве из кабинки можно было увидеть ту сумку?
Метель была такой сильной, что кабинку спереди было не разглядеть.
А вы знаете, что время между проходом кабинок больше 6 секунд?
Скорость подъемника находится в пределах от 1.5 до 2 метров в секунду,
поэтому расстояние между кабинками оказывается около 10 метров.
Даже если на расстоянии 10 метров ничего не видно, сумку в 3-х метрах под собой разглядеть можно.
Тем более, если знаете, что она там.
Но как же доказательства?
И доказательства есть.
Если господин Мимата, встретив госпожу Татэиси, сразу пошел с ней...
...пошли в этот домик для допроса,
то под верхней одеждой на вас должен быть
такой же лыжный костюм, как и у господина Миновы.
А может, там же вы прячете и сумку, в которой был Минова?
Хм. Столько терпеть пришлось
эту жару.
Мимата!
Все-таки ты...
Значит, и вы, режиссер, заметили.
Да, сначала подумал, что он стал лучше кататься на лыжах,
а когда взглянул на него после гибели, заподозрил тебя.
Но почему?
Это была месть за Мидзуками, который должен был стать вашим мужем.
С помощью того же трюка, которым Минова убил его 4 года назад, я убил Минову!
В каком смысле?
Помните, в тот день 4 года назад,
когда Минову обступили фанаты,
Мидзуками сказал:
"Как-нибудь выкрутимся"?
Он имел в виду,
что будет носить Минову в сумке.
Но Минова использовал эту услугу и убил его!
Потому что Мидзуками хотел стать полноценным актером!
Когда я вдавил дуло ему в лицо, он сказал:
"Он бы не смог стать актером!
А когда стало бы не на что жить, он бы по-любому продал меня!"
Вот так. Струсил, наверно.
Как иронично, что эта месть послужила основой вашего фильма.
На самом деле я тоже подозревал, что 4 года назад убийство совершил Минова.
Вот почему я хотел снять этот фильм.
Это еще секрет,
но преступником в этом фильме стал бы Минова в роли детектива,
трюк полностью совпал бы с тем, что он провернул 4 года назад.
Я думал, что, увидев этот сценарий, он наконец-то признается.
Может, и не полицейскому в отставке это говорить,
но, если вы так много знали,
то лучше бы предотвратили это идиотское убийство.
Месть приведет лишь к очередной мести, чувство выполненного долга быстро исчезнет.
Как снежинка, упавшая на ладонь.
Ладно, поговорим в участке.
Ты пойдешь со мной?
Инспектор, что делать со школьником по телефону?
Он выражал те же мысли по телефону
практически одновременно с этим мальчиком.
Хэйдзи, что случилось? Ты не пойдешь с полицией?
Сдурела? А кто тебя донесет до отеля, глупышка?
Я получил подсказку от отца
и только тогда понял, что ремень сумки заморозили.
Поэтому пацан из средней школы, который справился сам...
...я не хочу их видеть.
Почему?
Отнес бы сам бутылку, а не отправлял меня.
Сказал бы, что тоже разгадал дело.
Только благодаря рассказу отца о Юки-онне, которая притворилась, что повредила ногу, и забралась в корзину,
я понял, что господин Минова скрывал неумение кататься и сам забрался в сумку.
Но ты же был прав?
Нет, это дело взял тот мальчик из средней школы, который справился сам,
а не я.
Эй!
Молчать!
Притащилась сюда с вывихнутой ногой.
Небось, чтобы покрасоваться своим "продвинутым уровнем", тренировалась до изнеможения и подвернула ногу.
Но благодаря этому
я сразу догадался, зачем Минова забрался в сумку.
За то, что ты мне хорошо помогла, я тебя прощаю.
Болван, я тренировалась до изнеможения не для того, чтобы покрасоваться.
Но почему, интересно, рассказов о Юки-онне два?
Потому что их рассказывали мамы.
Легенду о Юки-онне
придумали, чтобы запретить детям выходить в метель на улицу.
Говорят, что, рассказывая детям эту сказку,
матери проникались к Юки-онне чувством женской солидарности
и постепенно меняли рассказ.
То есть сначала
был рассказ о том, как она убивала в обмен на серебристое кимоно,
а потом появился рассказ о Юки-онне, которая превращалась в снег, не забрав душу.
Поэтому легенды о Юки-онне грустные и правдивые.
Из-за снега я плохо разглядел...
...но это тот самый школьник.
Ладно, пусть мы не встретились, но детективы...
...всегда вновь
встречаются на арене загадок.
Ночью я жду зари, вечером жду ночи. А время не спеша толкает этот суетный мир.
Хочется и дальше радоваться будням. Но стоит ли такое целью считать?
Не смогу забыть, как в слезах была и болело сильно в груди.
Во что же я верила тогда?
Все говорят, будто кружится этот мир.
Но меня никак не оставит чувство, будто бы все замерло.
Я лишь хочу в тишине за окно смотреть,
наблюдая, как на смену зиме приходит весна.
Такие дела.
Тот головастый детектив
ушел, даже не сообщив полиции свое имя.
Ну что? В отличие от одного недавно уменьшившегося детектива, он намного более приятный парень, да?
Так это же я и был.
В следующей серии...
Сотрудницу Черной Организации, Мидзунаси Рену под кодовым именем Кир, ищет Хондо Эйске.
Чтобы выяснить связь между ними, я попросил помочь Хаттори.
Удалось узнать, что отец Хондо Эйске работал на "компанию".
Если это то, о чем я думаю, то на самом деле он...
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Начало".
Следующая подсказка Конана!
Ошибочно набранный номер.
Не пропустите продолжение.
В следующем году прямое противостояние с Организацией.
Начало 14 января!