Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Ну, как все прошло?
Я про дедулю, который знал Хондо Эйске с детства.
Ты же встретился с его внуком?
Ага.
Что "ага"?
Расскажи подробнее.
Мне тоже слегка интересно.
Там был внук дедушки,
а также друг внука.
От них я многое узнал,
а также получил фото.
Фото?
Да.
Фото маленького Хондо Эйске
с его отцом на заднем плане.
Во даешь, Кудо!
И что, ты узнал человека на фото?
Нет, не узнал.
Но по рассказу друга внука, этот мужчина говорил приятелям следующее:
"Скоро погружение".
"Погружение"?
А друзья ответили ему "удачи" и "будь осторожнее".
"Погружение" же обычно идет под воду, в море, например?
Да.
Дедуля говорил другу внука, что тот мужчина служащий,
и тот решил, что речь идет о дайвинге.
Но, если быть точным, он сказал так:
"Этот мужчина просто служащий.
Он работает на компанию".
Компанию?
Эй, Кудо, ты что...
Не знаю, та ли это "компания", о которой мы думаем, или просто фирма,
но дедуля хорошо ладил с мужчиной.
Они часто подолгу беседовали друг с другом.
Учитывая, что он был помешан на триллерах,
то, заметив манеру речи мужчины, особые слова или выражения...
Думаешь, он заподозрил, что мужчина из той "компании", о которой мы думаем?
Да.
Но тогда, Кудо,
если ты прав, то дело пахнет керосином.
Не лучше ли тихонько понаблюдать за ходом дел?
А как бы ты поступил?
Ты бы так и сделал?
Я бы, вообще не парясь, как начал...
Нет-нет, я бы, знаешь, сначала...
Я такой же, как и ты.
Я зайду так далеко, как только смогу.
Пока любопытство во мне не иссякнет.
Эй, Конан, сколько можно там сидеть?
Мы уйдем без тебя.
Прости, сейчас выйду.
Эй, ты.
Хочешь сказать, что ведешь такой важный разговор в сортире?
Может, у него живот болит?
Ран, давай оставим всяких очкастиков и пойдем уже в больницу.
Это же наша подруга из средней школы.
Но ты ведь тоже еще не обедала?
Так почему бы перед тем как навестить ее, не заморить червячка?
Ведь папа ушел на скачки
и Конан останется один.
Прости, Хаттори.
Если что-то прояснится, свяжемся.
Эй, Кудо, подожди чуток!
Будь осторожен,
Кудо.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Какая тайна связывает Хондо Эйске и Мидзунаси Рену с Организацией?
Встречайте новый формат сериала.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Начало
Западная больница Бэйка
Пока! Увидимся!
Ох уж эта Ая.
Узнав, что у нее вот-вот лопнет аппендикс,
я прибежала со всех ног,
а она вытаращилась и пищит: "Хочу тортика и мороженого!"
А что плохого, главное, что не падает духом.
Вот те на. Стоило вспомнить о еде, и живот тут же...
Тогда пошли поедим.
Говорят, в закусочной неподалеку отличные гамбургеры.
Конечно, для Конана там есть его любимый детский обед.
Который с игрушкой, да?
Позовем заодно и его?
Кого?
Нашего недотепу.
Посмотрите, пожалуйста!
Она лежит в этой больнице?
Эйске?!
Он...
Мори и Судзуки?
Простите.
Эй, ты как?
Ну, я в норме.
Но почему вы здесь?
Пришли навестить подругу.
Все-таки он разнюхал, что Мидзунаси Рена в одной из больниц,
и ищет.
Это разве не Мидзунаси Рена?
Та известная телеведущая, которая сейчас в отпуске.
Точно.
Но здесь она намного моложе.
Нет, это...
Моя старшая сестра.
Старшая сестра?
Шутишь? Та телеведущая?
Нет, они очень похожи, но разные люди.
Имена тоже разные.
К тому же моя сестра ушла из дома 10 лет назад.
Ушла из дома?
Поэтому я ищу ее повсюду по фото.
Но почему именно в больнице?
Она часто говорила,
что в будущем хочет стать медсестрой.
К тому же больница — это место, где сестра частенько меня выручала.
Я чувствую, что она здесь.
Выручала?
Я с детства неуклюжий и часто болею.
Сестра всегда относила меня в больницу.
Когда я ранился, она говорила:
"Боженька дал тебе такую кровь, которой можно поделиться с каждым,
поэтому нужно ее беречь".
Но в конце именно сестра поделилась кровью.
Перед тем как сестра пропала,
я получил серьезную травму.
Поскольку тогда мне перелили много ее крови,
то во мне течет кровь сестры.
Прислушиваясь к стуку своего сердца, я чувствую доброту сестры.
Но когда меня выписали, сестра пропала.
Может, она испугалась, что ты так заберешь всю ее кровь, и сбежала?
Соноко, прекрати.
Я не знаю, почему сестра ушла,
но хочу еще раз встретиться с ней и поблагодарить от всего сердца.
Ведь я жив лишь благодаря ей.
Группа крови, которой можно поделиться с любым.
Этот рассказ вряд ли взят с потолка.
Похоже, он действительно ищет свою настоящую сестру.
Но ведь это прямо как с нами.
Ведь когда-то и я отдала тебе много своей крови.
Чувствуешь мою доброту?
Ага.
Еще как.
Слушай,
а разве Мидзунаси Рена не может быть твоей сестрой?
Думаю, нет.
Почему?
Вдруг она просто скрывает настоящее имя от прессы?
Может быть.
А давайте так.
Один друг папы — большой фанат Мидзунаси Рены.
Похоже, у него много ее видеозаписей.
Давайте пойдем посмотрим их.
Вдруг, присмотревшись, ты поймешь, что она твоя сестра?
Да уж.
Я не возражаю.
Точно, если мы покажем ему твою фотографию,
он, возможно, поймет Мидзунаси Рена это или нет.
Ну, давайте сходим туда.
Сначала поедим.
Поедим!
Я возьму большой гамбургер.
Да, слушаю.
Здравствуйте, это Мори Ран.
Вы помните меня?
У них собака?
Это Мори...
Простите, это же дом Анно?
Вы ошиблись.
Ой, ошиблась номером.
Держи себя в руках.
Просто...
Как представлю, что Мидзунаси Рена — сестра Хондо Эйске,
это же будет сенсация!
Здравствуйте, это Мори Ран.
Опять ты?
Я же сказал, ты ошиблась!
Странно, такого не может быть.
Может, он внезапно переехал?
Папа и словом об этом не обмолвился.
Тогда спроси у него еще раз.
Ипподром
Что? У Анно другой номер?
Быть не может.
Я его на днях звал на маджонг.
Но когда я звоню, говорят, что я ошиблась.
Он не собирался переезжать?
Тогда сходи к его матери.
Она живет недалеко от больницы, в которую ты собиралась.
Мой сын переехал?
Да, я звонила, но мне ответили, что не туда попала.
Странно, я ему только что звонила.
Сынок сказал, что простудился вчера.
С голосом совсем плохо.
Даже не поехал на отдых с четверга до пятницы.
А, точно. Вчера он сказал, что сломался мобильник и он сменил номер.
Может, вы про это?
Нет, я звонила на домашний.
Та-ак. Ты ведь дочка господина Мори?
Прости, но давай поговорим позже.
Сейчас я занята.
Нужно срочно сходить в банк.
А ваш сын не говорил, что у него проблемы?
Да, говорил.
А он не говорил что-то вроде:
"Я не хочу, чтобы кто-то об этом узнал, ни с кем не говори".
Дело в том, что компаньон с его фирмы убежал с деньгами.
А сынок как раз открыл новую фирму.
Если сегодня не внести деньги по контракту,
фирма обанкротится.
Я думала поговорить с мужем и решить, что предпринять,
но он сказал, что на это нет времени.
А что он просил вас сказать в банке, когда будете переводить деньги?
Разумеется, "на счет фирмы" и что "срочно".
Что же у него за фирма?
Может, интернет-магазин эксклюзивных товаров от Мидзунаси Рены, например?
Она ведь очень известна.
Да, а интернет-торговля процветает.
Нет, вы ошибаетесь.
Хотя не спорю, это процветает.
Процветает?
Ты ведь не думаешь, что я говорю о какой-нибудь болезни?
Не думаю.
То, что собирается осуществить звонивший,
не соответствует словам Соноко.
Почему?
Звонил сын этой тети.
Он большой фанат Мидзунаси Рены.
Раз он собирается начать новое дело,
то почему это не может быть интернет-магазин на эту тематику?
Почему это я ошибаюсь?
Что же будет с вашим сыном...
Раз его коллега сбежал с деньгами,
нужно скорее что-нибудь сделать.
Да.
Поэтому я и хочу скорее отправить ему деньги.
О боже! Банк вот-вот закроется.
Простите, ладно? Поговорим потом.
Подождите!
Ваш сын ведь простыл и отменил поездку?
Да.
Тогда задумайтесь.
Он открывает новое дело, откуда у него время на путешествия?
Просто налаживает связи.
То есть он собирается создать о себе хорошее впечатление перед будущими партнерами.
Но он же сказал, что телефон сломался и пришлось поменять номер?
Ну так и что?
Пришлось поменять телефон, вот он заодно поменял и номер.
Человек открывает свое дело.
Но вчера он позвонил маме и сказал, что поменял номер.
Я думаю, поменяв номер сейчас, когда у него намечается много дел,
он доставит много хлопот другим людям.
Пожалуй, да.
Коллеги по работе и партнеры, с которыми заключена сделка — всем нужно сообщить новый номер.
Без особой необходимости,
я думаю, в такое время не стоит менять номер телефона.
Тогда почему?
Может, ему часто названивали незнакомцы?
Кстати...
Он говорил, что ему часто звонили и молчали в трубку.
А потом кто-то проник в дом.
Проник в дом?
Наверняка тот домушник с помощью телефона проверял, дома ли мой сын.
Но сынок ценные вещи всегда берет с собой,
поэтому тогда, похоже, ничего не забрали.
А если тогда установили жучок?
Жучок?
Жучок, который он тогда поставил,
я считаю, позволил ему проанализировать голос вашего сына.
А также узнать, что ваш сын уедет на четверг и пятницу в путешествие,
и что комната будет пустовать.
Но мой сын заболел и отменил поездку,
он сейчас у себя дома.
Вы уверены, что это был ваш сын?
Да. Хоть его голос и охрип из-за простуды,
но на телефоне точно был его домашний номер.
Да и собачка лаяла.
Она очень любит тявкать, особенно когда говорят по телефону.
Но ведь голос собаки различить еще труднее, чем голос человека.
Наверно, он держал рядом собаку с похожим лаем,
а может, вообще использовал проигрыватель.
И зачем заходить так далеко?
Чтобы на другом конце трубки казалось, что на проводе настоящий сын.
Постойте!
Это же телефонное мошенничество?!
Ведь он позвонил, притворился сыном и потребовал скорее перевести денег!
Но ведь это лишь болтовня малого.
Нет, в его словах есть смысл.
Если преступник пробрался в дом ее сына и позвонил,
то здесь высветится номер того дома.
Более того, если на фоне будет лай собаки,
то жертва будет уверена, что говорит с собственным сыном.
То есть мне сказали, что я ошиблась, когда звонила, потому...
Опять ты? Я же сказал, ты ошиблась!
Наверно, тот мужчина ждал от вас телефонного звонка.
Верно.
Он сказал, чтобы я перезвонила, как только перечислю деньги.
Банк Бэйка
Наверняка он хочет сообщить это своему напарнику,
чтобы тут же снять деньги и скрыться.
Видимо, он не мог тратить время на то, чтобы притворяться вашим сыном перед посторонними.
Более того, вам позвонили прямо перед закрытием банка.
Ведь если не дать жертве времени подумать,
вероятность успеха увеличится.
Конечно, он сказал ни с кем не советоваться,
чтобы вы ни о чем не догадались.
По этой же причине он просил сказать в банке "на счет фирмы".
Этот вид мошенничества процветает,
поэтому иначе даже работники банка заподозрят неладное.
Так говорили в каком-то ток-шоу днем.
Ты, как всегда, столько всего помнишь, Конан.
Прямо как домохозяйка, которая смотрит полдня телевизор от нечего делать.
Выходит...
Поломка телефона и замена номера, наверно, неправда.
Это нужно, чтобы вы не стали звонить сыну, который сейчас в путешествии.
Поэтому, я думаю, все станет ясно, если позвоните на прежний номер сына прямо сейчас.
Мошенничество это, или нет.
Аппарат абонента выключен
или находится вне зоны действия сети.
О нет, недоступен.
Выходит, что рассказ про сломанный телефон — правда?
А куда поехал ваш сын?
В город Садо преф. Ниигата.
преф. Ниигата
пролив Садо
Японское море
Ниигата
Он собирался вернуться сегодня к семи.
о. Ниигата
К семи.
Путь от Садо до Токио — это один час на "Джетфойле"
Джетфойл — скоростные паромы фирмы "Боинг".
и два с половиной часа от Ниигата на экспрессе.
Если грубо прикинуть время, то сейчас он на "Джетфойле" в море.
В море телефон часто становится вне зоны доступа.
Преступник рассчитал и это?
Осталось меньше 10 минут!
Все, я пошла в банк!
Тетенька, не ходите туда!
Сколько можно!
Сынок сказал, что если я не переведу 10 000 000 иен сегодня,
то он пойдет к ростовщикам.
Если он это сделает, пути назад не будет...
Банк Бэйка
Не перевела?
Сегодня пришли гости и я замешкалась.
Прости, пожалуйста.
Я же просил поспешить!
Надо было идти сразу после моего звонка!
Но ведь ты говорил про ростовщиков,
значит, есть еще время собрать деньги до конца дня?
Ну да.
Тогда, может, обойдешься пока моей заначкой?
Заначкой? Сколько?
У меня есть где-то 2 000 000, я копила на всякий случай.
Я вчера отправила тебе карточку и пин-код,
так что она уже наверняка дошла.
Это не поможет?
Нет, пока что как-нибудь выкручусь.
Тогда я пошел в банкомат.
Прости, что накричал, мама.
Кто ты такой?!
Нет, просто...
Дерьмо! Отвали!
Таким образом,
телефонный мошенник был без труда задержан.
Банк Бэйка
Позднее был взят его напарник, ждавший возле банка.
И это тщательно спланированное преступление было предотвращено.
В целом, чтобы не попасться на этот вид мошенничества,
нужно не паниковать и не делать поспешных решений,
а поговорить хоть с кем-нибудь.
Рассказав все вслух, человек сможет и сам разобраться в ситуации
и хладнокровно принять решение.
И если он или его слушатель что-нибудь заподозрят,
уловка не удастся.
Мама?
Тебя пытались обмануть по телефону?
Да, но эти детки меня спасли.
Здравствуйте, я Мори Ран.
Здравствуй и ты, Айна.
Точно, ты же дочка Мори...
Но что тебя сюда привело?
Мы хотели увидеться с вами.
У нас есть просьба.
Этот мальчик хочет, чтобы вы взглянули на фотографию Мидзунаси Рены.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
В следующей серии...
Мидзунаси Рена и сестра Хондо Эйске — один и тот же человек?
Самым большим аргументом "против" оказалась другая группа крови Хондо.
У Мидзунаси Рены — 4-я.
А у Хондо, получившего кровь от сестры — 1-я.
В особняке, где скрывается истина,
мы столкнулись с новым происшествием.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Кровная связь".
Следующая подсказка Конана!
Переливание крови.
Не пропустите продолжение.
Ран, какая у тебя группа крови?
Новая.
В смысле?