Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Мидзунаси Рена, по прозвищу Кир — член Черной Организации.
Я изучаю ее связь с переведенным в класс Ран учеником, Хондо Эйске.
Я узнал, что его отец был "нанят компанией",
а также то, что он ищет старшую сестру, которая ушла из дома 10 лет назад и похожа на Мидзунаси Рену как две капли воды.
Являются ли старшая сестра Хондо Эйске и Мидзунаси Рена одним и тем же человеком?
Мы пришли в дом Анно, большого фаната Мидзунаси Рены.
Мы хотели увидеться с вами.
У нас есть просьба.
Не могли бы вы взглянуть на эту фотографию Мидзунаси Рены?
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Хондо Эйске отчаянно ищет сестру.
Анализ группы крови приводит к неожиданным выводам.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Кровная связь
Анно
С какой стороны ни посмотри, а это Реночка в молодости.
А я что говорю!
Значит, она действительно сестра Эйске.
А? Ты младший брат Реночки?
Кстати, а ты ведь так на нее похож!
Дашь мне свой автограф?
Понимаете, я не думаю, что телеведущая Мидзунаси Рена является моей сестрой.
Вот так он и ищет сбежавшую из дома сестру с этой фоткой.
Тогда это она, можешь не сомневаться.
Я гарантирую это как большой фанат!
Да, но...
Кстати, когда Реночка только начинала,
у нее была такая же прическа, как и у этой девушки.
Может, мы проясним что-нибудь, посмотрев видео с тех времен?
Это запись телепередачи, которая зажгла фитиль ее популярности.
Просто смотрите.
Вы видите изображение с воздуха. Это напоминает поле боя.
Внезапно произошел взрыв химзавода.
По непроверенным данным, пострадало более 100 человек.
Отделение скорой помощи
Их сейчас перевозят в ближайшую к заводу больницу.
Эта трагедия произошла прямо во время интервью Ничиури ТВ.
Даже меня задело и оставило пару царапин...
Прошу прощения! 4-я группа! У кого 4-я группа крови?
Нам не хватает крови! Есть кто-нибудь с 4-й группой?
Простите, у меня 4-я группа, нужно бежать.
А? Реночка!
У меня! У меня 4-я группа!
Боже, вы ведь тоже ранены.
Да, но у меня много крови.
Ладно, проходите сюда.
Вот видите?
Сама ранена, но самоотверженно делится с другими своей кровью.
Такое не сыграть.
Да...
На самом деле, когда взорвался завод, где она брала интервью,
ей пришлось наложить на руку несколько швов.
А после переливания она упала.
В конце концов кровь перелили и ей. Вот такая славная промашка.
Сейчас я полностью оправилась.
Ну как, Эйске? Это она твоя сестра?
Это не она.
Почему?
Чего ты, посмотри поближе.
Это не она, я знаю.
Его сестра говорила...
Твоей кровью можно делиться со всеми.
Если это правда,
то у него 1-я группа крови, универсальная.
Отделение реанимации
Как правило, переливают кровь той же группы,
но в случае большой кровопотери,
когда требуется срочное переливание, чтобы сохранить жизнь,
порой используют кровь 1-й группы, если нет подходящей.
В ситуации, как на том видео.
Вот только человеку с 1-й группой можно перелить только 1-ю группу.
Если в прошлом ему переливали кровь сестры,
то и у его сестры должна быть 1-я.
Но девушка на видео сказала, что у нее 4-я группа.
А после и ей переливают кровь.
Если у нее на самом деле 1-я группа,
и по какой-либо причине она солгала,
то она могла быть донором для 4-й группы, но не реципиентом.
Другими словами...
Это означает, что на фото изображена не Мидзунаси Рена.
То есть он ищет Мидзунаси Рену,
не потому, что она его сестра,
а потому что она ее точная копия.
Центральная больница Хайдо
Да?
У мальчика сестра точь-в-точь как Мидзунаси Рена?
Похоже, он выяснил, что Мидзунаси Рена получила серьезную травму и была госпитализирована,
поэтому шастает по разным больницам и собирает информацию.
Так что, возможно, он придет и в ту больницу.
ОК. То есть нужно все обыграть, верно?
Не волнуйся, о том, что она тут,
знают только некоторые медсестры и доктора.
Но я совсем не ожидала,
что у Мидзунаси Рены есть брат.
Нет, Мидзунаси Рена и сестра Хондо Эйске — разные люди.
У них не совпадает группа крови.
Что? В смысле?
Полагаю, люди в черном заменили настоящую Мидзунаси Рену
на точную копию сестры Эйске.
Чтобы использовать ее против отца Эйске.
Что? Кто же он такой, отец того мальчика?
Насчет этого я пока ничего не выяснил,
но могу лишь сказать, что он может быть членом "компании".
Компании? Ты про...
Это лишь предположение.
Ведь это сказал даже не он сам.
Послушай-ка, ты ведь не лезешь на рожон? Все нормально?
Да, пока что.
Пока что?
А, хочу еще напоследок кое-что уточнить.
Группу крови Мидзунаси Рены.
Четвертая группа, резус-положительная.
Значит, я не ошибся.
В таком случае я попробую выяснить что-нибудь о его отце,
но, прошу тебя, сохраняй безопасную дистанцию.
Угу, спасибо, учительница Джоди.
Ну так что?
Сестра того Эйске и Мидзунаси Рена
правда разные люди?
Да. У Мидзунаси Рены 4-я группа.
У Хондо Эйске — 1-я.
Если Эйске действительно переливали кровь сестры,
то это не она.
Людям с 1-й группой можно переливать только кровь 1-й группы.
Но ведь ему переливали кровь в детстве.
Вдруг он что-то путает.
Это тоже возможно,
но ведь и его 1-я группа тоже под вопросом.
Так может возьмем и проверим это?
Обеспечим ему больницу и выясним.
Эй, эй!
В любом случае нужно поскорее это узнать.
Если мы не узнаем, почему он ищет Мидзунаси Рену,
и не остановим его в ближайшее время, то люди в черном вскоре займутся им.
Точно! Ведь и они ее ищут.
Да, наверняка. Лихорадочно.
Так может, лучше устроить им встречу?
Ты ведь знаешь, в какой она больнице.
А Эйске, видимо, не за них.
Нет, пока рано об этом говорить.
Ведь возможно, что Хондо Эйске
помогает им, не сознавая этого.
Центральная больница Хайдо
Государственная больница Аояма
Я вас разбудила?
Кто ты?
Не помните?
Я сбила вас машиной.
А, кстати, да...
Простите, я такая рассеянная.
Ничего, ведь я тоже витал в облаках.
У вас болит голова? Или что-нибудь еще?
Все нормально.
Слава богу! Я позову врача.
А как тебя зовут?
Мияно Акеми.
А я... Моробоси Даи, приятно познакомиться.
Мне тоже.
Что?
Ты знаешь, где живет Мидзунаси Рена?
Серьезно?
Угу. Однажды она попросила расследовать один случай.
Да, папа?
Балуются со звонком?
Вы хотите, чтобы я поймал виновного?
Я же говорила, что это слишком.
А после проверки...
Э-это ребенок!
Раз ты мальчик, то стань сильным и позволь маме успокоиться.
Так что
это оказалось просто детским баловством.
Я дома!
Привет, Конан.
Тогда почему ты не отвела Эйске?
Если бы они встретились, он бы сразу понял, его ли это сестра.
Так ведь... Разве я могу беспокоить знаменитую телеведущую?
А дав ложную надежду,
я боюсь расстроить Эйске.
Это не она, я знаю.
Ведь он, даже посмотрев видео с Мидзунаси Реной, уверенно сказал, что это не она.
И то верно.
Вот и правильно, что не пошли.
После того, как Мидзунаси Рена пропала,
люди в черном наверняка не спускают с дома глаз.
Если бы вы привели туда похожего на нее Хондо Эйске,
они бы сели ему на хвост, ухудшив ситуацию.
Так что, Мидзунаси Рена оказалась не сестрой того растяпы?
Угу, он сам сказал, что это не она.
Кстати, в тот момент...
Просто у меня был младший брат его возраста...
Так это было не о растяпе?
Думаю, нет.
Эйске однажды называл свою группу крови, и она вроде бы не совпадала с Рениной.
Да ты что, пусть они брат и сестра, это не значит, что у них должна быть одна группа.
Но в том видео она...
...у меня 4-я группа...
Люди с 4-й группой могут быть донорами только для людей с 4-й группой, так?
Угу.
Эйске, кажется, говорил, что в детстве его спасло переливание крови сестры.
Ясно.
Если бы он был братом Мидзунаси Рены,
то у него должна была быть 4-я группа крови.
А какая, по его словам, у него была группа?
Вроде...
1-я группа.
Эй, ты как?
В норме. Споткнулся обо что-то на полу.
Точно, плитка немного отошла.
Мне по-прежнему не везет.
Нет, такое ощущение, что ты проклят.
Когда ты пришел, Эйске?
Он пришел вместе с нами.
Он был в туалете.
Я же, по сути, правая рука Мори Когоро.
Но, к сожалению, у меня нет работы, с которой ты бы мог помочь.
Вот как.
А что это вы тут говорили про мою кровь?
Нам просто слегка любопытно, какая у тебя группа крови.
Да что с тобой? Скажи прямо!
У тебя 1-я группа, значит, ты не брат Мидзунаси Рены.
А если где-то в глубине души он надеется, что она его старшая сестра,
будет жестоко.
Слушай, а у тебя точно 1-я группа?
Да.
Ты сдавал недавно кровь?
Ну, нет, вообще-то.
А может, тебя госпитализировали недавно с серьезной травмой?
Тоже нет.
В детстве я регулярно попадал в больницу из-за травм.
Когда я только поступил в начальную школу...
Пока...
...меня сбила машина, и с тех пор меня ни разу не госпитализировали.
Это тогда тебе переливали кровь сестры?
Да.
Ну, даже сейчас я зарабатываю синяки и ссадины почти каждый день.
Не сомневаюсь.
Точно, если вас так интересует моя группа крови,
можете завтра пойти со мной и все выяснить.
Я собираюсь в особняк, в котором мы с мамой раньше жили.
Недавно мне позвонили и сказали, что мама оставила там кое-что после себя.
"После себя"? Твоя мама умерла?
Да, по болезни.
Мне сказали, что среди вещей есть моя детская медицинская карточка.
Что скажешь?
Я откажусь, пожалуй.
Завтра дела.
Я пойду в особняк господина Окудайры, который находится в Хайдо на 3-й улице.
Это совсем недалеко.
А? Я тоже завтра иду в особняк господина Окудайры в Хайдо.
И ты?
Это по работе?
Ага.
Мне сказали, что год назад единственный сын был странным образом убит.
Преступник не оставил никаких зацепок.
Поэтому они наняли великого детектива Когоро заново изучить это дело.
Сын, о котором вы говорите, — это господин Танго?
Да, точно, его так и зовут.
Ясно, так ты знал его?
На самом деле
я был маленьким и кроме имени ничего не помню.
Но как вы могли?
Только что говорили, что дел нет.
Так я и сказал, что мне нечего доверить такому недотепе.
Да вы что...
Так твоя мама работала здесь экономкой?
Да, здесь же она жила и воспитывала меня.
А где тогда были папа и старшая сестра?
Папа работал в Осаке.
Про сестру я слышал, что она учится за границей.
Она приезжала на каникулы.
А вот папу я видел только на Новый год.
Вскоре мама умерла,
и, переехав к папе, я какое-то время жил в Осаке.
То есть сейчас ты живешь не с ним?
Да. Похоже, сейчас папа работает за границей,
поэтому я живу дома у его знакомого.
Ну что за отец такой.
Неудивительно, что сестра сбежала.
Но папа каждый месяц присылает деньги.
Окудайра Эйко (56)
Хозяйка
Ах, Эйске, как я давно тебя не видела!
Лет десять прошло.
Ты так вырос.
Благодаря вашей заботе.
Я подготовила то, что оставила твоя мама.
Проходите в дом.
Кикуё,
пожалуйста, проведи гостей.
Да, госпожа.
Она устроилась экономкой сразу после твоей матери.
Табата Кикуё (39)
Экономка в доме
Окудайры
Может, она немного неприветливая, но очень добрая.
Простите...
О, вы тоже пришли с Эйске?
Нет, я Мори Когоро. Меня нанял хозяин.
Так это вы знаменитый детектив?
Муж мне о вас рассказывал.
Да!
Давайте я отведу детектива Мори в кабинет мужа,
а вы отведете Эйске с его друзьями в гостевую.
Будет исполнено.
Она точь-в-точь как ты.
Похоже, Эйске пошел в маму.
Пожалуй.
Ведь на отца он не похож.
Вот она, детская карточка.
Смотрите, здесь все написано.
Хондо Эйске, 1-я группа.
Точно.
Ну, теперь моя 1-я группа вне сомнений?
Понятно.
Осталось узнать, правдив ли рассказ о том, что ему переливали кровь сестры.
Прости уж, что сумка немного помята.
Просто она непонятно как завалилась за ящик в комоде.
Очень хорошо, что сумка нашлась.
Когда мы показали ее хозяйке,
она выяснила, что сумка принадлежала бывшей экономке, и позвала тебя.
А еще сегодня годовщина смерти господина Танго.
Годовщина?
Сэгава Хатаро (48)
Дворецкий в доме
Окудайры
Хозяйка убеждена, что это ее сын пригласил всех.
Здравствуйте.
Даже спустя 10 лет вы выглядите по-прежнему.
Нет, когда ты был здесь, дворецким был мой старший брат.
Ровно 2 года назад он отошел на тот свет, попав в автокатастрофу.
Выходит вот что.
Пока все смотрели домашнее видео, которое вы сняли,
кто-то утопил вашего сына в домашнем бассейне.
Да.
По словам полицейских, сын погиб
в период с 21 до 22 часов.
Окудайра Какудзо (63)
Хозяин
А мы все с 19 до 24 на протяжении 5 часов
не отрываясь смотрели видео в зале.
А это кадр из видео, которое я потом снял.
Связаны обе ноги, рот заклеен липкой лентой.
Очень жестоко.
Но почему вы снимали на видео?
На утро следующего дня
мне крикнули, что в бассейне без воды мой сын.
Это была экономка.
Я был уверен, что меня просто хотели испугать, и это лишь розыгрыш.
Однако это была не шутка, он умер на самом деле.
А вы знаете, у кого могли быть счеты с вашим сыном?
Счеты, значит.
Среди посторонних — нет, но дома — есть.
В каком смысле?
Я пришел к следующему выводу, детектив Мори.
Жизнь сына отнял какой-то прохвост, затаившийся в этом доме.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Год назад произошло убийство сына Окудайры.
Хозяин дома утверждает, что преступник живет в его особняке.
Верно ли это?
Но до того, как мы выяснили правду,
хозяин с криком лишился жизни.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Вопль".
Следующая подсказка Конана!
Дорогая ваза.
Не пропустите продолжение.
Эйске, не трогай!
Да ладно, я только посмотрю!
Теперь получишь.