Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Пытаясь разузнать, является ли Мидзунаси Рена сестрой Хондо Эйске,
мы выяснили, что у Мидзунаси Рены 4-я группа крови.
У меня! У меня 4-я группа!
С другой стороны, Эйске сказал, что у него 1-я,
и в особняке, где при жизни работала его мама, мы нашли его детскую карточку, подтвердившую это.
Смотрите, здесь все написано.
Хондо Эйске, 1-я группа.
Точно.
Ну, теперь моя 1-я группа вне сомнений?
Понятно.
Осталось узнать, правдив ли рассказ о том, что ему переливали кровь сестры.
В этом особняке, принадлежащем господину Окудайре, год назад кто-то убил его сына, Танго.
А это кадр из видео, которое я тогда снял.
Связаны обе ноги, рот заклеен липкой лентой.
Очень жестоко.
А вы знаете, у кого могли быть счеты с вашим сыном?
Счеты, значит.
Среди посторонних — нет, но среди домашних — есть.
Я пришел к следующему выводу, детектив Мори.
Жизнь Танго
отнял какой-то прохвост,
затаившийся в этом доме.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Группа крови открывает шокирующую правду.
Особняк содрогается под жутким воплем.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Хондо Эйске
Мидзунаси Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Крик
Вашего сына убил кто-то из домашних?
Но вы же сами сказали,
что все смотрели видео в гостиной,
когда вашего сына утопили в бассейне.
Окудайра Какудзо (63)
Хозяин
Предположительно, смерть наступила в период с 21 до 22 часов.
Два часа до и после этого периода, то есть с 19 до 24 часов
вы все смотрели видео, не так ли?
Да, вы правы,
но Танго убил кто-то из наших,
я не могу отказаться от этой мысли.
А нет ли в гостиной скрытой двери,
через которую можно выйти?
Нет, у нас нет такой двери.
Но во время просмотра некоторые отлучались в туалет.
Точно!
В этот момент кто-то из них и вышел.
Невозможно.
Туалет примыкает к гостиной,
а через его окно взрослому человеку не пролезть.
Так получается, никто из домашних не мог этого совершить.
Но взгляните внимательно сюда.
Видите, на правую руку Танго надета белая перчатка?
Действительно.
Именно в этот день 2 года назад
прежний дворецкий сорвался на машине с обрыва.
Он всегда надевал такие перчатки, когда садился за руль.
Именно в этот день?
Ведь и ваш сын год назад умер...
Да, прямо в этот день.
А через три дня после его смерти
левая перчатка дворецкого нашлась в этом кабинете.
Ясно!
То есть перчатка, которую преступник надел на вашего сына,
зацепилась за что-то и снялась...
Нет, дело не в этом.
Кто-то решил отомстить за смерть прежнего дворецкого...
Отомстить?
Разве его жизнь отнял не несчастный случай?
Получается, кто-то решил, что в смерти дворецкого виноват дедушка и его сын,
убил сына, надел ему на руку перчатку,
и, чтобы указать, что дедушка будет следующим,
оставил другую перчатку в этой комнате.
Вы это имели в виду,
дедушка?
А вы что здесь забыли?
Вошли без спросу!
Просто мы уже закончили,
а Конану стало интересно, что тут произошло.
Не надо тут "хехекать".
Если покончили с делами, идите уже...
Давно не виделись, дедушка Какудзо!
Эйске, это ты?
Пришел за вещами мамы?
Да.
Благодаря вам, я получил их в целости и сохранности.
Твоя мама была прекрасной экономкой.
Такой заботливой и улыбчивой.
Ну уж прошу меня извинить,
что я не заботливая и мало улыбаюсь.
Табата Кикуё (39)
Экономка в доме
Окудайры
Нет-нет, не в этом смысле.
Кстати,
я слышал, что погиб Танго...
В данный момент детектив Мори расследует это дело.
Сэгава.
Да.
Сэгава Хатаро (48)
Дворецкий в доме
Окудайры
Отведи детектива Мори в гостиную.
Будет сделано, хозяин.
И, Кикуё,
принеси еще кофе.
Да.
И позови заодно жену.
Хочу попросить ее помочь убраться в этом кабинете.
Когда освободитесь, придите тоже сюда помочь.
Мне еще нужно будет поговорить с вами.
Да, вас понял.
И еще, Сэгава.
Сколько раз повторять,
в мою комнату нельзя заходить без стука!
Ты не сказал об этом гостям,
бестолочь?
Прошу прощения.
Что? Помочь ему разобрать книги в кабинете?
Окудайра Эйко (56)
Хозяйка
Не хочу.
Он придирается к каждой мелочи.
Но, хозяйка...
Даже сегодня,
когда прибыла серия книг большого формата,
и я попыталась ее открыть, он закатил истерику.
"Не трогай, пока я не посмотрю", мол.
Специально для этих книг он освободил полку,
для чего пришлось переставить большую часть книг,
а теперь помогай этому "королю".
Но все же...
Тогда давай так.
Я отведу детектива Мори в гостиную,
а ты иди и помогай.
Но мне еще нужно заняться машиной господина Танго.
Да той машиной уже 2 года никто не пользовался.
Пусть стоит себе.
Но, хозяйка...
Ну же, нам сюда.
Займешься машиной потом, давай-давай.
Да.
Мы пришли.
Это та самая гостиная?
Да.
В тот день здесь были муж, я, дворецкий и экономка. Мы смотрели запись вчетвером.
Это длинное пятичасовое видео мы сняли, когда в прошлом году ездили отдыхать за границу.
Почему ваш сын не смотрел со всеми?
Наверно, потому что избегал меня.
Ведь я не родная его мать.
Правда?
Да. Танго — сын от предыдущего брака мужа.
Разве я не говорила?
И что, муж правда нас подозревает?
Да.
Пусть преступника и не нашли, но подозревать нас...
Вот муженек дает.
Туалет у гостиной.
Да уж, через это окно взрослому не пробраться.
В самой гостиной тоже нет проемов, через которые можно было бы тайком пролезть.
Это значит,
что у смотревших здесь видео четверых человек совершенное алиби.
Я так удивилась,
когда увидела, что тот плакса Эйске
привел к нам в дом такую прелестную девушку.
Но мы вовсе не...
Не встречаемся!
Мы пришли, чтобы узнать группу крови Эйске.
Поскольку узнали, что здесь есть его детская карточка.
Правильно,
Эйске?
Но зачем вам группа крови?
Когда я показал господину Мори фотографию сестры,
он подумал, что на ней изображена ведущая Мидзунаси Рена.
Я пришел, чтобы развеять эту версию.
У ведущей Мидзунаси 4-я группа крови, а у меня — 1-я.
А раз однажды мне переливали кровь сестры,
то я уверен, что та ведущая — не моя сестра.
Так Эйске...
все понимал.
Кстати, ведь и такое было.
Кажется, тогда твоей мамы не стало,
и ты только переселился в Осаку к отцу,
когда попал в аварию.
Узнав об этом, мы примчались
и увидели, как рядом с твоей кроватью крепко спала сестра.
Спросив у медсестры, что случилось,
мы узнали, что тебе перелили много ее крови.
Она даже сказала: "Отдайте хоть всю мою кровь брату!"
Вот как.
Теперь сомнений не осталось.
Его сестра
и Мидзунаси Рена — разные люди.
Я почти не смотрю телевизор.
Его сестра правда так на нее похожа?
Да.
Судя по фотографии, они как две капли воды.
Мне это не дает покоя.
Ведь не доппельгенгер же она какой-то?
Откуда бы взяться настолько похожему человеку?
Вдруг это связано с пропажей сестры?
Кто его знает.
Ясно.
Он заподозрил неладное в Мидзунаси Рене
и захотел, чтобы дядя провел расследование и раскрыл ее личность,
чтобы потом спросить у нее о сестре.
Надеется получить информацию из первых рук, оставив себе путь отступления.
А может, встретишься с ней?
Дело в том, что ее д...
Слушайте, а давайте посмотрим бассейн.
Вдруг мы поймем что-нибудь насчет сына.
И то верно.
Ой, но на улице дождь.
О, Кикуё, вы куда-то ходили?
Да. Кончилось молоко для кофе, поэтому сходила за покупками в ближайший магазин.
Простите, конечно,
но не могли бы вы проводить всех к бассейну?
Я сама отнесу кофе.
Да, как скажете.
Тогда рассчитываю на вас.
Да.
Да уж, здесь грязно.
Да, ведь после того случая год назад никто к нему не приближался.
Ах, как вспомню,
как и я часто плавал в этом бассейне.
Эйске!
Блин, даже в такой момент он растяпа.
О, как раз.
Прости уж.
По размеру тебе подходит только одежда погибшего сына.
Ничего.
Выходит, ваш сын был невысоким?
Немного свободный свитер.
Танго занимался бодибилдингом.
Я только что запустила стирку вашей одежды, вам придется немного подождать.
Кстати, Кикуё,
я не нашла на кухне кофе.
Правда?
Когда я уходила, он оставался в кофейнике.
Сэгава!
Да.
Вы не знаете, куда делся кофе с кухни?
Нет.
Может, хозяин не дождался и пришел сам?
Что это был за звук?
Похоже, он шел из кабинета хозяина.
Мы сходим проверим.
Пожалуйста.
Небось, та самая ваза.
Не думаю.
Ее стоимость — 50 000 000 иен, он бережет ее как зеницу ока.
Вырубило свет?
Не открывать!
Что это значит?
Дорогой!
О нет...
Почему дедушка...
Дорогой!
Хозяйка, на полу остались осколки...
Как вы?
Так себе.
Дорогой!
Давайте спустим его сейчас же.
Ран, свяжись со скорой и полицией!
Хорошо.
Черт, да что это с веревкой? Не развязывается.
Горлышко вазы...
Мокрое?
К сожалению, к тому времени, как хозяина доставили в больницу, было слишком поздно.
О нет...
Хозяйка...
Хозяйка, возьмите, пожалуйста.
Спасибо...
Вы не позволите задать пару вопросов?
Кто первым обнаружил его?
По-моему, первыми обнаружили мужа Кикуё и Сэгава, да?
Да. Мы услышали, как в кабинете что-то разбилось.
Мы тут же примчались, и я постучал, но ответа не было.
Не дождавшись ответа, я начала поворачивать ручку двери
и тут услышала крик: "Не открывать!"
Вы открыли дверь?
Конечно, открыла.
Ведь это ненормально.
А когда дверь открылась, мы увидели повесившегося хозяина.
То есть хозяин повесился прямо перед открытием двери?
Да. Тело хозяина еще покачивалось.
Раз все окна заперты, то версия одна — самоубийство.
Но почему он сказал не открывать?
Наверно, он не хотел, чтобы кто-то видел, как он умирает.
Похоже, хозяин возненавидел жизнь и выбрал смерть.
Опять ты.
Посмотрите на разбросанные по полу осколки.
Это и был источник звона в кабинете.
Причем это ваза стоимостью 50 000 000 иен, которую хозяин берег как зеницу ока.
50 000 000?
Это правда?
Да.
Муж всегда хвастался, что сейчас ее цена не менее 200 000 000.
Раз он совершил самоубийство, использовав ее как подставку,
то точно потерял всякий интерес к жизни.
Но по результатам вскрытия,
в желудке жертвы нашли помимо кофе еще и снотворное.
Кофе?
Это?
Тут две чашки.
Одна из них моя.
Но какой смысл пить кофе со снотворным перед повешением?
Наверно, он собирался умереть от передозировки снотворным,
но не смог,
после чего сменил способ.
В этот раз он нанес на узел веревки клей, чтобы она не соскочила. Все продумал.
Клей?
Да.
Когда я снимал хозяина, веревка никак не ослаблялась.
Оказалось, что узел пропитан клеем.
Но какой мотив самоубийства?
Вам ничего не приходит в голову?
Нет.
Кстати,
он хотел с нами о чем-то поговорить в кабинете.
Вдруг его что-то сильно беспокоило?
Тогда почему он повесился, не дождавшись этого разговора?
Наверно, подумал, что это бесполезно.
Однако хозяин не особо вам всем доверял.
Наверно, из его рта текла кровь,
потому что он от досады прокусил губу.
Небось, не хотел, чтобы ваза принадлежала другому после его смерти.
Поэтому он решил ее разбить и сделал подставкой.
Ясно!
Все-таки дедушка был очень жадным.
Что?
Раз он сделал вазу своей подставкой, то, когда она разбилась,
петля уже сдавливала ему шею.
Будь он менее жадным,
то не смог бы крикнуть: "Никому не отнять мою вазу!"
Да нет, Конан.
Он сказал не "не отнять", а "не открывать".
Что, правда?
Кстати, это странно.
Как он смог крикнуть со сдавленной шеей?
Значит, когда ваза разбилась, веревка еще не была натянута.
Тогда, может, он повесился, не пережив шок от разбитой вазы?
Нет, если все примчались на звук разбитой вазы,
то у него не было времени привязать веревку.
О! Может, дело в этом?
"Убийца с того света".
Смотрите, эта книга выпачкана кровью.
Наверно, книга была ценная, поэтому он так расстроился.
"Убийца с того света"?
Она лежит прямо под местом, где были ноги хозяина.
А что, если это предсмертное послание?
Да ладно.
То есть убийца — призрак с того света?
Нет, может, это сообщение?
Больше всего крови на 黄泉 (тот свет),
а снизу каплями что-то похожее на こ (ко) из хираганы.
Тот свет? "Ко"?
Календарь?
暦 (коёми) — календарь.
Это связано с датой?
Нет, я даже не уверен, что это こ (ко).
Если посмотреть под другим углом,
получится い (и) или り (ри) из хираганы.
Если вдруг это предсмертное послание,
то, получается, хозяина, Какудзо, убил кто-то из вас, жителей этого дома.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
В следующей серии...
Что означает кровавое сообщение на "убийце с того света"?
Если убийца — кто-то из жителей особняка,
то имеется ли связь со смертью Танго год назад?
Два дела — один жестокий трюк.
Он даст ответы на все вопросы.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Царство мертвых".
Следующая подсказка Конана!
Опора.
Не пропустите продолжение.
Детектив Такаги, вы подсадите?
Хорошо.
Тогда и меня. И меня. И меня. И меня.
Тяжело!