Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
В поисках ответа на вопрос, является ли Мидзунаси Рена сестрой Эйске,
мы пришли в особняк Окудайры, где мама Эйске работала экономкой.
С помощью детской карточки Эйске,
а также показаний хозяйки Окудайры
мы выяснили, что они разные люди.
В особняке Окудайры
год назад неизвестным был убит сын хозяина, Танго.
И сегодня, год спустя,
был обнаружен мертвым и сам хозяин, господин Какудзо.
У его ног найдены капли крови
на "Убийце с того света".
Если это предсмертное послание,
то получается, хозяина, Какудзо,
убил кто-то из вас, жителей этого дома.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Обжигающее напряжение.
Красный вопль и черная пуля проносятся в темноте.
Наконец-то дело проясняется!
Кем окажется "убийца с того света"?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Хондо Эйске
Мидзунаси Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Царство мертвых
Позвольте задать вопрос.
Перед обнаружением
где и что каждый из вас делал?
Окудайра Эйко (56)
Хозяйка
Да.
Я отвела господина Мори в гостиную,
а потом...
Точно, я хотела показать гостям бассейн,
но пошел дождь.
Поэтому я поручила это Кикуё, которая как раз вернулась из магазина,
а сама хотела отнести кофе мужу.
Где вы совершали покупки?
Табата Кикуё (39)
Экономка в доме
Окудайры
Я ходила в ближайший магазин за молоком к кофе,
который просил хозяин.
У меня даже есть чек.
Вот.
Все верно.
А как вел себя хозяин, когда взял кофе?
Я хотела его отнести, но не нашла кофейника, который был на кухне.
Кофейник пропал с кухни и оказался здесь?
Но когда я уходила в магазин, кофейник еще оставался на кухне.
Значит, пока госпожа Кикуё ходила за покупками,
а хозяйка была со мной,
кто-то подсыпал в кофейник, оставшийся без присмотра на кухне, снотворное
и отнес его хозяину.
Это был не я!
Сэгава Хатаро (48)
Дворецкий в доме
Окудайры
Я занимался машиной господина Танго,
а когда закончил и вошел в гостиную, где была хозяйка с гостями,
тут же услышал, как разбилась ваза.
Да, когда раздался звон, он был с нами в гостиной.
Ясно.
А кто такой Танго?
Его убили год назад в нашем бассейне. Это сын хозяина.
Для того, чтобы раскрыть то дело, меня и позвали.
Понятно.
Но похоже, тот дедушка очень хотел послушать версию дяди Когоро.
13:00 Визит Мори Когоро.
16:00 Детективное шоу Спящего Когоро.
Смотрите.
В этом блокноте написано, что сегодня в 4 вечера будет детективное шоу Спящего Когоро.
Ай-ай!
Ох уж эта мелочь — вечно лезет куда не просят.
Выходит,
хозяин рассчитывал,
что сегодня вечером дело годовой давности будет раскрыто,
для чего хотел собрать жителей дома.
В таком случае версия с самоубийством становится еще более шаткой.
Да уж, так и есть.
А это
мокрое пятно.
Кофе?
Стол совершенно чист.
Нет и следа разлитого кофе.
Так значит...
А что это за гора книг?
Вы проводили генеральную уборку?
Нет, сегодня доставили книги большого формата, которые заказал муж.
Поэтому он переставлял туда-сюда книги, чтобы организовать для них полку.
Тогда ясно.
А что за книги большого формата?
Вон одна из них.
Да, она весьма большая.
Но почему только-только доставленная книга лежит на полу у двери?
Может, это преступник оставил ее тут с какой-то целью?
Скажем, использовал в каком-то трюке?
Ты ведь Хондо Эйске?
А ты как здесь оказался?
Моя мама работала здесь экономкой.
После себя она оставила здесь кое-какие вещи, и я пришел за ними.
Так твоя мама умерла?
Прошло уже 10 лет. Фотография с тех времен...
Точно, бухнувшись у бассейна, мне пришлось переодеться.
Что касается одежды, которую я закинула стираться,
в карманах не было фотографии.
Неужели она вылетела, когда ты упал?
Фотография мамы...
Будь осторожен.
Хорошо, я знаю.
Блин, я же сказала, будь осторожен.
Ай-ай-ай-ай.
Ну же. Давай я возьму фотографию.
Хорошо, возьми, пожалуйста.
Ясно, вот оно что.
Не потеряй, пожалуйста, фото.
Не волнуйся, я завернула его в платок и спрятала.
Возьми салфетку, у тебя лицо в грязи.
Спасибо.
Тебе надо что-то делать с неуклюжестью.
А то, когда найдешь сестру, у нее челюсть отвиснет.
Ничего.
Да и везти мне перестало
далеко не сейчас.
Наверно, для сестры до сих пор
брат-недотепа равняется Эйске.
Ясно. Вот оно как.
Конан, ты куда?
К дяде Когоро.
Опять что-то понял?
Я понял,
кто убивает таким жестоким способом
и что означает "убийца с того света".
Очень похоже, что это предсмертное послание хозяина.
Но тогда в чем его смысл?
Наверняка это лишь случайность.
Может, он от досады прокусил губу,
а капли совершенно случайно упали именно так.
Как это случайно?
Слушайте, даже если эта книга — предсмертное послание,
преступник все равно среди нас?
Нет-нет, хозяин сам себя убил.
Вы только задумайтесь.
Услышав, как разбилась ваза,
дворецкий и экономка примчались, попытались открыть дверь,
и в тот самый момент хозяин закричал.
Значит, тогда он был еще жив.
Более того, когда дверь открылась,
его тело еще раскачивалось,
так что можно не сомневаться, что это самоубийство.
Он не хотел, чтобы ваза досталась кому-то после его смерти,
поэтому разбил ее перед самоубийством.
Но что он использовал в качестве подставки?
Ну, наверно, он сложил несколько книг из кучи и использовал как подставку...
Господин Мори, все хорошо?
Наверно.
Наконец-то началось.
Наконец-то я заметил.
Мои собственные слова: "Сложил несколько книг", —
открыли страшную правду жестокого убийства в этой комнате.
А также то, что совершивший его преступник находится среди вас троих.
То есть ты решил, что хозяин не наложил на себя руки, а был кем-то убит?
Именно так, инспектор Мегуре.
Как и обычно, это идет вразрез с его прошлыми словами.
Итак, давайте провернем тот самый трюк, который скрыл убийство.
Детектив Такаги.
Для начала откатите эту платформу туда, где был повешен хозяин.
Хорошо.
Потом из книг рядом сложите стопку высотой примерно метр и сядьте на нее.
Сесть?
Смотрите, чтобы стопка не опрокинулась.
Хорошо.
Сидеть-то я на них сижу...
А теперь, инспектор, закройте дверь
Остальные книги выложите цепочкой от колес платформы до двери.
Так?
Последней к двери положите большую книгу.
Эту?
Ведь когда было обнаружено тело, ближе всего к двери лежала именно она.
Теперь приготовления завершены.
На самом деле у хозяина на шее была еще и веревка.
Осталось дождаться, пока кто-то откроет дверь.
Тяжело.
Так вы приложите силу и откройте дверь.
Под усилием двери книги сдвинутся,
толкнут платформу.
Она качнется, а хозяин потеряет равновесие
и соскользнет со стопки.
А его тело останется висеть,
как вы сами и видели.
Понятно.
Пусть его посадили на книги, но веревку же можно снять руками.
Вот поэтому на узел и был нанесен клей.
Чтобы веревку было непросто снять.
Но ты же, когда снимал тело, снял и веревку?
Затратив некоторое время, ее можно аккуратно снять, не потеряв равновесие,
но у хозяина не было такой возможности.
Обе руки были заблокированы.
Как заблокированы?
Но на теле не было отметин от веревок.
Если говорить точнее, его руки были заняты.
В каком смысле?
Хозяина заставили держать за спиной его любимую вазу.
Посмотрите на горлышко разбитой вазы на полу.
Доказательством того, что хозяин держал ее, пока не вспотели руки,
служит блестящее пятно на горлышке.
Верно.
Пусть это была его дорогая ваза,
но разве стоит ее держать, если на кону жизнь?
А что станет с вазой, если разжать руки?
Она упадет на пол и разобьется.
А что будет, когда разобьется ваза?
Ну, она разобьется с громким звоном...
Ясно! Услышав звон, кто-нибудь прибежит,
откроет дверь и вздернет его!
Поэтому хозяин и прокричал: "Не открывать!"
Понятно.
Но как преступник вышел, после того как подготовил все это?
Сейчас увидите.
Эй, Конан, покажи-ка.
Угу, хорошо.
Сначала открываем дверь,
потом приставляем к ней книгу,
аккуратно выходим через щель
и не спеша закрываем.
Какой интересный способ!
То есть сымитировать самоубийство было возможно.
Но пока сложно определить преступника.
Да уж.
А вы знаете, почему именно ближайшая к двери книга — широкоформатная?
В смысле?
Без нее преступник не смог бы широко открыть дверь
и не смог бы пройти через нее.
И это были,
экономка Кикуё,
вы, не так ли?
Неужели Кикуё...
Но ведь тогда она пошла в магазин, чтобы купить молоко.
Она пошла туда, вероятно, после преступления.
Предугадав, что потребуется кофе,
она приготовила его заранее.
Да, госпожа Кикуё добавила в тот кофе снотворное,
усыпила хозяина,
посадила на несколько стопок книг,
надела веревку ему на шею,
нанесла на узел клей,
разбудила хозяина
и дала в руки вазу.
При этом вы пригрозили скинуть его немедленно, если он отпустит вазу.
А потом вы вышли уже показанным способом.
Услышав звук разбившейся вазы, вы примчались и
с силой открыли дверь
и, чтобы тут же замаскировать трюк,
вы, якобы пытаясь остановить хозяйку, специально упали на книги на полу.
Да, это тщательно спланированное жестокое убийство.
Ведь он не мог ни отпустить вазу,
ни позвать на помощь.
Да, столь же жестокий трюк использовали год назад,
когда кто-то утопил в бассейне сына хозяина, господина Танго.
В том деле тоже был трюк?
Но тот трюк проще,
связали руки и ноги, заклеили рот скотчем
и бросили в бассейн с водой.
Бросили?
И в чем тут трюк?
Рост сына был почти таким же, как у Эйске сейчас.
Поскольку налет от воды находится ровно на уровне бровей Эйске,
то на носочках он мог высунуть нос из воды.
Вероятно, преступник сказал сыну:
"Продержишься час, я солью воду".
Ясно, услышав это, он изо всех сил стоял на носочках,
что позволило создать алиби.
И если оставить его, он устанет и захлебнется.
Сын хозяина занимался бодибилдингом,
поэтому из-за тяжелых мышц он не мог расслабиться и лечь на воду.
Не так ли, госпожа Кикуё?
Так и год назад она была преступником?
Наверно. Ведь видно, как в обоих случаях преступник мучил жертв до самой смерти.
Но ведь у вас нет доказательств, что она преступник.
Этот способ под силу осуществить и мне, и Сэгаве.
Верно.
А книга в данном случае чем больше, тем лучше.
Более того, если считать ту книгу предсмертным посланием,
то как 黃泉 (ёми) и こ (ко)
связаны с Кикуё?
Это не こ (ко) из хираганы, а знак равенства.
То сообщение означает
黃泉 (ёми) = 冥土 (мэйдо).
Ёми=царство мертвых=мэйдо=горничная=экономка
Ну а メイド (мэйдо) = экономка.
Но, помимо этого сообщения, есть и куда более веское доказательство.
Оно в правом кармане ее фартука.
Госпожа Кикуё,
вы забрали у хозяйки грязную салфетку
и положили ее в левый карман, верно?
Чек из магазина вы достали из того же кармана,
после чего положили назад.
Мусор и важный чек вряд ли кто-то положит в один карман.
Вспомнив это, меня осенило:
"А не находится ли в правом кармане
нечто такое, что не хотелось бы показывать полиции".
Позвольте.
Инспектор, здесь платок.
На нем пятно, видимо, от кофе.
Хозяйка заплакала, но вы дали ей не платок, а салфетку.
Под столом пятно от кофе, а стол совершенно чист.
Вероятно, хозяин опрокинул чашку с кофе, после того как отпил.
А вы вытерли стол платком
и положили его в правый карман.
Хорошо, отдай платок криминалистам.
Если в пятне от кофе найдется снотворное, мы получим доказательство.
Но почему, Кикуё?
Почему вы...
Вероятно, поводом послужила авария, которая произошла два года назад.
Не сын ли хозяина, который перестал с тех пор ездить на машинах, стал ее причиной?
Ведь в машину сына два года никто не садился?
Конечно, никто.
Ведь господин Танго сбил насмерть человека машиной.
Тогда он был в иномарке,
на которой обычно прежний дворецкий забирал хозяина из компании.
Мало того, что он взял ее без спроса, катался туда и сюда,
так еще и скрылся, сбив человека.
Пришел жаловаться хозяину,
сорвался на прошлого дворецкого, который посоветовал сдаться.
И в этот же день два года назад
дворецкий сорвался на машине с обрыва.
Неужели та авария...
Чтобы заставил замолчать прежнего дворецкого и скрыть царапины на машине,
они напоили его, и отправили на машине к обрыву.
В этом господин Танго признался перед тем, как утонул в бассейне.
И что ему помог отец.
То есть мой брат был убит?
Поэтому вы убили их одного за другим в годовщину смерти дворецкого?
Но как вы поняли, что это не был несчастный случай?
Он не надел перчатки, когда упал с обрыва.
Он никогда не садился в машину без тех перчаток.
Ведь это был мой ему подарок.
Эй, Ран! Пошли домой!
Блин, куда она делась?
Я видел ваших спутников в ванной комнате.
В ванной?
Вот гад! И как я упустил это?!
Постой,
зачем так внезапно?..
Прости.
Эй, ты!
Что вы делаете?
Одежда испачкалась, поэтому он переодевается в прежнюю.
А Эйске внезапно начал раздеваться.
Но перед сестрой я часто переодевался.
Он... что...
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что...
В следующей серии...
Хондо Эйске пропал без вести.
Мы только нашли информацию по его отцу, который работал на "компанию",
а его как не бывало.
Неужели помимо людей в черном Мидзунаси Рену ищет еще и "компания"?
К спящей девушке тянутся руки организации мирового масштаба.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Кома".
Следующая подсказка Конана!
"Семеро детей".
Не пропустите продолжение.
"Семеро детей" — значит ворона!
Ворона — значит черная!
Черная — значит Организация!