Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC:
Ну, как оно?
А?
Я про связь Мидзунаси Рены и Эйске.
Если исходить из групп крови,
то сестра Эйске и Мидзунаси Рена
все-таки разные люди.
Согласно детской карточке, у Эйске 1-я группа крови.
Значит, раз ему переливали кровь сестры, то и у нее 1-я.
Ну а у Мидзунаси Рены, которая сейчас в больнице, — 4-я группа.
Тогда
Мидзунаси Рена не является его сестрой?
Ага.
Наверно.
Все еще что-то скрываешь?
Не корчи такую страшную мину. Как разберусь, все расскажу.
У меня всегда такая "мина".
Пока.
Я дома.
Эх, как классно
поет Ёко.
Как будто птичка щебечет.
Черт, эти вороны опять расселись на перилах третьего этажа!
Эй! А ну, заткнулись!
Проваливайте!
"Отчего же ты плачешь, ворона?.."
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
От Мидзунаси Рены к Черной Организации.
Объединяемся с ФБР и совместно атакуем!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Хондо Эйске
Мидзунаси Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Кома
Да ладно, опять только Эйске остался?
Вот именно.
Сколько я ему ни звонила, так никто и не ответил.
Я дома.
Привет, Конан.
Так, Ран, ты меня слушаешь?
А что случилось с Эйске?
Он не отвечает на звонки, из-за чего до него не доходят новости нашего класса.
Школьные мероприятия, которые должны были пройти после каникул, отменили, а он не в курсе.
Опять, говоришь?
А с каких пор с ним нет связи?
Пожалуй, с самого начала зимних каникул.
Соноко и тогда говорила, что не может передать ему новости.
А Эйске ничего не говорил перед каникулами?
Кстати да, говорил. Зацепку...
Говорил, что нашел зацепку.
В Центральной больнице Хайдо.
Что?
Центральной больнице Хайдо?
Ведь там Мидзунаси Рена.
В этой больнице лежит Кир, одна из людей в черном.
Но как он понял?
Ведь ФБР тщательно следит за тем, чтобы ее местоположение осталось в тайне.
А он так запросто...
Конан.
Конан!
Послушай же меня. Да, он сказал "зацепка", но она не о его сестре.
А о чем тогда?
Об отце.
Эйске сказал, что нашел одного из коллег с фирмы отца.
Он очень радовался.
Надеялся, что давно пропавший отец ищет его сестру с помощью коллег с фирмы.
Коллеги отца?
То есть члены "компании"?
Неужели помимо людей в черном
Мидзунаси Рену разыскивает и "компания"?
Но сразу после этого связь с Эйске и оборвалась.
Может, он с самого начала зимних каникул вместе с коллегой отца
ищет свою старшую сестру?
Мне так неловко, учительница Джоди,
что заставил вас прийти сюда.
Все нормально.
Разговаривать по телефону рядом с больницей небезопасно.
Да и я тоже хотела с тобой поговорить.
Ну так что?
Что за проблема у нас появилась?
Хондо Эйске.
Он побывал в Центральной больнице Хайдо.
А, это тот мальчик, который ищет свою сестру — вылитую Мидзунаси Рену?
Да, он приходил в больницу в конце года.
Правда?
Да.
Он показывал то фото медсестрам и расспрашивал их,
но им
ничего не сообщили о Мидзунаси Рене.
Поэтому он не должен был что-либо узнать.
Нет, дело не в его сестре.
Он сказал, что видел коллегу отца в больнице.
Отца?
Неужели "компания"?
Да. Они тоже могут искать Мидзунаси Рену.
Хотя пока не ясно, зачем.
Да уж.
Если это так, у нас проблема.
Люди "компании" могут знать сотрудников ФБР в лицо.
Поскольку они неразборчивы в методах,
то запросто могут устроить переполох в больнице.
Разумеется, люди в черном тут же узнают, где Мидзунаси Рена.
Если он просто заглянул в Центральную больницу Хайдо, еще ладно.
Но, если они уже внедрились внутрь, нужно срочно что-то делать.
Простите, меня волнует вопрос.
Что за "компания" такая?
Судя по вашему разговору, это не просто фирма.
ФБР иногда называют просто бюро, с "компанией" та же история.
Для реализации государственной политики США они занимаются сбором информации в интересах национальной безопасности.
Структура, информирующая президента лично.
То есть это... Ну...
Это ЦРУ.
ЦРУ?
Да.
То есть отец Эйске был американским шпионом.
Видимо, так.
Нет, пока это только гипотеза.
Нет, это факт.
Скажи спасибо.
С помощью многочисленных проверок нам удалось это выяснить.
В смысле?
Его настоящее имя Итан Хондо.
Американец японского происхождения.
Агент секретной разведки, вступивший в ЦРУ 30 лет назад.
Спустя 3 года он приехал в Японию,
женился и залег на дно.
Неизвестно, что он пытался разузнать,
но, вероятно...
Информацию об организации людей в черном?
Да.
Если ЦРУ действительно ищет Мидзунаси Рену,
то именно так.
Тогда это странно.
Если Эйске искал точную копию своей сестры, Мидзунаси Рену, по всем больницам,
то, думаю, ЦРУ остановила бы его на входе.
Пожалуй, ведь ее ищет и Организация.
Попадись он им на глаза, не миновать беды.
К тому же он будет только мешать ЦРУ.
Да и вообще, он родной сын того агента.
Его должны были остановить.
И его остановили.
Хондо Эйске больше не ищет Мидзунаси Рену.
Незадолго до начала каникул
он сказал, что нашел коллегу отца в Центральной больнице Хайдо, и с тех пор
с ним невозможно связаться.
То есть он сейчас в ЦРУ?
Да, наверно, его взяли под охрану,
когда отец не выдержал и попросил об этом.
Очень жаль, но это не так.
Отец того мальчика, Итан Хондо,
погиб 4 года назад.
Это случилось в одном пустующем складе в Иокогаме.
Очевидцем стал бездомный, который устроил ночевку на втором этаже.
Проснувшись от выстрела, он осторожно выглянул.
Рядом с лежащим мужчиной была сидящая на коленях женщина,
а потом прибежали еще два мужчины.
Они были одеты полностью в черное.
Один был высоким и худощавым,
а второй крупным и в темных очках.
Джин, Водка.
Сидевшая на коленях женщина перед потерей сознания объяснила все людям в черном.
"Я укусила мужчину за руку, украла пистолет,
а потом выстрелила".
А еще: "Я ничего не сказала!
Вы поймете это, если прослушаете запись с его диктофона!"
Через некоторое время появился другой мужчина,
подбежал и начал звать:
"Хондо! Хондо! Хондо!"
То есть тот мужчина тоже из ЦРУ?
Но разве по одной фамилии можно судить, что он Итан Хондо?
Ты ведь прислал мне фото отца Эйске.
Я показала ее, и мне сказали, что это он.
Кто сказал?
Акай.
На самом деле, это он выяснил, что Итан Хондо агент ЦРУ.
Не знаю, какими источниками он пользуется,
но его сведения ни разу не оказывались ложными.
Но разве они бы оставили в покое двух свидетелей?
К счастью, бездомного они не заметили,
но подбежавший потом мужчина получил пулю,
а склад сгорел в ту же ночь.
Видимо, они решили, что выживших не осталось,
как и в моем случае.
Но вот что удивительно, так это та женщина, что там была.
Тот бездомный пусть и боялся,
но таки ответил,
что женщина, сидящая на коленях,
была точь-в-точь как ведущая, Мидзунаси Рена.
То есть, выходит...
Мидзунаси Рена все-таки...
Да.
Она не сестра Эйске.
Потому что в противном случае она убила собственного отца.
Я могу предположить,
что она скопировала внешность его дочери, чтобы подобраться к Итану Хондо и выяснить, как много известно ЦРУ,
но была раскрыта и взята в плен.
А перед тем как расколоться, сумела дать отпор.
Да, дела плохи.
Я хотела расспросить Эйске о его отце
и надеялась, что вы согласитесь позвать его,
а оказалось, с ним не связаться.
В общем, давайте сходим в Центральную больницу Хайдо.
И ты со мной?
Да.
Если там действительно затаился человек из ЦРУ,
то незнакомое для них лицо не помешает, верно?
Да, верно. Буду на месте через 10 минут.
По вашему указанию,
медсестры, которым Эйске показывал фото, уже ждут,
босс.
Спасибо.
Эй, разве не я твой босс?
Водитель, вы что-то сказали?
Тебя не мучает вопрос,
почему тот мальчик, Эйске, пропал?
Поэтому сначала мы поговорим с медсестрами, с которыми он вступал в контакт,
и поищем зацепки.
Но я думаю, он под охраной ЦРУ.
Пусть его отец умер,
но наверняка другие агенты помнят сына своего товарища.
Да нет, Хондо Эйске сказал только то, что видел в больнице коллегу отца.
Стоп.
Кстати, когда шел разговор о том, что отец водил маленького Хондо Эйске в закусочную с окономияки...
Может, эта?
Да, да! Она самая!
Да, это была закусочная, куда отец водил коллег из ЦРУ.
Однако...
Когда он приводил сына, коллег не было.
Выходит,
он не знает никого из ЦРУ.
Если отец не позволял ему видеть коллег,
то почему он сказал, что видел в больнице коллегу отца?
Нет, все не так.
Кстати, да, говорил.
Что нашел зацепку.
Согласно рассказу Ран, он не видел его,
а нашел "зацепку".
Это не обязательно значит, что он кого-то видел.
Тогда что?
Что это за зацепка за компанию отца?
Так, стоп.
Те слова, что отец сказал товарищам.
"Скоро погружение".
Они ведь означают внедрение в Черную Организацию?
Что случилось?
Да, Эйске так и сказал.
"Я нашел коллегу отца с фирмы".
Это в смысле, что он его видел?
Нет, он запомнил номер коллеги отца, на который тот отправлял сообщение,
а потом заметил, что в Центральной больнице Хайдо кое-кто набрал тот же номер.
Номер коллеги?
А как он узнал номер, если не видел его?
По звуку.
По звуку?
Когда его отец уезжал за границу по работе,
он время от времени звонил ему.
И однажды в трубке он услышал
звук при наборе номера, напоминающий известную мелодию.
Мелодию?
Да, да. Это была колыбельная...
"Семеро детей"?
"А что это за звуки?"
Когда он спросил,
отец сказал, что набирает сообщение коллеге по фирме.
Выходит...
В Центральной больнице Хайдо Эйске встретил
возможно проникшего туда
не агента ЦРУ,
а одного из них!
Один из них в этой больнице?
Да, именно.
Но я пока не уверена, что он проник туда.
Возможно, просто заглянул.
Твоему источнику можно доверять?
Эдогава Конан.
Его знакомый был в Центральной больнице Хайдо,
и видел человека, который набирал номер босса Организации.
Снова тот малыш?
Тебе он понравился, да, Джоди?
В любом случае я попросила подождать медсестер, с которыми контактировал тот мальчик, в одной из палат.
Передай следователям, чтобы до нашего прибытия все было тихо.
Если раскроется, что ФБР держит Мидзунаси Рену в больнице,
то порвется последняя нить к Организации.
Понял.
Последняя нить, да?
Но свесив одну ниточку в темное море,
мы ничего не выловим.
Чтобы выловить их, к нити нужно прикрепить
наживку, которую они страстно жаждут,
и крючок, который глубоко вопьется им в глотку.
А, этот мальчик?
Да, он приходил в конце года.
Показывал фотографию девушки.
Это была фотография телеведущей Мидзунаси Рены?
Да.
Он спрашивал, не лежит ли она в нашей больнице,
а я ответила, что нет.
Будь она здесь, сплетни бы уже давно обошли всю больницу.
Все-таки он ищет не старшую сестру,
а Мидзунаси Рену.
А правда, что, после того как этот мальчик приходил сюда, он пропал без вести?
Не то чтобы пропал, просто мы пока не дозвонились до него.
Поэтому мы с учительницей и его соседями ищем его.
Ведь Мидзунаси Рена уже давно не появляется на телевидении,
поэтому этот мальчик заподозрил, что она могла заболеть.
Он ведь как-никак большой фанат Мидзунаси Рены.
Думаю, он все зимние каникулы ищет ее, почти не бывая дома.
А он еще что-нибудь говорил?
А, точно, ведь тогда...
Один человек спрашивал то же самое до тебя.
Он спросил: "Я видел в этой больнице очень похожую на Мидзунаси Рену пациентку. Это она?"
И тут он сильно удивился.
Что это был за человек?
Я плохо разглядела.
Плохо разглядели?
Столкнувшись с кем-то, я потеряла контактные линзы.
И в тот момент со мной заговорили.
А какой был голос?
Не знаю. Это был мужчина,
но голос...
Хотя...
Я думаю, это пациент, которого положили в больницу в конце года.
На нем были сандалии, которые недавно завезли в магазин.
Да.
Я видела их на нем, пусть и нечетко.
А когда их завезли?
Кажется, 18 декабря.
Все-таки сюда пролезла крыса из Организации.
Сложно с тобой не согласиться.
Нужно немедленно переместить Мидзунаси Рену в другое место.
Раз сюда проник член Организации,
продолжать укрывать ее здесь слишком рискованно.
Но поддаться спешке — все равно что сообщить Организации, что она здесь.
Хотя, если бы у нас была другая больница на примете, что-нибудь можно было сделать.
А почему бы не оставить все как есть?
В смысле?
Раз он притворился пациентом, стал расспрашивать медсестру
о Мидзунаси Рене,
то они все еще на стадии разведки.
У них нет уверенности, что она здесь.
А еще это шанс.
Шанс?
Мы можем превратить одну ниточку в две.
Да, согласен, схватить мужчину до того, как он нас раскроет, было бы неплохо...
Но похоже, перед Новым годом положили больше 20 человек.
Для нас, сотрудников ФБР, незаметно изучить каждого из них будет непросто,
а кроме того — слишком долго.
Если бы та медсестра
хотя бы вспомнила, когда разговаривала с мужчиной.
Я думаю, это случилось в один из четырех дней, с 18 декабря по 21.
Зимние каникулы в старшей школе Тэйтан начались 23 декабря.
Похоже, Эйске говорил, что приходил сюда до каникул,
поэтому он приходил до 21 числа.
Раз сандалии поступили в продажу 18 декабря,
то достаточно проверить тех, кого положили в больницу с 18 по 21 число.
Верно.
Тогда я попрошу у главврача список этих пациентов.
Меня теперь беспокоит только,
куда делся тот Эйске.
Ну, для ФБР
будет даже лучше, если он больше не появится.
Если сын NOC будет тут шляться,
это создаст кучу проблем.
NOC?
Non-official cover.
Сокращенно — NOC.
Это те, кто под видом гражданских проникают в другие страны,
чтобы выполнять свои задания.
Даже такому опытному парню, как ты,
это слышать в новинку?
Нет, я знал...
Просто что-то вертится в голове.
Non-official cover.
Сокращенно — NOC.
Для них мальчик, знающий адрес босса,
цель номер один.
Если беспокоишься за сына NOC, лучше оставь его.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Кто был заслан Черной Организацией, чтобы найти Мидзунаси Рену?
Сузив круг подозреваемых до троих,
я лично их испытаю.
Какова бы ни была опасность, я сдеру с него личину
и нападу на след Организации.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Крыса".
Следующая подсказка Конана!
Шрам.
Не пропустите продолжение
Детям пора спать.
Кидзуато (шрам) = Кидс аут.
Аут.