Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Член Черной Организации
Мидзунаси Рена по прозвищу Кир точь-в-точь похожа на сестру Хондо Эйске, которую тот ищет.
Удалось выяснить, что его отец работал на ЦРУ
и был убит Мидзунаси Реной 4 года назад.
Сам Эйске после посещения больницы, в которой лежит без сознания Мидзунаси Рена,
куда-то пропал.
А еще стало известно, что кто-то из Организации пробрался в эту больницу.
Для них мальчик, знающий адрес босса,
цель номер один.
Если беспокоишься за сына NOC, лучше оставь его.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Здесь притаился кто-то из Организации.
Опасный план по раскрытию.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Хондо Эйске
Мидзунаси Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Крыса
Центральная больница Хайдо
Эй, мальчик.
Наконец-то нашла.
Я тебя искала.
А зачем?
Вы вспомнили что-то о том мужчине?
Нет. Я вспомнила кое-что о мальчике в круглых очках.
Его же зовут Эйске?
Ну, да.
Точно! Это его тогда оперировали.
Оперировали?
Я все думала, где могла его видеть.
А потом мне пришло в голову, что его могли оперировать в больнице, где я раньше работала.
А эта больница находится в Осаке?
Ведь Эйске, потеряв маму, переехал в Осаку, вскоре после чего попал в аварию.
Нет, его оперировали в токийской больнице.
Только, конечно, не в этой.
Рядом с ним тогда была мама,
так что, получается, это было до переезда.
Там была мама?
И? Что же это была за операция?
У того мальчика, Эйске, была лейкемия.
Он перенес серьезную операцию,
а потом попал в аварию, и снова операция...
Ему, похоже, страшно не везет в жизни.
Хорошие новости.
Среди тех, кого положили с 18 по 21 число
пациентами мужского пола
без операций и осложнений
оказались только трое.
Первый — Синки Тётаро. Он сломал правую ногу и поступил в больницу 18 числа.
Я спешил, когда вел скрытую съемку, так что прошу прощения за качество снимков.
Второй — Кусуда Рикумити. Поступил 19 числа с вывихом шейного позвонка.
И третий — Нисия Тюго, поступивший 21 числа с острым люмбаго.
Люмбаго — острая боль (прострел) в пояснице.
Все трое выбрали отдельную палату и пока не принимали посетителей.
Выходит, им пока неизвестно, что Мидзунаси Рена здесь и мы ее укрываем?
Пожалуй. Узнай они об этом,
сюда бы проникли другие под видом друзей и посетителей,
чтобы выяснить число наших следователей и их расположение.
В любом случае передай их следователю, который охраняет палату Мидзунаси Рены,
чтобы как следует запомнил лица этих троих.
Ясно.
Как она?
Сознание не вернулось.
Ты должен взглянуть на это.
Фотографии?
Что? Человек из Организации уже в этой больнице?
Да. Под подозрением эти трое.
Если кто-то из них подберется к комнате, будь начеку.
Смотри, не пусти кого-нибудь по ошибке
в комнату "спящей красавицы".
Центральная больница Хайдо
Болевое воздействие, например, при оказании давления на ноготь,
заставило бы пациента, находящегося в сознании, пробудиться или сморщиться.
Но похоже, она все еще находится в состоянии комы.
Понятно.
Ну, если тест мозговой активности, который по плану будет через 3 дня, провести сейчас,
мы узнаем это наверняка.
Нет, этого достаточно, главврач.
Большое вам спасибо.
Я просто хотел проверить.
Честно говоря, я бы хотел расспросить вас о причинах происходящего.
Но, учитывая, что вы спасли меня однажды от хулиганов,
я верю, что вы не станете заниматься дурными вещами,
поэтому воздержусь.
Вы не сообщили главврачу о ситуации?
Да.
Я сказал ему только, что мы из ФБР
и что она важный свидетель по одному из дел.
Как же мне сказать,
что такая знаменитая телеведущая, как Мидзунаси Рена,
состоит в опасной Организации, которую мы преследуем.
А также то, что один из пациентов на самом деле их агент и пробрался сюда в поисках девушки.
Все для его же безопасности.
Однако нет худа без добра
в том, что она продолжает спать.
Даже если они найдут эту палату,
все равно перенос человека в бессознательном состоянии
будет большим риском.
Нет, нам нужно избежать обнаружения на все 100%.
Хотя бы ради сотрудников больницы, которые оказывают поддержку.
Верно, пусть они ничего и не знают,
но все, кто помог нам, станут целью Организации.
Вопрос в том, как разоблачить агента Организации,
который проник сюда под видом пациента.
В обычной ситуации я бы перевел всех троих в другую больницу
и провел бы основательный допрос.
Мы в Японии.
Более того, действуем без разрешения японской полиции,
поэтому не можем пойти на это.
К тому же двое из них — ни в чем не повинные пациенты.
И в то же время,
если мы неосторожно подберемся к подозреваемому,
он тут же узнает в нас ФБР
и наверняка догадается, что она здесь.
В таком случае
у меня есть хороший план.
Хороший план?
Сначала пусть все выйдут из этой палаты.
Я расскажу все в другой комнате.
Если кто-нибудь заметит, как два иностранца и дядя со злющим лицом выйдут отсюда вместе,
он тут же пустит слух.
Сейчас в коридоре никого нет.
Пожалуй. Давайте сменим место.
Да, дядя охранник, вы тоже, пожалуйста.
И я?
Хочу, чтобы и вы послушали.
Это не долго.
Ну же, скорее.
Пошли.
А!
Что?
Я забыл кое-что.
Подождите немного, схожу заберу.
Ну что, нашел, что забыл?
Нет, похоже, я перепутал.
Простите.
Дядя охранник, останьтесь все-таки в палате.
А?
А то, если ведущая очнется, будет беда.
Центральная больница Хайдо
Что? Ты собрался поговорить с ними напрямую?
В одиночку?
Если со мной кто-то будет, все сразу раскроется.
Я думаю, что, имея дело с ребенком, плохой дядя потеряет бдительность.
Конечно, они вряд ли догадаются, какой ты сообразительный,
но доверять тебе решение о том, кто из них крыса, для нас немного...
Я буду не один.
Вам тоже придется подумать,
когда вы увидите и услышите запись скрытой камеры.
Я думаю, было бы намного лучше следовать вашим указаниям, но...
Ты не хочешь создавать лишние помехи медоборудованию?
Эй, мальчик,
ты же готов к этому?
Такой план позволит им запомнить тебя, хочешь ты того или нет,
как пса, который прислуживал ФБР.
В таком случае искры полетят
не только на тебя.
В этом я похож на главврача.
Я верю в вас, сотрудники ФБР.
Вы по-любому поймаете негодяя
и ни в коем случае не упустите.
Ты готов?
Камеру и микрофон я прикрепила справа к воротнику.
Если кто-то заподозрит...
Нужно закричать, и вы придете на помощь?
Да.
Итак. Первый — Нисия Тюго.
О? А ты разве не паренек Мори?
Что ты тут делаешь?
Накамити из футбольного клуба?
Твои знакомые?
Нет, конечно.
Я пришел навестить друга,
но заблудился и спросил, куда идти.
А что у тебя с головой, Накамити?
А, это?
Во время тренировки ударился головой и вырубился.
Я чувствовал себя отлично,
но врачи сказали полежать в больнице, пока меня тщательно обследуют.
Не надо было бить через себя, чтобы покрасоваться.
Эй! Откуда ты это знаешь?
Да нет, Шиничи говорил, что ты часто так делаешь.
Да и в твоем случае другого не дано.
Кстати, ты не видел Эйске?
Похоже, он приходил в эту больницу.
Нет, я не встречал Хондо.
Я же лег 4 дня назад.
Хотя Айдзава Эйске из нашего клуба сразу же пришел навестить.
Ясно.
Похоже, он покончил со всеми тремя без происшествий.
Отличная работа, Конан.
Тогда давайте просмотрим все немедленно.
Сначала был господин Нисия, который лежит с острым люмбаго.
Чего тебе, малыш?
Кто разрешил входить ко мне?
Простите, я перепутал палату.
Ты упал?
Просто смотрите.
Эй, пацан!
Простите, можете подать телефон, пожалуйста?
Эх, блин.
Вот, прости, но я его слегка вымазал.
У меня очень жирная кожа.
Спасибо.
Кстати, дяденька, а вы умеете набирать номера?
Точно, агент Организации набирал номер боссу.
Прости, я плохо лажу с электроникой. Понятия не имею.
А, точно, может...
Эй! Что ты делаешь?
Наверно, это потому что шторы закрыты.
Если раздвинуть их, в комнату попадут волны.
Болван!
Этим ты только пыль подымешь.
Ой, простите...
Все, все! Если дел больше нет, иди отсюда.
Пока дядя не разозлился.
Дальше Кусуда Рикумити, поступивший с вывихом шейного позвонка.
Ай-ай-ай.
Ты зачем пришел, да еще и упал?
Кто ты вообще такой?
Простите.
Ошибся палатой.
Вы не могли бы подать его?
А? Ну ты даешь.
Имеешь в виду телефон?
Не очень оригинально.
Больше ничего не придумал.
Черт, а шея-то болит как.
Вот.
Я не понял, чего ты глазеешь вокруг?
Простите, сбоку показалось, что я вас где-то уже видел.
А, точно!
Дяденька, вы умеете набирать номера?
Я сколько не звоню, мне не отвечают.
А? Умею,
но неужели ты не знаешь,
что в больнице телефонами нельзя пользоваться...
Здесь же нет аккумулятора!
А, вот как. По пути сюда я его уже ронял,
наверно, батарея отскочила.
О, вы любите кофе в банках?
Да. Я только что одну выпил.
Эй! Ты совсем уже?
Простите,
я хотел посмотреть сорт кофе, но задел рукой.
Я сейчас все верну назад.
И последний, Синки Тётаро, поступивший с переломом правой ноги.
А? Хочешь, чтобы я его поднял?
И ты это говоришь старику со сломанной ногой?
Это же сотовый.
Вот сам и поднимай!
А? Почему?
Я ненавижу насекомых и сотовые телефоны!
Кстати о насекомых...
На вашем воротнике слева что-то есть!
Это же паук?
Паук?
Что?
Где?
Малой! Так ты пришел сюда, чтобы разоблачить меня?
Он стоит.
Передай это врачам, которые тебя подослали.
Моя нога еще не зажила!
И я не собираюсь делать рентген, он приносит вред здоровью!
Мне нужен только диагноз в письменном виде!
Все понял? А теперь иди отсюда!
Если один из них играет, то делает это хорошо.
Придется на некоторое время установить за ними слежку.
Нет.
Нужно проследить только за одним.
Да? Верно, малыш?
Угу.
Эй, Шу,
ты уверен, что нам нужно следить
только за одним подозреваемым?
Да.
Этот мальчик исключил остальных.
Он определенно показал, кто был подослан ими.
И как исключил?
Мне жаль, но Конан
лишь упал перед каждым, уронил телефон,
проверив, умеют ли они им пользоваться,
разворотил палаты и разозлил всех.
И как ты там что-то определил?
Да, среди них только один, похоже, умеет пользоваться телефоном.
Разве для члена Организации проблема притвориться, что не умеешь им пользоваться?
Как, например, господин Нисия, который сказал, что не ладит с электроникой.
Нет.
Нет, мужчина, который лежит с острым люмбаго, чист.
У человека, который ищет одну из своих, Мидзунаси Рену,
вряд ли будут проблемы с поясницей.
К тому же, когда малыш раздвинул шторы и поднял пыль,
мужчина попытался не чихать, зажав пальцами нос,
но не смог.
То есть он боялся, что тело содрогнется и снова больно стрельнет.
Поэтому чихнул как бы через рот.
Если просто от души чихнуть,
боль сильно отдаст в поясницу.
Я тоже часто так делаю, если чихаю рядом с другими людьми.
А если он намеренно все это показал?
В тот момент в палате был только незнакомый мальчик.
У него не было причин стесняться и терпеть.
Если бы он подозревал мальчика,
то прогнал бы его до того, как оставил отпечатки на телефоне.
Ясно.
То есть агент Организации лежит в больнице, симулируя травму.
Да, не знаю, что было, когда их положили, но сейчас оба явно здоровы.
В таком случае господин Синки
встал, опираясь на правую ногу!
Да. Старик со сломанной ногой уже наверняка здоров,
да и господин Кусуда с вывихом шейного позвонка тоже.
Когда он потерял Конана из поля зрения, то начал вертеть головой из стороны в сторону.
Безо всяких трудностей.
Если бы у него болела шея, он бы поворачивался плечами.
К тому же он полностью выпил кофе из банок.
Кофе из банок?
Когда пьешь из жестяной банки,
нужно запрокинуть шею, чтобы допить до конца, верно?
А содержимое банок из-под кофе, которые я уронил,
не разлилось на пол.
Все были пустые.
Это же значит, что он выпил каждую до конца?
А еще он сказал, что выпил одну совсем недавно.
То есть высохнуть кофе не мог.
В таком случае симулянтов двое.
Но зачем симулирует второй, который никак не связан с Организацией...
Наверно, он хочет получить страховку.
Тот дедушка.
Здесь тоже страховку выплачивают только тем, кто лежал в больнице больше 20 дней.
То есть он отказывается от рентгена, потому что выздоровел и хочет скрыть это.
Короче, его цель — выплаты по страховке.
А что, если все это только игра?
Да уж. Дедуля сказал, что Конана подослали врачи,
а если выяснится, что он здоров, то притворится, что охотился за страховкой.
Да.
К тому же только он
даже не прикоснулся к телефону.
Я ненавижу насекомых и сотовые телефоны!
Вдруг неспроста?
Конечно, он не коснулся.
Все потому, что у дедушки кардиостимулятор сердца.
Подносить к нему такой источник радиоволн, как мобильный телефон, — опасно для жизни.
Хотя в моем телефоне с самого начала не было батареи.
Но как ты узнал о кардиостимуляторе?
Помните, у него под левой ключицей было вздутие?
Это след, который остается после установки кардиостимулятора.
То есть ты сказал ему, что у воротника паук,
не для того, чтобы испугать,
а чтобы выяснить, есть ли у него кардиостимулятор?
Угу.
Понятно.
Дедуля, не способный отправить боссу сообщение с мобильного, исключается из подозреваемых.
Да. Остается, по-видимому,
человек, который симулирует тошноту и головокружение,
чтобы продлить лечение.
Кусуда Рикумити.
Только он.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Далее в сериале...
Наконец, мы определили, кого заслала Организация.
Устроив ловушку, мы сели ему на хвост.
Но обо всем узнал Джин из Организации.
Будет ли Мидзунаси Рена похищена ими назад?
А еще станет известным удивительное прошлое, связывающее Организацию и Акая.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Пробуждение".
Следующая подсказка Конана!
Мияно Акеми.
Не пропустите продолжение