Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Единственная ниточка, ведущая к Черной Организации, —
Мидзунаси Рена.
Хондо Эйске искал свою сестру — вылитую Мидзунаси Рену, когда с ним оборвалась связь.
Но мы выяснили, что в детстве он перенес операцию, связанную с лейкемией.
У того мальчика была лейкемия.
Более того, в больницу, где она лежит, проник человек из Организации.
Я вступил в контакт с тремя подозреваемыми
и определил, кто он.
Остается, пожалуй,
человек, который симулирует тошноту и головокружение,
чтобы продлить лечение.
Кусуда Рикумити. Только он.
Повяжем его сразу?
Нет, проследим немного.
Как только высунет нос, так сразу и возьмем его.
Пусть и слабая, но есть вероятность, что он обычный пациент, нацелившийся на страховку.
Проследим за ним, дождемся сомнительных действий и тогда сразу задержим. Так безопасней.
Это верно.
Хорошо обдумайте
вопрос о переводе Мидзунаси Рены в другую больницу.
Я собираюсь обсудить сейчас это с главврачом.
Узнаю, нет ли у него среди знакомых не болтливого и сговорчивого врача.
Я бы хотел перевести ее до того, как мы поймаем Кусуду.
Тогда выберем Американскую...
Это, пожалуй, слишком.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Местонахождение Мидзунаси Рены по прозвищу Кир таки узнали в Организации.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Пробуждение
Центральная больница Хайдо
Тогда я осмотрю второй этаж.
Да, пожалуйста.
Зайди и к господину Китаде.
Хорошо.
Чуть не забыла?
Да. Постоянно из головы вылетает.
О, опять в это же время господин Нэидзу.
Снова ложный вызов?
Мидзунаси, Мидзунаси...
Неужели ее и здесь нет?
Мужчина?! Что вы делаете?
Я заблудился.
Где же здесь туалет.
Туалет там вниз по лестнице.
Простите уж.
Вот, идите скорее в туалет и возвращайтесь в палату.
Спасибо, спасибо.
А вас ничего не смутило, медсестра?
Увидев камеру
и то, что я здесь, вы наверняка догадались, что я занимался фотосъемкой.
Тем не менее ни слова на этот счет.
Ты кто такая?
ФБР!
Держа руки на виду, положи их за голову и встань на колени!
ФБР, значит.
Так это здесь Мидзунаси Рена спит как младенец?
Да.
Мы хотели дать тебе погулять, чтобы получить более веские доказательства,
но, видимо, зря.
Все, на колени! Пока пациенты не проснулись.
Так давайте их разбудим.
Громким взрывом С-4!
Пластид?
Не двигаться.
Если только не хотите лишить этот этаж стен.
Не двигаться, не двигаться.
Наверняка он вернется в свою палату, чтобы стереть следы,
после чего сбежит через окно.
Перекройте ему путь снаружи и не упустите!
Есть!
Что? Сбежал через запасной выход на стоянку и забрался в машину, не заходя в палату?
Он раскусил меня?
Шу.
Не подведи, Акай.
Ты должен взять его любой ценой,
прежде чем он сообщит в Организацию.
Так точно.
Но, если у него при себе мобильник, я не смогу его остановить.
Все хорошо.
Когда его не было в палате,
я нашел сотовый и опустил его в воду.
Черт, сломался в самый важный момент!
Разве ты не собирался верить в нас?
Ты доверяй, но проверяй.
Если начать слежку за ним и второпях попытаться задержать,
то возможность подобного развития событий предвидели и вы, Акай?
Кто знает...
Акай... Шуичи?
Остановился?
Ты остановил его перед тем, как он сообщил в Организацию?
Но он сбежал на тот свет, прострелив себе голову.
Раз он застрелился,
то взрывчатка была блефом.
Выходит, мы не раскрыли, где Мидзунаси Рена.
Нет.
Теперь они точно это узнают.
Он наверняка периодически каким-то способом докладывал об успехах расследования.
Теперь все прекратится.
А если он докладывал каждый день...
Хоть завтра сюда явятся... они.
Центральная больница Хайдо.
Так вот где та клетка, в которой заперли Кир фэбээровцы.
Связь с нашим человеком, которого туда внедрили, пропала.
А когда туда послали другого,
он натолкнулся на целую толпу.
Фэбээровцы затаились там и охраняли клетку.
Поняли, что прокололись, и увеличили число людей.
Ты главное не забывай,
что информацию о том, что Кир была сильно ранена и, возможно, лежит в больнице,
нашла именно я.
Малявка, которая выдала эту информацию,
сейчас под опекой ФБР.
Он ребенок.
Пока что от него проблем не предвидится.
Но как мы вытащим Кир?
Больница облеплена фэбээровцами.
Один неверный шаг, и общество узнает об Организации.
Верно.
Стащить ее у ФБР без лишнего шума будет сложно.
Но только стащить.
В каком смысле, братан?
Не парься, Водка.
Я много чего предпринял.
Будь предельно осторожен, Джин.
Там сверкают глаза Серебряной пули.
Акай Шуичи.
Фэбээровец, который саданул меня свинцом по скуле.
Я воспользуюсь этим шансом, чтобы разобраться с ним.
Прикончишь?
Я не знаю, почему босс опасается его.
Всего одна рыбешка.
Одна серебряная пуля не победит здоровую черную пушку.
Серебряная пуля, что прострелила мне сердце,
это вторая.
Перемещаем, перемещаем!
Теперь в Организации стало известно, где Мидзунаси Рена,
и нет никакого смысла держать ее здесь.
О чем здесь спорить?
Но знаешь, пока мы не определились с новой больницей,
перевозить ее в состоянии комы слишком...
К тому же, если мы сейчас дернемся,
то по пути наткнемся на пчелиный рой.
Следователь, который осматривал задний двор,
заметил подозрительную тень на соседнем здании.
То есть Организация...
Нужно рассказать главврачу ситуацию как есть
и слепить какой-нибудь план.
Нет, я бы этого не советовал.
Если все рассказать и попросить помощи,
они решат, что мы с самого начала были заодно
и укрывали Мидзунаси Рену.
Если же со стороны больницы не будет никаких действий,
есть шанс убедить их, что больница не связана с ФБР
и ничем не отличается от других больниц.
Пожалуй...
Не думаю, что есть другие способы уберечь всех...
Но многие пациенты не могут просто взять и уйти.
И зная, что Организация проникнет сюда,
мы будем просто молча ждать?
Зачем просто ждать, лучше бросить.
Бросить? Хочешь оставить ее им?
Нет. Бросить им вызов.
Давайте встретим
черных волков, которые пришли за своей соратницей.
Выбора особого и нет,
я уже вызвал днем других следователей.
Раз такое дело,
лучше бы я не останавливала его в регистратуре.
Я лишь не хотела, чтобы сведения о ни в чем не повинных людях попала в Организацию.
Рано или поздно они бы все равно узнали.
Конан же сломал его телефон.
Нет, малыш сломал телефон,
не для того, чтобы пресечь утечку информации,
а чтобы узнать, как она утекает.
Если он тихарился в туалете или в палате,
связываясь с ними через сотовый,
то мы бы и не узнали об этом.
А если сломать телефон, ему придется использовать другой способ.
Понятно.
Если это был бы телефон-автомат или интернет-кафе,
то, поняв, с кем и каким образом он общался,
мы смогли бы продолжить связь вместо него даже после его задержания.
То есть ошибся не паренек,
а только ФБР.
Включая меня, поскольку я не додумался до этого способа.
Короче, давайте передохнем по очереди и подготовимся к встрече.
Если продолжать нервничать,
мы свалимся с ног еще до их прихода.
Это точно.
Я доложу, как только
придумаю подходящий план.
Что вы думаете по поводу Шу?
В смысле?
Текущая ситуация, когда Организация вот-вот сюда проберется,
похоже, ему нравится.
Я совру, если скажу, что это не так.
Любая встреча с Организацией
дает ему шанс отомстить за девушку.
Отомстить за девушку?
Девушка Шу была убита.
Несколько месяцев назад. Их рук дело.
Похоже, она была связана с Организацией.
Шу говорил, что от нее избавились, когда она попыталась выйти из Организации.
Почему Акай был с ней?
Чтобы проникнуть в Организацию.
Пусть сама она и не была серьезно замешана в делах Организации,
но ее младшая сестра была в Организации ученым.
Младшая сестра? Ученый?
Акай познакомился с младшей сестрой
и наладил связи с ее окружением,
что обеспечило успех внедрения.
Под именем Моробоси Даи он стал членом Организации
пять лет назад и перестал им быть два года назад.
Будучи в Организации, он очень хорошо себя проявил.
Сначала старался быть как все, а потом постепенно начал выделяться.
Он получил кодовое имя Рай,
Рай — хлебная водка.
и, наконец, получил работу с одним из верхушки Организации, мужчиной по прозвищу Джин.
Джин...
Мы решили, что, взяв его,
окажемся в шаге от Босса,
поэтому ФБР тоже пришло заранее на место встречи
и затаилось, но никто не пришел.
Мы ждали до самого рассвета.
Неужели они поняли, что он из ФБР?
Один из наших следователей допустил оплошность,
из-за чего Организация отвергла Шу.
То есть тогда Акай и потерял девушку?
Нет.
Ее младшая сестра была важным человеком для Организации.
Они не могли поднять на них руку.
Шу понял это
и с тех пор не встречался с девушкой.
Даже если бы и захотел,
сразу после того случая они обе сменили адрес,
и с ними стало невозможно связаться.
Организация не могла оставить в покое ту, которая втянула ФБР и, возможно, снова свяжется с ними.
В раздражении, Организация предложила девушке:
"Выполнишь кое-какую работенку, и Организация отпустит вас с сестрой".
Разумеется, за провал
они должны были расплатиться жизнями.
Организация хотела избавиться от них под предлогом провала в деле,
но девушка выполнила успешное ограбление на один миллиард иен.
И им пришлось избавиться от нее без причины.
А как звали ту девушку?
Ее звали Мияно Акеми.
Псевдоним — Хирота Масами.
Я не забыл.
Так и есть. Старшая сестра Хайбары.
Значит, ученый, о котором шла речь, — Хайбара?
Мы узнали все это
благодаря сообщению, которое она отправила на телефон Акая за день до операции.
Хотя после того, как она узнала о ФБР,
от нее было ни слуху ни духу.
Наверно, даже поняв, что ее использовало ФБР,
она не смогла забыть о Акае.
И судя по поведению Акая, когда ее не стало...
Шу, наверно, тоже не смог...
Простите, я такая рассеянная.
Ничего, ведь я тоже витал в облаках.
У вас болит голова? Или что-нибудь еще?
Все нормально.
Слава богу! Я позову врача.
А как тебя зовут?
Мияно Акеми.
А я... Моробоси Даи, приятно познакомиться.
А... Мне тоже.
Даи, если нам удастся покинуть Организацию,
мы сможем встречаться как парень и девушка?
Даи, если нам удастся
покинуть Организацию,
мы сможем встречаться
как парень и девушка?
Акеми
Вопрос. Можно с вами поговорить?
План встречи с ними
пока в разработке.
Знаете, Акай, посмотрев на вас, я подумал,
что вы, наверно, думаете о том же, что и я.
Сходи уже отдохни.
Ночь будет длинная.
Хорошо.
Акай, срочное собрание.
Разрабатываем план?
Я буду рад услышать хорошие идеи.
Проснись! Мидзунаси Рена!
Если ты не проснешься,
то как я смогу расспросить тебя о моей сестре Хидеми?!
Проснись! Проснись же!
Тебя же скоро заберут?
Сначала открой глаза!
Проснись!.. Сказал же!
Не делай этого, Эйске.
Эй, ты один из новых следователей?
Да. Андре Кэмел.
Жена внезапно позвонила.
Тогда заканчивай быстрей. У нас совещание.
Да. Все по плану.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Черная Организация сделала ход.
Мы решили выбраться из больницы, забрав с собой Мидзунаси Рену.
Но они сделали ужасное объявление войны.
Из-за нескольких подстроенных происшествий
в больнице воцарилась паника.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Смятение".
Следующая подсказка Конана!
Горшок для цветов.
Не пропустите продолжение.
На следующей неделе вы снова не оторветесь от экранов.
Ребята, не переключайте...
Жмем на кнопку.