Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
В больницу с Мидзунаси Реной проник член Черной Организации.
Кусуда Рикумити.
Мы с Акаем из ФБР преследовали его, но он покончил с собой.
Поскольку связь Организации с Кусудой оказалась разорванной,
следователь Акай сделал вывод, что они уже вычислили эту больницу.
ФБР принялось исправлять положение.
Но многие пациенты не могут просто взять и уйти.
И зная, что Организация проникнет сюда,
мы будем просто молча ждать?
Зачем просто ждать, лучше бросить.
Бросить? Хочешь оставить ее им?
Нет. Бросить им вызов.
Давайте встретим
черных волков, которые пришли за своей соратницей.
Следователь Акай
в прошлом внедрился в Организацию
и встречался со старшей сестрой Хайбары, Мияно Акеми.
Даи, если нам удастся покинуть Организацию,
мы сможем встречаться как парень и девушка?
Даи, если нам удастся
покинуть Организацию,
мы сможем встречаться
как парень и девушка?
Акеми
Вопрос. Можно с вами поговорить?
План встречи с ними
пока в разработке.
Знаете, Акай, посмотрев на вас, я подумал,
что вы, наверно, думаете о том же, что и я.
Тем временем
Хондо Эйске, искавший свою сестру, обнаружил палату Мидзунаси Рены.
Проснись! Мидзунаси Рена!
Если ты не проснешься,
то как я смогу расспросить тебя о моей сестре Хидеми?!
Проснись! Проснись же!
Тебя же скоро заберут?
Сначала открой глаза!
Проснись!.. Сказал же!
Не делай этого, Эйске.
Эй, ты один из новых следователей?
Да. Андре Кэмел.
Жена внезапно позвонила.
Тогда заканчивай быстрей. У нас совещание.
Да. Буду следовать плану.
Малыш, ты все время меня удивляешь.
Хорошо, что мы на одной стороне.
Взаимно.
Так что будем делать, Акай?
Пан или пропал.
Сыграем...
...ва-банк?
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
В нескольких районах произошли ЧП.
Все происшествия связаны с больницей?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Смятение
Мы подготовили три фургона и три медицинских каталки.
В худшем случае мы используем их, чтобы привести противника в смятение,
вывезти Мидзунаси Рену и покинуть больницу.
Но я бы не хотел использовать этот план.
Есть вопросы?
Есть один.
Что насчет связи? Нам ведь нельзя пользоваться рациями или сотовыми?
Здесь больница. По возможности избегайте таких методов связи, они плохо влияют на медоборудование.
А сотовые к тому же легко прослушать.
Если что-то случится, расскажите лидеру вашей группы, он выйдет из здания,
свяжется по рации с Джеймсом, который будет на парковке,
и получит указания.
А вы не слишком мудрите?
Пока мы будем играть в сломанный телефон,
они уведут ее прямо у нас из-под носа.
Если все готово для побега,
не лучше ли немедля переместить ее?
Нет, это мы сделаем только в самом крайнем случае.
Пока они не знают, в какой палате Мидзунаси Рена,
нам опасно начинать действия.
Они наверняка во все глаза следят за машинами, которые выезжают из больницы.
У того Кусуды был
тепловизор, а значит,
велика вероятность, что по количеству людей в машине
они определят машину ФБР и нападут на нее.
В таком случае
нам придется убегать под градом их пуль.
Но как же это без связи в чрезвычайной ситуации?
Конечно, в экстренных случаях связывайтесь по рации со мной напрямую.
Я оставляю решение за вами.
Есть.
Даже они
вряд ли ворвутся с револьверами и пулеметами наперевес.
Им совсем не нужна известность в обществе.
Пожалуй.
Подкрадываться как тень
и исчезать как туман,
таков их обычный образ действий.
Эй, ты где был?
Мы уже заканчиваем совещание.
Ничего страшного.
Заметив здесь три каталки и три фургона на стоянке,
можно легко схватить суть плана.
Хотя я бы не назвал его хорошим,
я ожидал чего-то подобного.
Да, малыш?
Это еще что? Нарисовались тут такие важные!
Да и вообще, Конан, тебе не пора домой?
Все хорошо. Я сказал, что сегодня ночую у профессора.
А еще успел слегка вздремнуть.
Вот уж...
Что ж. Мы пойдем займем позиции.
Если надумаете линять отсюда, только скажите.
Я хороший водитель.
Шу, ты видел его раньше где-нибудь?
Это один из тех, кого прислали недавно.
Не знаю. Я плохо запоминаю союзников.
Зато хорошо запоминаю врагов.
Ничего удивительного, если ты его где-то видела. Мы же все работаем на ФБР.
Но глядя на него, я чувствую опасность.
Эй, ты в норме?
Толком не поспал, да? Под глазами мешки.
А что еще от него ждать?
Пойду на караул и заодно подышу воздухом.
Все-таки Шу слишком много думает об убитой девушке.
Нет, не в его случае.
Он видел Организацию изнутри и знает, как они действуют.
Поэтому для них Акай является злейшим врагом.
Он главный козырь для нас и всего ФБР.
Мужчина!
Что у вас случилось?
Живот... скрутило...
Простите, у него тоже!
По четвертому пути проследует скоростной электропоезд.
Пожалуйста, встаньте за желтую линию.
Мое горло...
Глаза...
Что это за запах?
Вызовите скорую!
Хорошо.
Нужно скорее вернуть тетрадь!
Иначе их сердца разобьются!
Зафиксирован пожар.
Пожалуйста, следуйте к выходу для эвакуации.
Ого!
Да вы гоните!
Пожар?
Джеймс Блэк?
У нас нет такого пациента.
Нет, мне сказали, что он не пациент, а сопровождающий.
Он мой знакомый.
Да? У меня посылка для него.
Кто и что сказал вам доставить?
Отправитель...
Кусуда Рикумити.
Господин Кусуда попросил доставить это.
Цветы?
"Columbine". У вас этот цветок называется аквиле́гия.
В Японии их называют オダマキ (одамаки).
Они прислали его мне?
Имя мужчины, который застрелился прошлым вечером,
совпадает с именем отправителя.
Это точно из рук дело.
Все вещи посетителей больницы
мы проверяем под видом охранников,
но проверять содержимое посылок — это слишком.
Но зачем они отправили мне эти цветы?
"Columbine" характерны для штата Колумбия.
"Заполучу любой ценой". Это его значение на языке цветов.
Еще может быть "Выиграю во что бы то ни стало".
Так это объявление войны.
Похоже на то.
Держись, мы уже возле больницы.
Они пострадали от того пожара?
Говорит Мейер, главный вход.
Джеймс на связи. Что-то случилось?
Дело в том, что поток людей хлынул ко входу в больницу.
Мы не в состоянии всех проверить!
Что?
По рассказам пострадавших,
недалеко отсюда практически одновременно произошли три инцидента.
Три инцидента сразу?
Массовое пищевое отравление, утечка газ на станции, а также пожар!
Их работа.
Выпустить газ и устроить пожар можно одновременно,
но пищевое отравление у всех развивается по-разному.
Наверно, они использовали яд, вызывающий похожие симптомы.
Как и в других двух инцидентах,
они не довели никого до смерти,
чтобы сюда прибежало как можно больше людей.
Во всех случаях
мы имеем тошноту, плохое самочувствие,
боль в горле или глазах.
С такими симптомами трудно выявить симулянтов.
Выходит, теперь их люди под видом пострадавших
могут легко проникнуть в больницу в любом количестве?
И цель их опять же — поиск палаты Мидзунаси Рены.
Нас больше, и, чтобы прочесать всю больницу, времени много не понадобится.
Нет.
Это не так.
Если бы они устроили такой переполох, чтобы провести внутрь своих людей,
то мы бы получили возможность поймать еще несколько человек.
Они бы не пошли на такой риск.
Тогда к чему все это?
Полагаю, их цель в чем-то другом.
А что это тикает?
Горшок!
Причем звук становится все громче.
Да, ты прав.
Потихоньку поставьте на землю и отойдите.
Бомба.
Ты не проверила, что внутри горшка?
Простите.
Я слишком зациклилась на цветах.
К тому же...
Заминировав цветочный горшок, они смогут убить лишь несколько наших следователей.
Но когда на взрыв прибудет японская полиция,
им станет не до поисков Мидзунаси Рены.
Для них это не выгодно.
Ты же тоже так подумала?
Для начала нужно что-то сделать с этой бомбой.
Судя по виду, здесь куча ловушек.
Для обезвреживания потребуется время.
Может, отвезем ее в безлюдное место и взорвем там?
Если часы не врут,
взрыв произойдет через 31 минуту и 14 секунд.
Тогда, прости, конечно, но, Акай, вся надежда на тебя.
Нет, Шу, останься здесь.
Поеду я.
В семи километрах отсюда есть свалка.
Я возьму машину.
Можешь взять мою.
Думаете, вам удастся добраться туда вовремя?
Из-за трех происшествий
на центральной улице огромная пробка.
Добраться за 30 минут будет очень трудно.
Конечно, если с вами будет проводник, который знает этот район как свои пять пальцев, например, я, тогда другое дело.
Так, почему вы оставили пост и что вы здесь делаете?
Я услышал от пострадавших, которые пришли в больницу, что в этом районе на дорогах пробки,
и пришел доложить.
Мой пост недалеко отсюда.
Я решил, что сообщить лично будет быстрее.
У нас нет времени на разговоры.
Займитесь скорее бомбой.
Есть.
Очень странно.
Ты про Кэмела?
Не спорю, его лицо не вызывает симпатии...
Нет, я о бомбе.
Они зачем-то приделали к ней часы,
которые тикают все громче и громче,
чтобы мы обнаружили ее.
А еще не ясно, почему до взрыва оставалось целых 30 минут.
Как будто все для того, чтобы люди из ФБР обнаружили бомбу, отправились с ней подальше,
и сумели подорвать.
Тогда что это за бомба?
Что они пытаются сделать?
Эй, это точно кратчайший путь к свалке?
Странно,
эта дорога определенно была свободна.
Два года назад.
Два года?
У вас в багажнике тоже часы лежат?
Надоело уже слушать тиканье.
Блин, ты раньше не мог сказать?
Ты что! Здесь нет никаких часов!
Эй, ты уверен, что слышал тиканье?
Пропал.
Садитесь быстрее, а то оставлю.
Почему ты сел на место водителя?
Лень объяснять, как ехать переулками.
Да и я получше вожу.
К тому же, похоже, времени не так много.
Тогда что?
Ты соврал про тиканье в багажнике?
Ложь во спасение.
Эй, что ты делаешь?
Держитесь крепче.
Эй!
Эй, свалка в противоположной стороне.
Доехать туда уже не успеем.
Нам ведь подойдет любое безлюдное место?
Осмотрите ее скорее!
Заткнись, мы пришли первыми!
Смотрите, посыльные.
Их довольно много.
Что же делать?
Простите.
Прошу прощения.
Кусуда.
Кусуда Рикумити.
Джоди, у вас получилось?
Скоро произойдет взрыв.
Вы знаете...
Следователь Кэмел взял управление на себя...
Зачем ты открыл крышу?
Держите...
Держите руль!
Эй!
Что это был за звук?
Джоди!
Да, мы только что избавились от бомбы.
Хорошая работа, Джоди.
Да нет, это заслуга следователя Кэмела.
Если бы не его умение водить,
было бы худо.
Лучше скажите, как дела у вас?
Акай и Конан
поняли, что они намереваются сделать.
Да?
Простите, я из службы охраны.
Только что медсестра принесла вам посылку, верно?
Да.
Вот эту.
От человека по фамилии Кусуда?
Да, но я не помню таких.
Простите, пожалуйста.
Так все-таки бомба.
Что это?
Это прослушка.
Недавно мошенники придумали новую схему с их использованием.
Бомба?
Так во всех подарках бомбы?
Один заряд пластида таких размеров может разнести палату.
А если взорвать несколько десятков одновременно,
эта больница определенно будет уничтожена.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
До момента, когда несколько десятков доставленных в больницу бомб взорвутся,
осталось четыре часа.
Пока все следователи занимались поисками,
внезапно
по телевизору показали, что Мидзунаси Рена выздоровела.
Поняв их план, я придумал, как использовать его в своих целях, однако...
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Маскировка".
Следующая подсказка Конана!
Навыки вождения.
Не пропустите продолжение.
Третье марта — день уха!
Праздник девочек.
День ловли золотых рыбок.
Правда?