Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
При любом удобном случае я стараюсь напасть на их след,
и в этом мне помогает ФБР.
Сейчас вокруг члена Организации, Мидзунаси Рены, одно за другим разворачиваются сражения.
Вычислив больницу, в которой она находится,
Организация устроила поблизости три происшествия.
Более того, они отправили Джеймсу из ФБР бомбу,
а потом под видом подарков отправили множество бомб пациентам.
Один заряд пластида таких размеров может разнести палату.
А если взорвать несколько десятков одновременно...
Эта больница определенно будет уничтожена.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Серьезный план, смотрим на три шага вперед.
Больницу охватила паника!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Маскировка
Слава богу, что взрыв произойдет в пять вечера, через четыре часа.
Если отсоединить детонатор от взрывчатки,
бомба не взорвется,
но почти все посылки уже доставлены в больницу,
и их около шестидесяти.
Вот зачем они заполнили больницу пострадавшими.
Если бы одна и та же фирма доставила одновременно много посылок, это вызвало бы подозрения.
Но они распределили посылки между несколькими фирмами
и устроили в нужное время панику,
из-за чего в больнице было не до посылок.
Но как они узнали имена пациентов?
Кусуда.
Он ведь наверняка не в первый раз фотографировал в регистратуре имена пациентов и номера палат.
Наверно, по его фотографии они и определили, кому слать посылки.
В любом случае у нас четыре часа.
Задействуйте всех следователей, прочешите каждую палату
и обезвредьте бомбы.
Есть!
Но все же ситуация ужасная.
Мне казалось, что в худшем случае они попытаются отбить Мидзунаси Рену силой.
Я даже не думал, что в их планы с самого начала входило ее убийство.
Да, мальчик?
Да.
Пожалуй.
Я из службы охраны, вы позволите?
Мы проверяем подозрительные посылки. Окажите содействие.
А кто такой Кусуда?
Прошу прощения.
Простите, вы позволите проверить вашу посылку?
Нам прислали эту игрушку.
Вы не против?
Прости, малыш,
можно, я посмотрю немного этого мишку?
Да, можно.
Спасибо.
Я сейчас отдам.
Угу.
Это же тетя с телевидения!
Мидзунаси Рена...
Как же так?
Почему?
Сейчас я полностью оправилась.
Дорогие телезрители,
простите, пожалуйста, что заставила волноваться.
То-то ее по телику не было видно.
Это разве не наша больница?
Да быть не может.
Оставайтесь со мной и впредь.
Что?
Мидзунаси Рена по телевизору?
Ты уверен?
Да.
Телевизоры в вестибюле и в палатах показывают ее
на фоне больничной палаты и в больничном халате.
Она говорит, что уже выздоровела.
С вами связывался кто-нибудь из ее палаты?
Нет.
В ее палате дежурят три человека,
каждые 5 минут один из них выходит на крышу и докладывает.
Но вы ведь не можете связаться с той палатой?
Да.
Электромагнитные волны могут нарушить работу инфузионного аппарата,
поэтому я строго запретил пользоваться рациями и сотовыми.
Короче, иди к ней в палату и выясни, что там происходит.
Есть. Мы тоже так подумали, и остальные уже направляются туда.
Ясно.
Так вот чего добивается Организация.
Передайте лидерам каждой группы,
чтобы не ходили в палату Мидзунаси Рены!
Что?
Хотя уже, наверно, поздно.
Поздно? Неужели они уже добрались до нее...
Что-то случилось?
Мидзунаси Рену показывали по телевизору, нужно ее проверить.
Ты разве не видел?
Нет.
В платах, где я был, не было телевизоров.
К тому же тем, кто недавно прибыл, пока не сказали, где она находится.
Хотите, я тоже могу пойти.
Нет, ты продолжай обезвреживать бомбы.
Осталось еще около десятка.
Смотри не подведи.
Так точно.
Что же... Что же это все значит?
Эй, что там?
Что такое?
Ну вот, она же здесь.
Тогда что это было по телевизору?
Мы плясали.
Под их дудку, со всем старанием.
Плясали?
Видео, которое показали по телевизору,
было снято в передаче, посвященной ее выздоровлению после того, как ее задело взрывом.
Дорогие телезрители, простите, пожалуйста, что заставила волноваться.
Они наложили на него больничный фон и халат.
Сейчас я полностью оправилась.
До этого я видел то видео дома у одного ее фаната,
поэтому уверен.
Но зачем они проиграли это видео, не поленившись даже перекрыть для этого сигнал станции?
Чтобы фэбээровцы собрались здесь.
Они учли, что в больнице нельзя пользоваться рациями и сотовыми.
Так зачем они собрали нас здесь?
Мы же их искали...
А?
Игрушки, которые они разбросали по больнице.
Где они сейчас?
Бомбы с вынутыми детонаторами в карманах.
Ведь обезвредив одну, нужно было тут же идти проверять следующую палату.
Неужели здесь...
Да. К этим игрушкам прилагается
неприятный бонус.
Как мухи на кучу мусора.
Их собирается все больше и больше.
Четвертый корпус, палата 307.
Мы знаем палату, теперь она наша, братан.
Место, где находится клетка Кир,
меня не особо волновало.
Теперь, когда они поняли, что мы знаем место,
игла страха больно вопьется в их мозг.
И куда спугнутые мухи
соберутся лететь?
Маячки?
Так в бомбы встроены маячки?
Да.
То есть все их действия до этого
были нужны для того, чтобы определить по сигналам, где палата Мидзунаси Рены.
С помощью первой бомбы в горшке
они дали понять, что собираются использовать взрывчатку.
Чтобы, узнав о количестве бомб
и занявшись их обезвреживанием,
мы увидели видео с Мидзунаси Реной и прибежали сюда.
То есть Организация уже...
Видимо, они уже наблюдают за нами и с улыбкой готовят следующий шаг.
Что будем делать?
В данной ситуации оставаться здесь бесполезно.
Используем план, который обсуждали утром.
Разделимся на три машины,
приведем их в смятение и покинем больницу.
Машины следователей, которые будут служить приманкой, должны увести их как можно дальше.
Кто в какой будет машине вы узнаете от Джоди.
А что, если положить ее в "Жук" одного моего знакомого?
Ее можно будет уложить на заднее сиденье.
А плохие дяди наверняка подумают, что она будет в больших фургонах, в которые помещаются носилки.
Думаю, это точно сработает.
Может и так, конечно...
Тогда я выйду наружу и позвоню ему.
Думаю, он сразу же приедет.
Даже тебя, малыш,
мы не можем просить о таком.
Это работа ФБР.
Мы не имеем права и дальше втягивать гражданских.
Но ведь...
Предоставь остальное нам.
Итак, сначала найдите в каждой бомбе передатчик,
уничтожьте, после чего...
Нет.
Послушайте сначала, что я скажу.
Что такое, Акай?
Слова мальчика привели меня к одной мысли,
как бросить песок им в глаза
и забрать отсюда Мидзунаси Рену.
Что?
Верно.
Это действительно поможет их обмануть.
Я надеюсь на это.
Спасибо за отличные подсказки, Конан.
Угу!
Вопрос в том, кто будет вести машину с Мидзунаси Реной.
Верно.
Если учесть худший сценарий, когда они вычислят машину и нам придется как-то стряхивать хвост,
нам нужен человек, способный быстро принимать решения, хорошо знающий район,
и, более того, водитель от бога.
Так, Акай, это разве не про тебя?
Нет, лучше избежать моей кандидатуры.
Ведь они в первую очередь проверят машину, которую я буду вести.
Тогда...
Я.
Все-таки лучше это буду я.
Кэмел? Это же ты отличился, когда обезвреживали бомбы?
Я тоже думаю, что он подходит.
Fear of death is worse than death itself...
Страх смерти хуже, чем сама смерть...
Не струсь.
Лады. Я готов к смерти, если что.
Все равно у меня нет семьи, которая будет меня оплакивать.
Тогда займись подготовкой сейчас же.
Так точно.
Андре Кэмел. Жена внезапно позвонила.
Слушайте...
Что?
Да так. Удачи.
Спасибо.
Не надо так смотреть,
все пройдет как по маслу.
Или тебе мало моей гарантии?
Нет, достаточно.
Все, Кэмел, дело за тобой.
Ключ к успеху в твоих руках.
Да, я знаю.
В случае успеха, угощу тебя рюмочкой.
Хорошо, буду ждать.
Подожди!
Все-таки я не могу доверить тебе эту машину.
Ты поменяешься со мной?
Я знаю маршрут.
Я не против,
но, если потом будут проблемы, я не виноват.
А еще у меня есть пара-тройка вопросов...
Первая машина готова.
Вторая машина готова.
Третья машина готова.
Первая, вторая и третья — все машины закончили подготовку.
Действуйте согласно плану.
Держите связь включенной.
Если что-то пойдет не так, тут же сообщите мне.
Есть!
Кстати, Кэмел.
Да?
Ты не знаешь, где Джоди?
Она, кажется, собиралась пойти к тебе.
Да, приходила минут 10 назад.
Она сказала, что придумала хороший способ сопроводить мою машину и чтобы я не беспокоился.
Она уже уехала на машине.
Ого, даже мне не доложила.
Наверно, она тоже волнуется.
Как-никак, в моей машине Мидзунаси Рена, джек-пот, так сказать.
Вот они, вот, вот!
Черные фургоны, один,
второй,
третий.
Похоже, они обошлись тремя.
Отлично, Кьянти, сядь на хвост первой машине.
Да-да!
Корн, ты за второй.
Понял.
Водка, ты за третьей.
Будет сделано.
Я покружу возле больницы и прослежу за ФБР.
Вдруг все три машины — приманки.
Когда подойдете к своим машинам,
проверьте начинку оговоренным способом.
Я решу, которая из них наша.
Кстати, братан, она с тобой еще связывалась?
Нет, она еще не сделала свой шаг.
Ну, это же просто запасной план по приказу босса.
Я совершенно не рассчитываю на нее.
Кэмел, доложи обстановку.
Есть. Пока что не заметил за собой никакого хвоста.
Хотя один появился.
Джин, я возле первой.
Как там дела?
Боковое окно затонировано, ничего не вижу.
"Раздень" ее.
Да-да.
Съемка завершена, передаю.
С помощью тепловизора можно рассмотреть
девять человек.
Положение детонаторов практически совпадает с картинкой.
Ты видишь силуэт человека, лежащего на задних сиденьях?
Может, там Мидзунаси Рена?
Только у нее нет передатчика.
Я тоже отснял. Передаю.
В машине Корна тоже девять человек.
Но без передатчиков.
Я тоже закончил съемку.
В машине Водки только два силуэта.
Причем у обоих передатчики.
Ну же, решай скорее, Джин!
Будешь дразнить,
и эта возбуждающая винтовка у меня за спиной взбесится сама.
Ну, мою машину можно исключить.
Судя по силуэтам и сигналам передатчиков, тут только два фэбээровца.
К тому же этот путь ведет прямо назад к больнице.
Это явно приманка.
А вот и я, Джин.
Я наконец-то нашла
"шевроле" Акая Шуичи.
Что-то ты долго, Вермут.
Это же был прямой приказ босса.
Ну, извини.
Он перестраховался и оставил машину на стоянке в километре оттуда.
Ну и? Где он?
Проехал парк Бэйка и направляется в Бэйку.
Он ближе всего ко второй машине, которую преследует Корн.
В двухстах метрах позади.
Значит, она в машине Корна.
Он же следует за ней.
Длинноволосая платиновая блондинка.
Вермут.
Наконец-то появилась.
Ого! Он пошел на обгон.
С таким темпом не пройдет и минуты, как он нагонит второй фургон.
Видимо, понял, что Корн его приметил.
Джек-пот во второй?
Я сменю курс и объединюсь с Корном.
Тогда и я тоже.
Какой смысл тащиться за приманкой.
Он идет. Я стреляю.
Подожди, Корн.
Сверни и измени маршрут.
Почему?
Испугался Акая и решил отпустить Кир?
Нет.
Мы должны следовать за машиной Водки, номер три.
Кир там.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
План по перемещению Мидзунаси Рены
раскрыл Джин.
Но он еще не завершен.
Придуманный мной план.
А еще связь Мидзунаси Рены, Хондо Эйске
и Итана Хондо из "компании" прояснится.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Завещание".
Следующая подсказка Конана!
Кир.
Не пропустите продолжение.
Секреты Кир будут раскрыты!
А о чем речь?
Ну, это...
Через неделю.