Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
При любом удобном случае я стараюсь напасть на их след,
и в этом мне помогает ФБР.
Организация хочет выкрасть своего человека, Мидзунаси Рену,
для чего расставляет ловушки одну за другой.
Черная Организация показала смонтированное видео с Мидзунаси Реной.
Из-за этого ФБР выдала номер ее палаты.
В данной ситуации оставаться здесь бесполезно.
Используем план, который обсуждали утром.
Разделимся на три машины,
приведем их в смятение и покинем больницу.
Слова мальчика привели меня к одной мысли,
как бросить песок им в глаза и забрать отсюда Мидзунаси Рену.
Затем девушку посадили в третью машину, а водителем назначили следователя Кэмела.
План, казалось, удался...
Нет. Мы должны следовать за машиной Водки, номер три.
Кир там.
Почему?
Уж Акай не стал бы рвать с места,
как будто специально привлекая внимание к сопровождаемой машине.
Это ловушка, чтобы отвлечь нас.
Ловушка?
Но брат, в моей машине на задних сиденьях никого нет,
а спереди только два фэбээровца.
За рулем, конечно, фэбээровец,
но на пассажирском сиденье — Кир.
Решив, что мы будем искать Кир в бессознательном состоянии на носилках,
они придумали посадить ее на пассажирское сиденье с передатчиком.
Так ФБР попыталось отвести нам глаза.
Но разве третья машина не едет назад в больницу?
Это тоже одно из доказательств.
Даже когда они поняли, что мы знаем больницу Кир,
ФБР не переместила ее тут же,
потому что перемещать ее некуда.
Они хотели сделать вид, что переместили ее,
невозмутимо вернувшись назад в ту же больницу.
Думали, что мы не станем снова искать в той же больнице.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Ставки высоки. Пан или пропал.
Секрет Кир будет раскрыт!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Завещание
Что? Черный "порше" и четыре мотоцикла?
Неужели они все поняли?
Скорее всего.
Ну да ладно, я, таких как они, сброшу в два счета.
Что случилось, Кэмел?
Что там, Кэмел?
Кир?
Что это значит, почему машина...
Слушая переговоры по рации фэбээровцев, я узнала, что вы пришли на помощь.
Поймав момент, я треснула его по голове бомбой, которую мне подложили.
А потом подняла ручной тормоз.
То есть, хотя ФБР держало тебя в больнице, ты была в сознании?
Я вернулась два-три дня назад.
Но фэбээровцы думали, что я все еще в коме.
Ну, раз Кир вернулась в целости,
уматываем отсюда?
Да.
После того, как прикончим дуралея из ФБР,
взявшего в одиночку главную роль.
Вали его, Кьянти.
Да-да.
Проклинай не меня, а идиотов из ФБР, которые придумали этот тупой план.
Взрыв?
Неужели он положил в карман бомбу, не вынув взрыватель?
Возможно, из-за того, что машина врезалась, взрыватель стал на место?
Что там? Авария?
Какой ужас! Скорую!
Зеваки...
Кир, в мою машину. Уносим ноги.
Я выполнил задание.
Молодец, отличная работа.
Центральная больница Хайдо
Что?
Ты намеренно передал Мидзунаси Рену Организации?
Для этого я и сказал Кэмелу продемонстрировать навыки вождения.
Чтобы его выбрали в качестве водителя машины с Мидзунаси Реной.
Дав им различить нужную машину,
мы позволили вернуть ее.
Да, мы создали для них иллюзию того, что они раскрыли план ФБР и перехитрили нас.
С помощью плана, который мы продумали с мальчиком.
Тогда что?
Эта "горилла" ударила меня и вырубила тоже согласно вашему плану?
Я приказал заткнуть тех, кто будет препятствовать его выполнению.
Нам повезло, что они использовали бомбы, с их помощью
мы внушили им, что водитель погиб.
На самом же деле...
Он пустил машину в занос, повернул ее правой стороной к ограждению,
остановил машину так, чтобы из нее можно было легко выпрыгнуть.
Если не сделать все это к моменту взрыва, успеха не будет.
Разве можно было доверить такую роль тебе, зная, что ты не умеешь так хорошо водить.
Но все равно...
Мидзунаси Рена была единственной нитью к ним...
Зачем ты так просто отдал ее?
Вчера вечером мы заключили с ней договор.
Она станет не просто ниточкой,
а леской с крючком на конце.
Все согласно плану этого мальчика.
Малыш, ты все время меня удивляешь.
Хорошо, что мы на одной стороне.
Взаимно.
Сходи уже отдохни.
Ночь будет длинная.
Хорошо.
Так что будем делать, Акай?
Пан или пропал. Сыграем
ва-банк?
Конечно.
Тогда сначала позовем принца, который разбудит спящую красавицу.
Акай, срочное собрание.
Разрабатываем план?
Я буду рад услышать хорошие идеи.
Проснись! Мидзунаси Рена!
Если ты не проснешься,
то как я смогу расспросить тебя о моей сестре Хидеми?!
Проснись! Проснись же!
Тебя же скоро заберут?
Сначала открой глаза!
Проснись!.. Сказал же!
Не делай этого, Эйске.
Я же говорила,
чтобы ты никогда не причинял никому зла.
Сестра...
Именно, Эйске.
Поэтому не спрашивай сейчас меня ни о чем, уходи отсюда, здесь опасно.
Прошу.
Это ложь!
У тебя же 4-я группа крови!
Сестра, кровь которой мне переливали в детстве, должна быть с 1-й группой!
Ведь мне можно переливать только 1-ю группу крови.
У меня 1-я группа!
Теперь у тебя 4-я группа.
Из-за пересадки костного мозга, которая требовалась для лечения лейкемии.
Для пересадки был использован костный мозг твоей сестры,
потому что совместимость HLA,
или человеческих лейкоцитарных антигенов, вероятнее среди близких родственников.
Клетки крови 1-й группы, зараженные лейкемией, разрушили с помощью лучевой терапии,
а потом пересадили костный мозг сестры с 4-й группой.
Так группа крови Эйске изменилась с 1-й на 4-ую.
У меня 4-я группа?
Думаю, да.
Я узнал у медсестры, которая была на той операции, что у тебя была лейкемия.
А шрам у тебя на груди
остался после того, как врачи не раз брали пробы крови шприцом,
чтобы наблюдать за очисткой твоей крови от раковых клеток.
Но... Тогда...
Почему? Почему ты не сказала мне об этом?
Даже имя поменяла и работала телеведущей!
Эйске...
Сестра!
Выбора не было.
Ведь она на самом деле
агент ЦРУ.
ЦРУ?
О чем ты говоришь?
Зачем моей сестре это?
Не только сестра. Твой отец тоже был агентом.
И папа?
Она проникла в одну Организацию, чтобы добывать сведения.
Следуя их планам, она стала телеведущей,
а чтобы Эйске не пришел к ней, увидев по телевизору,
она намеренно ничего не сказала,
чтобы ее посчитали другим человеком.
Правда, из-за этого Эйске разозлился, и теперь вы встретились.
Постой. В чем смысл?
Да и что это за "Организация"?
Большего тебе знать не стоит.
Кэмел, действуй.
Постойте, это еще не все...
Кстати, скоро начнется совещание по поводу плана.
Тогда закрой его в пустой палате и иди туда.
Я тоже приду, когда закончу разговор.
Дальше действуй согласно инструкциям, которые я дал по телефону.
Хорошо.
Итак, ты знаешь, кто я?
Знаю.
Акай Шуичи. Фэбээровец, которого Организация боится больше всего.
Тогда разговор короткий.
Я перейду сразу к делу.
Только сначала расскажи,
как ты понял, что я из ЦРУ?
Благодаря способу детектирования лжи, который вы на мне использовали в парке,
где готовилось покушение на господина Домона.
Неужели ты выслеживал меня?
Конечно нет. Просто случайно...
Уловив изменения в дыхании и пульсе,
а также в размере зрачков, можно узнать, лжет человек или нет.
Это излюбленный трюк в ЦРУ.
А потом...
Ясно. Спасибо.
Спасибо...
Правда, спасибо.
Вы поняли,
что я лгу о случайности встречи,
и поблагодарили.
Ведь благодаря этому, господин Домон остался жив.
К тому же те слова, которые вы произнесли перед Джином...
В случае успеха нас вряд ли кто-нибудь заметит,
а вот о провале будут кричать все.
Это одна из популярных фраз церэушников.
Хотя и Вермут, наверно, догадывалась об этом.
Ты же не...
того?
Это был стук.
Knock [nɔk] — стук.
Она постучала, имея в виду NOC, означающий "без официального прикрытия".
Спросив таким способом, не агент ли вы.
Дело в том, что тогда
к подошве вашей туфельки был прилеплен жучок с передатчиком.
Он случайно оказался там после того, как я его использовал, чтобы узнать, кто играется со звонком.
Понятно.
Но как ты узнал об отце?
Мы узнали, что его фамилия Хондо,
остальное не составило труда разведать.
К тому же этот мальчик намекнул, что мужчина, возможно, из "компании".
Но кое-чего вы не знаете, пожалуй.
Что мой отец...
Погиб от твоей руки?
Ты укусила его за запястье и выстрелила снизу в подбородок.
Нет, правильнее сказать, так это выглядело со стороны.
Твой отец, Итан Хондо, чтобы защитить свою дочь,
подготовил диктофон и устроил все это.
Он предвидел, что они могут раскрыть твою причастность к ЦРУ.
Не так ли?
Все придумал отец.
Я изо всех сил пыталась влиться в Организацию, и не задумывалась об этом.
В то же время я не собиралась надолго задерживаться в Организации.
Да, моим заданием как агента ЦРУ
было представить отцу, который проник в Организацию, нового связного.
В заливе Хайдо найдено неопознанное тело.
Прежний был убит и связь прекратилась.
Если бы все прошло гладко,
я бы вышла из Организации, как будто погибнув в несчастном случае.
Однако...
Это новый связной. Барни.
Ты же знаком с ним?
Он скоро придет сюда.
Лучше скажи, за тобой не было хвоста?
Шла запись передачи,
но я сказала, что плохо себя чувствую и хочу вздремнуть часок. Затем ушла.
Этот склад расположен очень близко от телекомпании.
Я слышала, что здесь пройдет следующая сделка Организации, и что ты придешь осмотреться.
Решила, что это шанс.
А ты переодевалась?
Нет, вообще-то.
Не двигайся.
Да ладно, папа. Ничего нет.
Хм. Это маячок.
Но до этого ничего подобного не было!
Это специальная разработка.
Самоуничтожается через 24 часа.
Это колокольчик, который они привязали к новенькой.
Звук "порше".
Джин, значит.
Папа, что ты...
Терпи.
Это единственной способ спасти...
...твою жизнь.
Так, слушай внимательно.
Суть в следующем.
Ты заметила, что я веду себя странно.
Проследила за мной, прижала,
но я тебя схватил и начал допрашивать,
а ты прокусила мне запястье, украла пистолет и прострелила голову.
Если выстрелить в челюсть, кровь на моих губах не будет бросаться в глаза.
Я подозревал, что такое может случиться,
и припас в кармане пиджака диктофон с записью, на которой я допрашиваю тебя.
Скажи, что ничего не сказала, и все.
Это сыворотка правды.
Чтобы они скорее поверили, я вколю немного.
Ведь если выдашь все, будет худо.
Не сдавайся, Хидеми.
Продолжай ждать, и у тебя появятся союзники.
Доведи задание до конца вместо меня!
Вскоре пришли Джин и Водка,
я сказала все так, как велел отец,
и они оставили меня в живых.
Барни, который потом пришел, заметил их
и застрелился.
То есть вы заказали у Когоро то дело,
потому что вам был нужен новый связной?
Я просто хотела установить связь с великим детективом.
Я хотела попросить его насчет Эйске.
Он много раз звонил в телекомпанию,
и я боялась, что он может скоро прийти ко мне.
Конечно, я собиралась прямо написать обо всем в сообщении.
Что если он приблизится ко мне, то свяжется с опасной Организацией.
Я не знала, поверит ли он мне,
но хорошо, что это оказался ты.
Ты же заметил, что ко мне вернулось сознание?
Недавно я сказал, что забыл кое-что,
и вернулся в эту палату.
Тогда я заметил,
что перед тем как все вышли,
складки на простыне у шеи были другими.
Кстати,
я знал, что Эйске прячется где-то в больнице.
Совершенно случайно здесь лежит одноклассник Эйске, Накамити.
Когда я спросил, не видел ли он Эйске...
Нет, я не встречал Хондо.
Хотя Айдзава Эйске из нашего клуба сразу же пришел навестить.
И как ты узнал?
Я сказал только Эйске,
и раз он сразу понял, что я имею в виду не Айдзаву Эйске, а Хондо Эйске,
то стало ясно, что он что-то скрывает.
Так я и заподозрил,
что он прячет в своей палате Эйске.
Ты такой удивительный мальчик.
ФБР от него без ума.
И что будешь делать?
Организация же придет за мной.
У меня есть предложение.
Только не говори, что мне
опять придется вернуться в Организацию.
Конечно...
Прям с языка сорвала.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Мидзунаси Рена вернулась в Организацию.
Спущенная ко дну реки леска наконец достигла Организации.
Чтобы леску не перерезали,
нужно проявлять максимальную бдительность и осторожность.
Однако...
Наступила несчастливая пятница 13-го.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Подозрение".
Следующая подсказка Конана!
Иностранный актер.
Не пропустите продолжение.
500 серий на экране!
Спасибо всем!
Правда, это всего лишь число.