Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
Я и раньше при случае старался напасть на ее след,
но теперь на моей стороне и ФБР.
В поисках старшей сестры и отца Хондо Эйске очутился в Центральной больнице Хайдо.
Здесь ФБР укрывала агента Организации,
Мидзунаси Рену под кодовым именем Кир.
Мидзунаси Рена
(Кир)
Джоди Старлинг
ФБР
Чтобы выкрасть ее, Организация подослала
Кусуду Рикумити, которого мы прижали,
но не смогли задержать.
В результате мы стали объектом безжалостных атак шайки Джина.
Джин
Водка
Вермут
Джеймс Блэк
ФБР
Во время суматохи с бомбами, которую устроила Организация,
мы попробовали перевезти Мидзунаси Рену,
Андре Кэмел
ФБР
но Джин раскусил уловку,
и Черная Организация вернула Мидзунаси Рену.
Акай Шуичи
ФБР
Но на самом деле мы с Акаем на это и рассчитывали.
Дело в том, что Мидзунаси Рена — агент ЦРУ,
Мидзунаси Рена / Хондо Хидеми
ЦРУ
а также сестра Эйске, Хидеми.
Пересадка костного мозга, которую в детстве сделали Эйске, сменила его группу крови.
Итан Хондо погиб не от рук Мидзунаси Рены,
Итан Хондо
ЦРУ
а пожертвовал собой, чтобы уберечь дочь от Организации.
Только не говори, что мне опять придется вернуться в Организацию.
Конечно... Прям с языка сорвала.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Операция по возвращению закончена?
Подозреваемый в новом деле — следователь ФБР!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Подозрение
Центральная больница Хайдо
Понятно.
Вот почему вы отдали Мидзунаси Рену им.
Она сможет, как и раньше, многое разузнать.
Но она не наш пес,
а агент ЦРУ.
Так, значит, тот звук удара перед тем, как она сбежала,
тоже был частью спектакля?
Да.
Акай сказал притвориться, будто вырубился, когда она ударит.
Но я не ожидал, что она ударит по-настоящему.
Это я попросил ее об этом.
В случае, если бы тебя убили,
а на шее не оказалось бы синяка,
положение Мидзунаси Рены стало бы очень шатким.
Да, вы правы.
Но знаешь, разве нельзя было заранее обо всем рассказать?
Ага, вот именно.
Когда ее забрали,
нас чуть кондратий не хватил.
В этом и была наша цель.
Очень возможно, что они перехватывали наши переговоры.
Если бы мы не опешили, когда они похитили ее,
это бы их не удовлетворило.
Поэтому вместо игры
все было по-настоящему.
А еще...
Вернуть-то ты вернул агента ЦРУ назад к ним...
Не просто вернул.
Согласно уговору, передав информацию в ЦРУ,
она затем поделится ей и с нами.
И как только она приняла такое требование?
Для этого нам пришлось принять и ее условия.
Программа по защите свидетелей?
Предоставить ее твоему брату?
Да.
От меня будет письмо, которое убедит его слушаться.
Это мое требование.
Вам же несложно?
Я же как-никак возвращаюсь к тем, кто подозревает меня в шпионаже.
Да.
Мы обеспечим безопасность твоему брату.
А еще,
что бы ни случилось, задание отца... задание ЦРУ будет более приоритетным.
Даже вопреки вашим интересам.
Не держите за это зла.
Я хотел предложить то же самое.
Да, малыш?
Программа защиты свидетелей?
Мальчик, узнавший номер их босса,
наверно, имеет на нее право.
Я беспокоюсь и за других людей в этой больнице!
Наверняка враг думает, что они были в сговоре с ФБР и укрывали Мидзунаси Рену.
Нужно что-то придумать.
С этим проблем не будет.
Наверно, уже сейчас Мидзунаси Рена...
А?
Не трогать больничку?
Ты хочешь, чтобы мы оставили в покое шайку, которая пособляла ФБР?
Нет. Они не помогали.
Похоже, ФБР держало меня там под видом младшей сестры Акая Шуичи.
Но ты же известная телеведущая?
Наверно, отговорился, что я на нее похожа.
Отсутствие шумихи в СМИ подтверждало эти слова.
Конечно, ФБР подсуетилось
и скрыло мою пропажу.
В чем дело, Кир?
Что такого в той больнице?
Что-то произошло?
Ничего.
Просто мне не по душе поднимать руку на людей, которые меня вылечили, пусть и не до конца.
К тому же, если бы больница действительно помогала ФБР,
то, поняв, что Организация придет за мной,
они бы что-нибудь предприняли.
Пока что я не трону их, учитывая твои заслуги.
Пока что?
Не нравится мне это.
Акай построил такой план, который позволил очень просто вернуть Кир.
Мне кажется, что еще не все карты раскрыты.
Кстати да, он же облажался по полной.
Ага.
Я думал, он будет цепляться за Кир до последнего, когда мы придем.
Так может, он на большее не способен?
Так она была из ЦРУ?
Телеведущая Мидзунаси Рена.
Ага.
Благодаря тому, что она снова вернулась в Черную Организацию,
наконец-то появились какие-то шансы.
Шансы раздавить их.
Надеюсь, ты понимаешь, что не стоит их недооценивать?
Особенно Джина.
Конечно, понимаю.
Точно понимаешь?
И что? Эйске согласился участвовать в программе по защите свидетелей?
Нет, я слышал, упирается.
Хотя фэбээровцы его убеждают.
Так и думала.
Я же тоже отказалась.
Конечно, придется же поменять и имя, и гражданство — стать совсем другим человеком.
Это такое дело.
Но, честно говоря, я хотел бы, чтобы он отказался
и стал нашим товарищем, как ты.
Пусть он и недотепа,
но хорошо соображает.
Ты уверен?
В отличие от меня, он, похоже, способен на необдуманный риск.
Ничего страшного.
Сейчас он с учительницей Джоди и Акаем.
Хотелось бы как-нибудь встретиться с твоим Акаем.
Зачем?
Что ни говори,
но с виду ты первоклассник.
Умник из ФБР готов слушать маленького ребенка.
Разве не интересно?
Что? Есть причина, по которой мы не можем встретиться?
Да... нет...
И как ей сказать,
что это человек, который сблизился с ее сестрой, чтобы проникнуть в Организацию.
А в результате создал повод, по которому ее убрали.
И наверняка она его уже видела.
Нет... Только не говори, что он...
Он же не какой-нибудь педофил там?..
Серьезно?
Какая дурь!
Опять вы шепчетесь вдвоем!
Я слышал, кто-то сказал "дурак"!
Вы же не про нас говорили?
Конечно, нет.
Мы говорили о банкете, на который идем.
Да, да.
馬鹿貝 (бакагай) — китайская мактра
(вид морских двустворчатых моллюсков).
Не "дурак", а "мактра".
Эх, вот бы там были обжаренные в масле мактры.
Мактры?
Если ее съесть, станешь дураком?
На свете бывают и такие страшные моллюски?
Нет-нет. Имеются в виду жареные моллюски.
Это фирменное блюдо банкетов этого отеля.
Ух ты!
Столько разных блюд!
Бери, что душе угодно!
Все это можно есть сколько хочешь?
Только не переедай, чтобы не болел живот.
Все такое аппетитное!
Иди на тарелочку!
Это, это и это. Та-дам!
Хорошо иногда развеяться.
Полиция? Возле отеля?
Детектив Такаги!
Конан?
Убийство? В этом отеле?
Этого же еще не объявляли.
И кто был убит?
Человек, который вел бизнес в офисе на 39 этаже.
Директор фирмы, которая продвигает иностранных актеров.
Тело обнаружила его секретарша.
Когда она вернулась в офис,
директор сидел в кресле весь в крови.
В верхней части туловища несколько пулевых ранений.
Секретарша сказала, что у директора была назначена встреча с начинающим актером на сегодня,
поэтому он, конечно, под подозрением,
но директор сам заметил его на улице и пригласил к себе,
а секретарша пока его не видела,
поэтому не знает ни имени, ни особых примет.
А когда секретарша связалась с вами?
Минуты две-три назад.
Убийство произошло еще минутой раньше.
Я расспрашивал местных жителей неподалеку,
поэтому приехал так быстро.
А как вы узнали время убийства?
Секретарша наводила порядок в складском помещении двумя этажами ниже.
Пять минут назад директор попросил ее что-то разузнать.
Она позвонила через минуту, чтобы доложить о результатах,
но сработал автоответчик.
Тогда, возможно, преступник все еще в этом отеле?
Но преступление произошло больше пяти минут назад.
А вы посмотрите.
Из трех имеющихся лифтов
один неисправен, еще один на техосмотре.
Последний работает,
но из-за того, что все пользуются им, приходится долго ждать.
Наверняка лифт переполнен посетителями, которые возвращаются из ресторана на крыше.
Понятно.
В переполненный лифт он не пойдет.
Почему?
После выстрела остается запах пороха.
Поэтому он наверняка обошел стороной переполненный лифт.
Отсюда следует,
что преступник пробежал пять этажей наверх на крышу
и обедает сейчас в ресторане.
Или прячется в туалете на том этаже.
Или, обливаясь потом, спускается по лестнице.
В любом случае найти иностранца с актерской внешностью, который говорит по-японски,
будет легко.
Суноути
Продвижение иностранных актеров
То есть, когда вы обнаружили директора Суноути,
в комнате никого не было?
Да. Именно.
А что директор просил вас узнать?
Ирина Палмер (24)
Он попросил найти бумаги актрисы, которую он нанимал 10 лет назад.
Когда я нашла их, то позвонила, чтобы спросить, нужно ли их нести.
После долгих гудков включился автоответчик.
Скажите, а вы знаете, с кем из начинающих актеров у директора могла быть назначена встреча на сегодня?
Вы знаете, директор никому не показывал новичка до тех пор, пока не оформлял его официально.
В моем случае было то же самое.
Так вы тоже актриса?
Да.
Но я плохо пишу на японском,
поэтому он сказал мне побыть секретаршей и поучиться.
Но иероглифы такие трудные...
По моей просьбе все письма, адресованные мне, директор писал на английском.
Раз мы не знаем ни имени, ни особых примет,
то преступника будет трудно найти.
Нет, инспектор Мегуре.
Такаги?
Инспектор, я нашел двоих.
Подозрительные иностранцы, оба отлично владеют японским.
Подозрительные? Что в них подозрительного?
Один из них шатался по ресторану на крыше.
Другой прятался в тамошнем туалете.
Ну так... что в этом подозрительного?
Так Конан сказал.
Такаги...
Поскольку работает только один лифт,
то под подозрением иностранцы, которые еще здесь.
Ты снова разболтал подробности дела?
Простите.
Привычка, слово за слово...
А что плохого?
Он же привел подозреваемых!
Не надо тут бухтеть!
Такаги...
Простите...
Ну, значит, только эти двое?
Нет, Чиба и остальные проверяют лестницу.
Инспектор!
Ну как?
Нашли еще одного!
Этот подозрительный иностранец
бежал по лестнице, обливаясь потом.
Ну-ка! Иди сюда!
Но я здесь ни при чем!
А ну, быстро пошел!
Конан!
Следователь Кэмел!
Почему?
А, точно.
Какой подозрительный тип.
То, что ФБР действует в Японии,
Этот мужчина подозрителен.
держится в секрете от полиции.
Такой страшный на вид.
Но что он делает в отеле, где произошло убийство?
И почему на нем спортивный костюм?
Трое подозреваемых.
Да.
Тоби Кейнс (27)
По ресторану на крыше бродил Тоби Кейнс.
Халл Бакнер (28)
В тамошнем туалете сидел Халл Бакнер.
Андре Кэмел (27)
А по лестнице, обливаясь потом, спускался Андре Кэмел.
Разве я бродил? Зачем так грубо?
Просто выбирал что перекусить.
Вы прекрасно говорите по-японски.
Отец — американец, мать — японка.
Благодаря этому я стал моделью.
Родители подарили мне выразительную внешность.
Знаете журнал "Аннон"?
Иногда меня там печатают.
Проверь потом.
Есть.
А я...
Я тоже вовсе не прятался в туалете.
Просто переживал из-за ученицы.
Ученицы?
Я работаю учителем английского в частной школе неподалеку.
Дело в том, что я влюбился в одну из учениц.
Я собирался позвать ее в ресторан на крыше,
но так и не решил, что ей скажу.
Поэтому вы были таким бледным, когда вышли?
Да.
Когда волнуюсь, хочется по-маленькому...
А вы почему спускались по лестнице, обливаясь потом?
Посмотрите, это же очевидно.
Я тренировался.
Высота и длина лестниц в этом доме как раз подходят для тренировки.
С моей работой нужно держать себя в форме.
Я и раньше приходил сюда в свободное время.
И раньше?
Я нашел это место, когда был в Японии два года назад.
Знаете, в ресторане наверху делают сок по заказу.
Знали бы вы, какой он вкусный после тренировки.
Ну, и кем же вы работаете?
Вам нужно держать себя в форме,
значит, вы рестлер?
Нет, просто...
Он не может сказать.
Ведь его профессия —
киллер!
Вы тренировались, чтобы быстрее догонять своих жертв.
А царапины на лице оставила жертва, когда начала сопротивляться!
Нет, эти царапины от...
Да при чем тут царапины? У тебя на лбу написано,
что ты киллер.
Вы точно не похожи на туриста.
Верно, во время путешествий обычно не занимаются тренировками.
Да нет, он всего лишь...
Это еще что? Ты его знаешь?
Это правда, Конан?
Неужели он объявлен в международный розыск?
Он точно какой-то злодей!
Хорошие люди говорят все без утайки!
Нет, просто...
Дети правы.
Если вам нечего стесняться, расскажите, кем работаете.
Делать нечего.
Центральная больница Хайдо
Кэмела подозревают в убийстве?
Да.
Он был на лестнице в отеле, где оно произошло.
Тренировался там, похоже.
Тренировался на лестнице в отеле?
Этот закоренелый качок вполне на такое способен.
Два года назад было то же самое.
Кстати, он же уже приезжал в Японию два года назад?
Что-то произошло?
Нет, ничего.
Лучше иди скорее вытаскивай его.
Ты же пойдешь сейчас в тот отель?
Да.
Они не должны узнать, что мы проводим сверхсекретное расследование в Японии.
Да, конечно.
Ладно, Конан, я сейчас же приеду.
Все, я пошла.
Джоди.
Будь начеку.
Сегодня у меня плохое предчувствие.
Это из-за пятницы 13-го?
Меня такие вещи не пугают.
Вот как.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Подозреваемый и подозревающий.
Чтобы стереть недоверие,
нужно показать правду тому, кто сомневается,
или продолжать обман до конца.
Вокруг Мидзунаси Рены, которая вернулась в Черную Организацию,
продолжается скрытое противостояние ФБР и Организации.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Невиновность".
Следующая подсказка Конана!
Английское произношение.
Не пропустите продолжение.
Фильм будет в субботу на этой неделе!
Называется...
Партитура страха.