Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
Я и раньше при случае старался напасть на ее след,
но теперь на моей стороне и ФБР.
Джин
Акай Шуичи
ФБР
Жестокие амбиции Организации
Вермут
порождают новые планы.
Мидзунаси Рена / Хондо Хидеми
ЦРУ
Мы пообещали предоставить Эйске программу по защите свидетелей,
а Мидзунаси Рена в обмен на это согласилась вернуться в Организацию.
Через несколько дней в отеле, куда мы пришли на банкет,
был убит директор фирмы "Иностранные таланты продакшн".
Более того, одним из подозреваемых
оказался не кто иной, как следователь Кэмел.
Джеймс Блэк
ФБР
Джоди Старлинг
Ладно, Конан, я сейчас же приеду.
Джоди.
Будь начеку.
Сегодня у меня плохое предчувствие.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Вернувшись в Организацию, Мидзунаси Рена
получает задание убить Акая...
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Невиновность
Суноути
Иностранные таланты продакшн
ФБР?
Правда, что ли?
А на вид, так скорее хулиган.
Андре Кэмел (27)
Для работы в нашем бюро
внешность не важна.
Но почему он в Японии?
Вы же знаете, что я завалила свое задание в ФБР
и, чтобы развеяться, приехала в Японию?
Он заволновался из-за того, что я не возвращалась, и приехал за мной.
Андре Кэмел же мой возлюбленный, как-никак!
Да, пупсик?
Пупсик...
Да...
Хорошо получается.
Так почему вы до сих пор в Японии?
И, смотрю, вы уже хорошо изучили японский?
Раньше вы говорили: "Оу, да!", — с акцентом.
Ну так Кэмел отлично говорит по-японски, он подтянул меня,
и я моментально продвинулась.
А еще мы очень привязались к Японии.
Да, пупсик?
Да. Точно, так и есть.
Наверно, он еще не успел освоиться у нас.
Причастность к ФБР не снимает с него подозрения.
Вы останетесь, пока мы не убедимся в вашей невиновности.
Договорились?
Да, конечно.
Спасибо, Конан, что сообщил.
Учительница Джоди.
Перед тем как ФБР покинет больницу,
я хотел бы встретиться со всеми.
ОК.
Инспектор, в кладовке туалета около ресторана на крыше был бумажный пакет.
Что?
Внутри дождевик, перчатки и пистолет.
Вероятно, их использовал преступник.
Ясно.
Значит, проверка одежды троих подозреваемых,
вероятно, покажет отсутствие пороха.
К тому же, если он избавился от одежды после убийства,
то при желании мог войти и в переполненный лифт.
Это не так.
Совершив убийство, преступник поднялся на крышу по лестнице, вошел в туалет,
сложил перчатки, плащ и пистолет в бумажный пакет
и спрятал его в кладовой, верно?
Значит, на все про все ушло минут пять.
Спешить бы он не стал, чтобы не привлекать внимание.
Да и вряд ли он мог представить, что полицейские так быстро прибудут.
Правильно.
Кстати, я проверил записи камеры видеонаблюдения в лифте,
но туда не заходили иностранцы.
А если это был азиат?
Внешне его не отличить.
А... Даже не знаю...
Ирина Палмер (24)
Я думаю, директор не стал бы нанимать азиата.
Директор всегда говорил,
что зрелище начинается только тогда, когда на японском говорит непохожий на японца человек.
Так что я думаю, подозревать следует этих двоих и того, третьего.
В таком случае главным подозреваемым
становится господин Халл, который прятался в туалете.
Халл Бакнер (28)
Я же говорил, что не прятался там!
К тому же, спрятав такое в туалете,
кто будет там прятаться?
Ну, пожалуй.
А если вы увидели приближающихся полицейских и решили спрятаться?
Как вам вариант?
Кстати,
этот дождевик рассчитан на худощавого
и идеально подошел бы этому Тоби.
Тоби Кейнс (27)
Уж такой-то размерчик
мог бы подойти и фэбээровцу, если постараться.
К тому же преступник не обязательно один из нас троих.
Этой секретарше плащ тоже подошел бы.
Большее вмещает меньшее, верно?
Верно.
Возможно, вы даете ложные показания, чтобы скрыть свою причастность к убийству.
Вполне возможно.
А чтобы навести подозрения на мужчин,
специально надели мужской плащ.
Ноу! Вовсе нет!
Так или иначе, один из вас,
похоже, накормил директора свинцом.
Возможно, директор ел не пули, а что-то съедобное.
Посмотрите сюда,
на правую руку директора.
У вас не возникает ощущения, будто он что-то сжимал?
Кстати, да.
Но на столе нет никакой еды.
А если он не ел,
а просто что-то держал?
Да, например...
Ручку со стола!
Пятна крови,
хоть и небольшие, имеются на подставке и листках для заметок.
А на верхнем листке остался слабый след, как будто сверху что-то писали.
Неужели директор написал что-то перед смертью,
а преступник...
Тогда сделайте скорее анализ крови
и определите, что было написано.
Да.
А также не забудьте убедиться, что это почерк директора.
Мы бы точно проверили это, да, пупсик?
Так кровь на заметках действительно принадлежит директору Суноути.
Анализ почерка также подтвердил, что писал директор.
Так что там написано?
Ну... Тут на английском написано,
я не знаю.
И не очень-то похоже на предсмертную записку...
Bring my tux.
Б-б-бубнит?
"Принеси мой..."
"...смокинг?"
Все правильно.
Чисто психологически я не могу продолжать...
Да, слишком тяжело.
Для меня это слишком, хочу прекратить.
Да, простите, пожалуйста.
До свиданья.
Джин...
Кир... Кто это был?
По телефону.
Совсем уже?
Начальник отдела кадров телекомпании.
Я сказала напрямик, что, учитывая обстоятельства, больше не смогу работать ведущей и бросаю.
Не хочу, чтобы кто-то начал мои поиски.
К тому же в Организации прекрасно знают, о чем я говорила.
На мне несколько маячков и подслушивающих устройств,
а на хвосте постоянно висит 2-3 человека.
Ну так что?
Ты же знаешь, что я до сих пор несвободна из-за Его подозрений?
Что тебе нужно?
Я пришел передать приказ нашего недоверчивого босса.
"Пусть уберет кое-кого и заработает наше доверие".
О, убрать?
Интересно, кого?
Следователя ФБР,
Акая Шуичи.
Акая Шуичи?
Следователя ФБР.
Акая?
Я — само собой, но и босс не может понять,
почему нам удалось так легко выкрасть тебя у ФБР.
Так что уничтожь козырную карту ФБР, Акая Шуичи,
и докажи своими силами, что ты чиста.
Таковы указания.
Что такое, Кир?
Неужели что-то мешает тебе взяться за это?
Не то чтобы...
Джин,
даже ты обжегся при встрече с Акаем,
как я с ним справлюсь?
К тому же, приблизившись к ФБР,
я опять попаду в плен.
Не надо приближаться.
Нужно заманить его к себе на расстояние выстрела.
Пусть ты вернулась в Организацию,
но к тебе отнеслись как к неудачнице, попавшейся ФБР.
Поняв, что тебе не рады, ты покинула Организацию
и просишь устроить побег за границу.
Скажешь что-то в этом духе.
Конечно, пусть приходит один.
Если пообещаешь обеспечить информацией,
он обязательно клюнет.
Понятно.
А когда он заявится на место встречи,
вы всей кучей сделаете из него решето?
Нет, ты убьешь его сама.
У него необыкновенно острый нюх.
Заметив нас, он почует ловушку
и смотает удочки.
Мы засядем там, куда не достанут его пули,
и будем тихо наблюдать.
Через твои жучки и камеру.
Понятно.
Так и сделаю.
Дашь немного времени?
Нет.
Сейчас.
Зови его здесь и сейчас.
Если не сможешь, я позову к тебе старуху с косой.
Подожди немного.
Ты же не думаешь, что меня действительно уболтали в ФБР?
И это тоже,
но согласно информации наших, они все еще сидят в той больнице,
и по неясной причине один из следователей втянут в какое-то расследование.
Сейчас внимание ФБР направлено туда.
Такой шанс упускать нельзя.
Расследование?
Говорят, продырявили директора какой-то фирмы.
Обычное убийство.
"Принеси мой смокинг"?
Так написано в оставленной директором записке?
Да.
Bring my tux.
Bring — принеси.
Tux — сокращение от tuxedo (смокинг).
И что все это значит?
И на ручке, и на бумаге пятна крови директора.
Почерк тоже его.
Причем сама записка вырвана.
Как это понимать?
Раненый директор перед самой смертью оставил записку,
а преступник заметил это и вырвал ее.
Все-таки это предсмертная записка.
Нет, нет! Посмертная записка!
Исправили на менее распространенный, но более правильный вариант произношения.
Вот как. Вы же оба учителя английского.
Да, я преподаю английский в частной школе,
но разве они не следователи из бюро?
У нас столько всего произошло, разное бывало,
поэтому какое-то время я работала учительницей.
Да, пупсик?
Да, именно.
Кстати, Ирина,
вы, как секретарь, можете объяснить, что значит часть со смокингом?
Да.
Думаю, директор оставил эту записку для меня.
Сегодня намечается вечеринка,
поэтому я должна была подготовить смокинг для нее.
Значит, это сообщение — обычное напоминание, не связанное с убийством?
Да.
Директор говорил, что сегодня после полудня будет обедать с начинающим актером,
видимо, он оставил записку на случай, если уже уйдет.
Выходит, это вы выдрали записку и забрали с собой?
Конечно, нет!
Увидев, что директор мертв, я позвонила 110,
и пока не прибыла полиция, я ничего не трогала!
Но о смокинге я знала
и упомянула о нем по автоответчику.
Автоответчику?
Этому?
Это Палмер.
Директор, вы уже ушли?
Я нашла бумаги, так что отнесу их к вам.
А смокингом для вечеринки займусь сразу после этого.
13:27, пятница.
Все верно.
Возможно, преступник услышал это и убежал.
Или же оставившая это сообщение
хотела, чтобы мы так подумали.
Да вы что!
Такая возможность есть.
Если во фразе "Bring my tux" есть скрытый смысл,
то она могла специально сказать по телефону о смокинге.
Да вы что, как вы можете!
Но знаете...
К смокингам в первую очередь имеет отношение...
Все-таки дядя, который работает моделью!
Постойте.
Конечно, по работе мне нужно надевать разную одежду, чтобы выглядеть круто,
но она не ограничивается смокингами.
Да и сам директор тоже собирался надеть его.
Ладно, ладно.
Предоставьте расследование нам,
а сами пройдите в другую комнату.
Шиничи, ты что-нибудь понял в той записке?
Может, к изначальной предсмертной записке что-то дописали, и получилась эта?
В таком случае
криминалисты бы заметили приписку по почерку.
Да и если добавить что-то или убрать,
ничего нового вроде не получается.
Я понимаю, что сейчас время не самое подходящее,
но что произошло два года назад?
Помнишь, ты говорил,
что приезжал в Японию и два года назад?
А два года назад Шу еще был внедрен в Организацию.
Тогда ты, наверно, знаешь,
что из-за ошибки следователя операция по захвату одного из главарей Организации провалилась?
Тем следователем, который совершил ошибку, был я.
Да, это было два года назад.
Акай должен был встретиться с главарем на складе.
Пока мы ждали его,
туда пришел какой-то старик и сел.
Акай проигнорировал,
но я, не подумав, окликнул его.
Сказал, что тут опасно, и ему лучше уйти.
Ясно.
Выдворенный старик тоже
оказался членом Организации.
Да.
Из-за этого главарь не появился,
а Акая раскрыли как члена ФБР.
Я вспомнила.
Операция с внедрением провалилась,
а среди следователей, вернувшихся в штаб,
один боялся поднять голову.
Поэтому,
когда Акай искал подходящих людей на эту операцию...
Если вам нужен водитель, то подхожу я!
Уже вылетаю в Японию!
Он сказал, что операция смертельно опасна,
но ведь именно моя ошибка стала в итоге причиной смерти его девушки.
Хоть Акай и сказал:
"Она была готова к такому, не бери в голову", — но все же...
ФБР?
Даи?
Завтра я собираюсь подвести черту.
Вот дурачок, раз взялся лгать,
придумал бы что получше.
А это... меня даже не удивляет.
Ты знала?
Тогда почему оставалась рядом?
Я же тебя использовал!
Откуда мне знать, если ты молчишь?
Акай, Акай, Акай!
Телефон звонит.
Прошу прощения.
Да.
Это я.
Я...
Мидзунаси Рена.
Говорить можешь?
Рядом кто-нибудь есть?
Кто там?
Я один.
Удивлен?
Не ждал же, что, вернувшись в Организацию, я так быстро свяжусь?
Пожалуй, да. Объясни, что это значит.
Дело в том, что мне стало тяжело в Организации.
Хочу сбежать из нее, и мне нужна твоя помощь.
Разумеется, за это ты получишь информацию, которая нужна ФБР.
Мы можем встретиться с глазу на глаз?
Если ты тоже будешь одна, то я не против.
Тогда я сообщу место и время по почте.
Так пойдет?
Сегодня пятница 13-е.
Хотя я никогда и не верил в предрассудки,
это подходящий день для его смерти.
Акай, тебе звонила Мидзунаси Рена?
Да.
Она хочет встретиться наедине.
"Наедине" может означать ловушку.
Лучше туда не соваться.
Однако
если это ловушка,
то, если я не появлюсь, ее убьют почти наверняка.
Все будет нормально. Я уверен в своем чутье.
А она — агент ЦРУ.
Наверняка она придумает план, как пробиться.
Для начала позвоню Джоди, и мы примем меры...
Акай...
В чем дело?
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
В следующей серии...
Оставленное сообщение.
Телефонный вызов.
Что придает им смысл?
Ловушка? Или крик?
Кто рискует больше? Напавший? Или втянутый?
В тени продолжают скрываться
неожиданная правда и переполненные ненавистью глаза.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Насмерть".
Следующая подсказка Конана!
Магическое заклинание.
Не пропустите продолжение.
Через неделю День детей.
Ура!
Яттерман!
Коллекционное издание!