Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
Я и раньше при случае старался напасть на ее след,
но теперь на моей стороне и ФБР.
Мидзунаси Рену по прозвищу Кир удалось забросить в Организацию,
но это опасная игра.
В отеле "Нью Бэйка" был убит директор агентства по поиску иностранных талантов.
Под подозрением: секретарша Ирина Палмер,
Ирина Палмер (24)
Халл Бакнер (28)
учитель английского Халл Бакнер,
Тоби Кейнс (27)
модель Тоби Кейнс,
Андре Кэмел (27)
а также агент ФБР Кэмел.
На записке, которую перед смертью написал директор,
и которую, вероятно, забрал преступник, было следующее:
Джоди Старлинг
ФБР
"Bring my tux".
"Принеси мой смокинг".
Что означает предсмертная записка?
В то же время агенту ФБР Акаю поступил звонок.
Да.
Акай Шуичи
ФБР
Это я.
Мидзунаси Рена.
Мидзунаси Рена / Хондо Хидеми
ЦРУ
Дело в том, что мне стало тяжело в Организации.
Хочу сбежать из нее, и мне нужна твоя помощь.
Джин
Тогда я сообщу место и время по почте.
Хорошо.
Тебе звонила Мидзунаси Рена?
Джеймс Блэк
ФБР
Да.
Она хочет встретиться наедине.
"Наедине" может означать ловушку.
Лучше туда не соваться.
Да. Однако если это ловушка,
то, если я не появлюсь, ее убьют почти наверняка.
В Организации она под подозрением.
Но...
Все будет нормально. Я уверен в своем чутье.
А она — агент ЦРУ.
Наверняка она придумает план, как пробиться.
Для начала позвоню Джоди, и мы примем меры...
В чем дело?
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Даже Юные сыщики в недоумении.
Магические слова определят преступника.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Акай Шуичи
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Эйске
Рена
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Отчаяние
Обо всем этом доложил Чиба.
Следствие подтвердило,
что секретарша Ирина плохо пишет на японском,
Ирина Палмер (24)
и всю переписку с директором вела на английском,
Халл Бакнер (28)
что господин Халл преподает английский в школе неподалеку,
а господин Тоби работает моделью для журналов мод.
Тоби Кейнс (27)
Все обстоит именно так.
В отношении господина Кэмела
Андре Кэмел (27)
и информации о том, что он работает на ФБР,
мы поверим агенту Джоди.
На этом все.
Но, пожалуйста, подождите еще немного.
Простите,
вы разгадали смысл той записки?
Ну, следствие в самом разгаре.
Имеется в виду предсмертная записка?
Говори правильно: "Посмертная записка".
Простите,
если нужно только ждать,
я хотел бы уйти часа на 2.
У меня скоро начнется урок.
Я тоже.
Можно, я схожу на ресепшн?
Мне нужно отменить много встреч.
Вдруг кто-то еще знает человека, с которым сегодня встретился директор.
Пожалуй.
Может, отпустить ее с полицейским?
Но нам придется попросить господина Халла отменить уроки на сегодня.
Тогда я хочу сообщить о пропуске лично директору школы.
Она правда совсем недалеко.
Угу.
Есть.
Чиба...
Ирина, с вами будет он,
а с вами, Халл, он.
Итак, пойдемте.
Хм! Погиб человек,
а им работа да вечеринки...
Мне бы такие нервы.
Вы согласны со мной, инспектор?
Ясно, ну конечно.
Вот почему преступник забрал записку.
Какого черта?
Что случилось?
Я думала, что смысл записки со смокингом
сможет разгадать Шу,
но мой телефон с самого утра глючит, и я не могу с ним связаться.
Учительница Джоди,
давайте я дам вам свой сотовый.
Ты уверен?
Там же переписка с твоими друзьями и их телефоны.
Ничего страшного.
Почту я только что перенес,
а номера вы без SIM-карты не узнаете.
Если мы вставим сюда вашу SIM-карту,
то мой телефон станет вашим.
Мой телефон такого же типа, что и ваш.
Но как ты будешь
без телефона?
Ерунда.
У меня есть второй.
Спасибо.
Тогда я воспользуюсь им.
Но это так необычно,
внешне телефоны такие разные,
а внутри — одинаковые, как будто один и тот же.
Ты о чем вообще?
Смотрите, господин Кэмел оказался агентом ФБР.
Так что не стоит судить по обложке.
Оу! Спасибо!
Благодаря тебе, я разгадала тайну записки.
Ммм, простите, что прерываю,
можешь объяснить и дяде, чтобы он понял?
Хорошо.
Я расскажу.
Об отличном заклинании, которое определит преступника.
Заклинании?
Если его произнести, мы узнаем преступника?
Да.
Правда, нужен ритуал.
Какой ритуал?
Сначала нужно собрать людей...
Вот и все. Просто, не так ли?
А это точно поможет?
Да.
Этому меня научил Шиничи, так что не сомневайтесь.
Попробуйте.
Раз так сказал Кудо, наверно, сработает.
Эй, Конан!
Что это за заклинание, определяющее преступника?
Расскажи.
Живо давай.
Нужно перед подозреваемыми...
Не шути так!
Ну разве не бред?
Если это поможет, то зачем нужны полицейские?
Точно!
Я знал, что этим кончится.
Ну, а что на самом деле?
Давай только без шуток на этот раз.
Я серьезно, нужно так и сказать.
Такаги.
Просто смотрите.
Можешь принести четыре стула?
Но не лучше ли проводить допрос в участке?
Нет, мы определим преступника здесь.
Для этого больше ничего не нужно.
Это правда?
Наверно.
Центральная больница Хайдо
Сегодня в 19:00. Перевал Рейхен. За 7-м поворотом дороги.
В это время на том перевале мало машин.
Сегодня в 19:00.
Перевал Рейхен.
За 7-м изгибом дороги.
Мидзунаси Рена
Тема
Пн
Отличное место для тайной встречи.
Но ты уверен?
Да. Верьте в меня.
И в нее, конечно.
Акай...
Что ж, позаботьтесь об...
остальном.
Х-хорошо.
Инспектор Мегуре, приготовления закончены.
Итак, каждый из подозреваемых должен стать перед одним из стульев.
Что вы будете делать?
Мне немного страшно.
Не лучше ли проводить допрос индивидуально?
Ну, давайте сделаем, как просит инспектор.
Мы же не в музыкальные стулья играть будем.
Да. Не садитесь пока.
Он правда скажет то заклинание?
Не скажет.
А то его засмеют.
Итак, все четверо на месте.
Для начала...
"сирампури"!
А чего это вы сели?
Инспектор же сказал...
Sit down, please?
Для привыкших к английской речи иностранцев "сирампури" звучит именно так.
"Садитесь, пожалуйста".
Тем более, если вы стоите возле стульев.
То есть человек, который выглядит иностранцем,
но внутри японец
и непривычен к английской речи,
услышит только "притвориться незнающим".
知らん振り (сирампури) — притвориться незнающим.
Вы же понимаете, что это значит, господин преступник?
Преступник?
Он?
Почему?
Простите, агент Джоди,
я пока ничего не понял.
Я тоже.
Что мы знаем о происшествии?
Застрелили директора фирмы по поиску иностранных талантов.
Директор должен был сегодня встретиться с одним из начинающих актеров.
Благодаря быстрому прибытию полиции, под подозрением:
секретарь Ирина, которая обнаружила тело;
иностранец, который был в отеле в момент убийства, —
преподаватель английского Халл Бакнер;
модель Тоби Кейнс
и физкультурник, почему-то бегавший по лестнице —
агент ФБР Андре Кэмел. Всего четверо.
Зацепкой послужили окровавленные листки для записей, которые были на столе директора.
С учетом крови на руке директора, ручке и краях стопки листков,
мы сделали предположение, что преступник забрал записку, которую директор написал перед смертью.
Ручка оставила след, позволивший определить содержание: "Bring my tux".
"Принеси мой смокинг".
Согласно рассказу секретарши Ирины, сегодня вечером директор планировал посетить вечеринку,
и эта записка наверняка была адресована ей.
Вы уже поняли?
Так зачем преступнику обычная записка?
Точно! Преступник не умеет читать по-английски.
Он не понял смысла записки,
поэтому испугался и забрал ее.
Вероятно, преступник застрелил директора,
после чего принялся что-то искать,
когда заметил, что директор держит в руке ручку.
Он решил, что эта записка о нем,
и в панике вырвал листок.
Но на самом деле директор уже скончался,
а записка была адресована секретарше, которая хорошо читает по-английски.
Это значит, что преподаватель английского Халл Бакнер,
Ирина, которая вела переписку с директором на английском,
и агент Кэмел исключаются.
А записку мог вырвать только
Тоби Кейнс, который, похоже, не читает по-английски.
Вы становитесь главным подозреваемым!
А доказательства?
Вы же не собираетесь обвинять меня в убийстве только на основе моих знаний английского?
Эй, а что бы вы сделали?
Если бы нашли листок, на котором вас обзывают.
Я бы, наверно, сразу же выбросила.
Бесит же.
Перечитывать точно не захочется.
Но что, если на листке будет шифр?
Тогда я ни за что не выброшу.
Хочется же узнать, что написано.
Я бы взял ее с собой, постарался изучить...
Тогда и преступник, вероятно...
Позвольте вас обыскать.
Нашел, инспектор.
Я хотел отнести ее одному американцу, младшему брату моей девушки, чтобы он объяснил, что на ней написано.
Девушки?
Мою девушку... этот директор нагружал непосильной работой, которая подорвала ее здоровье,
из-за чего в конце прошлого года она умерла... И у нее я не смогу уже ничего спросить.
Непосильной работой?
Именно.
Он заставил ее подписаться под контрактом на японском языке.
Она худо-бедно разговаривала на японском, но иероглифы не понимала совсем.
К тому же в случае, если она становится нетрудоспособной,
согласно договору, ее брат также несет ответственность.
Я хотел спасти от этого хотя бы ее младшего брата,
поэтому пришел, чтобы, угрожая пистолетом, забрать контракт.
Намеренно встретившись с ним в городе.
Контракта здесь не было, поэтому он начал молоть чепуху, будто его принесет секретарша.
Не в силах больше сдерживаться, я выстрелил.
Значит, те бумаги, которые меня просил принести директор...
Да, там должен быть и ее контракт.
Знал бы я, что его секретарша такая хрупкая девушка,
я бы не убил, пожалуй, директора.
Но с "сирампури" вы меня сделали.
Как вы узнали, что я совершенно не владею английским
и внутри — обычный японец?
Reception.
Ресепшн.
Когда секретарша сказала, что ей нужно на ресепшн,
вы сказали...
Хм! Погиб человек,
а им работа да вечеринки...
Мне бы такие нервы.
Для иностранцев
слово Reception означает то же, что и стойка администраторов в Японии.
После заимствования японцами это слово стало означать "приём (гостей)".
Так я узнал, что вы не знаете английского.
Ха-ха... Стойка администратора?
Я еще подумал, что это странновато.
Надо было мне взять уроки английского у отца, который тоже американец.
Но он научил меня только стрелять из пистолета.
Научил стрелять?
Да. Отец был американским военным, который находился в Японии.
Когда мы ездили отдыхать на остров Гуам, я упросил его научить меня.
Но надо было лучше учиться.
А то я лишь сейчас понял, что значит выстрелить в человека.
Не хочу ощутить это снова.
Когда спускаешь курок, душа словно покидает тело.
Мерзкое ощущение.
И Конан, и папа, как в воду канули.
Вот и оставлю их сегодня без ужина.
Нью-Йорк?
ФБР.
Кстати, тот мужчина тогда тоже...
Длинноволосый японец...
Пистолет?
Тело не двигается...
Эй, давай быстрее, запрыгивай!
Это же тот серийный убийца!!!
Но Шиничи, Шиничи еще там.
Черт!
Стой...
Ты японка?
Я спрашиваю: ты японка?
Да.
Ты не видела подозрительного мужчину?
Длинноволосый, седой, небритый японец.
Нет, не видела.
Вы нашли его, сэр?
Нет...
Так или иначе, здесь опасно.
Пойдешь прямо и направо — выйдешь на главную улицу.
Возьми там такси.
Но я... я здесь не одна.
Со мной мальчик, тоже десятиклассник.
Тогда повторяю последний раз тебе и твоему другу.
Исчезните! Чтоб духу вашего здесь не было!
Он оказался из ФБР.
И еще раз...
Ты снова плачешь?
Ты каждый раз плачешь.
Нельзя?
Да нет,
просто вспомнил девушку, которая была очень похожа на тебя.
Притворяясь спокойной, она все время прятала слезы. Глупая женщина.
Очень на меня похожа.
О ком он говорил?
Откуда мне знать, если ты молчишь?
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
В следующей серии...
Ниточка превратилась в обоюдоострый меч.
Кто воззвал к тьме?
Кто будет смеяться последним?
Смысл последних слов
однажды будет разгадан.
Длинная... пятница 13-е закончится.
Далее в сериале:
"Столкновение красного и черного. Гибель при исполнении".
Следующая подсказка Конана!
Пуля.
Не пропустите продолжение.
Ребята, не забывайте славного фэбээровца Акая Шуичи.
В смысле?