Перевод: Kolpakchi
Редактура: Korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Черная Организация уменьшила мое тело.
Я и раньше при случае старался напасть на ее след,
но теперь на моей стороне и ФБР.
Кир, согласно плану, вернулась в Организацию,
но под подозрениями Джина
Сегодня в 19:00.
Перевал Рейхен.
За 7-м изгибом дороги.
Мидзунаси Рена
Тема
Пн
получила приказ убить Акая.
А преступление в отеле "Нью Бэйка"...
А это точно поможет?
Да.
Этому меня научил Шиничи, так что не сомневайтесь.
Попробуйте.
Итак, все четверо на месте.
Для начала...
"сирампури"!
...было успешно раскрыто магическим заклинанием.
В то же время агента Акая
вызвала вернувшаяся в Черную Организацию Кир,
являющаяся на самом деле агентом ЦРУ, Мидзунаси Реной.
Он направляется на место встречи на перевале Рейхен.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Ситуация раскалена добела.
Красный вопль и черная пуля рассекают мрак.
Смертельный выстрел на горном перевале.
Какая судьба ждет агента ФБР Акая Шуичи?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Светает на шоссе.
Шальная мысль: твоей стать рабой.
Ах, отныне навсегда ты лишь мой!
Завлекает, сон сбивает, хитро шутит любовь.
Каждый день влюбленных проносится за танцами
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь нам ритм задает.
Джеймс Блэк
Джоди Старлинг
Под гипнозом твоих глаз!
Каждый день влюбленным всегда казался миражом
в сумраке! Великолепной будет ночь.
Каждый день любовь свой ритм задает.
Под контролем твоих глаз! Всегда...
Столкновение красного и черного
Гибель при исполнении
ЦРУ?
О чем ты говоришь?
Зачем моей сестре это?
Постой. В чем смысл?
Постойте, это еще не все...
Эйске...
Папа...
Не сдавайся, Хидеми.
Продолжай ждать, и у тебя появятся союзники.
Доведи задание до конца вместо меня!
Ух ты...
Что случилось?
Чего это ты приехал с другой стороны?
Покружил вокруг, прочесал местность.
Ясно.
Ну и как? Получил ли ты
уверенность, что я пришла одна?
Да.
Похоже на то.
Ты обещала поделиться информацией в обмен на помощь.
Я весь во внимании.
Да. Я могу сообщить тебе...
Порше 356A.
Вот оно как.
Что там, Кир?
Добей его быстрее.
Но я прострелила легкое.
Ему осталось минут 30.
В голову.
Всади пулу ему в лоб.
Так он точно навсегда перестанет дышать.
Есть.
Не ожидал, что дойдет до такого.
Я тоже удивлена,
что все оказалось так легко.
Полиция.
Похоже, неподалеку произошла авария.
Кир, приберись и уноси ноги!
Есть.
Не держи за это зла.
Что?
Скорее! Свяжись со штабом!
Есть!
Почему? Почему он не отвечает?
Вызов наконец-то прошел с телефона Конана.
Шу не берет трубку!
Может, спать лег?
Акай же почти не спал во время операции.
Блин.
Что будешь делать, Конан?
Ты говорил, что хочешь еще раз встретиться с нами, до того как мы покинем больницу.
Пойдешь сейчас с нами?
Я хотел бы,
но воздержусь.
Чтобы под ногами не путаться.
К тому же сегодня пятница 13-е.
Лучше пойти домой и пораньше лечь спать.
До встречи, учительница Джоди.
Пятница 13-е.
Будь начеку.
Сегодня у меня плохое предчувствие.
Это из-за пятницы 13-го?
Меня такие вещи не пугают.
Вот как.
Шу... Шу позвала Мидзунаси Рена, и он уехал на встречу?
После того как ты ушла, она позвонила Акаю.
Захотела встретиться наедине.
"Наедине"? Это же явно ловушка!
Почему? Почему вы не остановили его?
Я попробовал,
но он сказал, что без него ей угрожает опасность, и уехал.
Ну, это же Акай. Нечего о нем беспокоиться.
Простите, они же договорились встретиться на перевале Рейхен?
Я только что слышал по телевизору,
на горном перевале Рейхен сгорел автомобиль,
а внутри найден сожженный труп.
Что?
Сгорел черный шевроле.
Внутри находился мужчина 20 — 30 лет.
Машину случайно обнаружили полицейские,
которые направлялись к месту другой аварии.
По рассказу этих полицейских,
машина взорвалась прямо у них на глазах.
Учитывая, что на теле имеется пулевое ранение,
полиция рассматривает дело как убийство,
Номер машины и хорошо сохранившаяся правая рука
Ничиури ТВ
Хикида Юми
помогут следователям определить...
Нет, это Шу!
Он использовал кого-то из Организации.
Он бы наверняка так поступил!
Я полностью согласен!
Возгорание автомобиля       Загадочное пулевое ранение
Нужно сходить в полицию и убедиться в этом.
Но как мы убедимся,
если тело обгорело?
Раз правая рука осталась,
можно было бы сравнить ее отпечатки с отпечатками Акая...
Тогда сравним их с теми, которые имеются в ФБР?
"Мы хотим сравнить отпечатки, одолжите нам руку.
Очень возможно, тело принадлежит следователю ФБР", —
как думаешь, что они ответят?
То же самое с "шевроле" Акая.
Возгорание автомобиля       Загадочное пулевое ранение
Там наверняка есть его отпечатки.
Но машина сгорела, из-за чего находится в полиции.
И мы не можем без причины попросить отдать ее нам.
Нужно как-то сравнить его отпечатки с отпечатками правой руки трупа
так, чтобы никто ничего не заподозрил.
Использовав телефон с его отпечатками,
я думаю, смогу это разузнать.
Но его телефон...
Этот телефон я одолжила у Конана.
Тогда я выйду наружу и позвоню ему.
Думаю, он сразу же приедет.
Даже тебя мы не можем просить о таком.
Это работа ФБР.
Мы не имеем права и дальше втягивать гражданских.
Но ведь...
Предоставь остальное нам.
Значит, отпечатки Акая...
Я пойду в полицию с этим телефоном.
Подожди, я отвезу тебя на своей машине.
Может, я назойлив,
но то, что это тело может принадлежать одному из наших...
Они не узнают. Я справлюсь.
Возможно, это он поднял этот телефон?
Тот мужчина, которого нашли сожженным?
Я тоже сегодня ехала через перевал Рейхен в первой половине дня
и по пути заехала в закусочную.
Тогда мой телефон упал,
а тот мужчина поднял его.
Он тоже был на черном "шевроле",
поэтому, возможно...
Я помню его лицо и одежду,
поэтому, думаю, смогу помочь следствию.
Понятно.
Тогда я проверю его.
Этот телефон я одолжила у Конана,
поэтому, полагаю, на нем есть отпечатки Конана и мои.
Хорошо. Мы быстро проверим.
Подождите немного.
Есть результаты проверки.
И как...
Все-таки я ошиблась?
Простите, что задержал вас.
Ничего. Простите и вы меня,
что я почти не вспомнила его примет.
Но с тем телом много нестыковок.
Свяжитесь с нами, если вспомните еще что-нибудь.
Конечно.
Большое спасибо вам.
По результатам проверки, как вы и сказали,
на телефоне вместе с вашими отпечатками и Конана
были и отпечатки сожженного мужчины.
Судя по всему,
все-таки тело принадлежит Акаю.
Но мы не можем винить Мидзунаси Рену.
Не поступи она так, сама бы получила пулю.
Она сама говорила Акаю...
...что бы ни случилось,
задание ЦРУ будет более приоритетным.
Даже вопреки вашим интересам. Не держите за это зла.
Помнишь?
Но нам удалось вогнать стальной крючок в Организацию.
Хороший крючок, с него она не сорвется.
Возможно, Акай намеренно пожертвовал собой, чтобы добиться этого.
Но цена оказалась слишком... слишком большой.
Шу!
Что?
Здесь винтовка меня не достанет.
Когда ты успела?
Бросай оружие.
Брось пистолет!
Иначе я выстрелю в голову.
Что... Дробовик?
ОК, Кальвадос. Берем в клещи.
О, нет. Заходит с тыла.
Давай, Кальвадос.
Размажь фэбээровского котенка своим любимым "ремингтоном".
Так его звали Кальвадосом?
Винтовка, дробовик и три пистолета.
Я думал, он какой-то торговец оружием.
Акай Шуичи?
Шу!
Нет, Шу, не убивай ее.
В таком состоянии умудрилась попасть в бензобак, глядя в зеркало.
Молодчина.
Шу!
Нашел время хвалить ее!
Она уехала с заложником!
А ты не могла хоть ключи из машины вытащить?
Ладно, позаботься об остальном.
Я пока не могу видеться с этой шатеночкой.
Шу! Ты же сделал не все, что хотел!
Шу!
Две пули не нужны.
Серебряной пули достаточно и одной.
С тобою в комнате, не знаю почему,
не страшны любые грозы, ведь они проходят мимо, исчезая, словно обман.
С тобою рядышком всегда по волшебству
печаль и страдания, тревоги и плохие мысли уходят на второй план.
Опять загадка без ответа, и вся жизнь — багряно-черные полосы.
Одолевая ее трудности, хочу не потерять себя.
Словно бурная река, меня сбивает с ног реальность.
И ухватиться не за что, течение уносит меня прочь.
Я, может быть, утонула б тоже, как одинокий кленовый лист.
Как хорошо, что рядом есть любимый, который не оставит никогда.
Вот, держи.
Телефон, который я одалживала.
Уже не нужен?
Мы оставим ненадолго у себя тот телефон.
Передайте Конану этот, той же модели.
Я думаю, он сможет без проблем пользоваться им со своей SIM-картой.
Ладно, спасибо, Конан.
Серийник поменялся.
Учительница Джоди.
Что?
Просто... Держитесь!
Ну же, Конан!
Что ты делаешь?
Опоздаем сейчас!
В следующей серии...
Что это?
Вы ведь слышали странные звуки?
В тот момент сначала раздался удар,
потом звук падения,
а потом как будто что-то покатилось.
Далее в сериале:
"Показания адвоката Кисаки Эри. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Волосы.
Не пропустите продолжение.
Камера, мотор!
Происшествие в салоне красоты.
Снято!
Хорошо снял.
А то.