Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion, Mika Black
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Салон красоты.
Сможет ли подозреваемая воспользоваться показаниями адвоката?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
К другим новостям.
Борец Нагасаку Сиро, которого через месяц ожидает схватка с чемпионом,
похоже, скоро отметит свадьбу.
Мальчик мой, до свадьбы они все красавицы.
Что это еще за глупости?
Ты, папа, лучше бы собирался уже.
Ужин запланирован на 10.
А сейчас только 6:30.
А если выйти пораньше и заехать за мамой?
Заехать за ней? В ее офис?
Не-а.
В салон красоты.
Салон красоты?
А ну, стой!
Так она назначила ужин аж на 10,
чтобы подстричься?
Чего ты сразу? Она же для тебя прихорашивается.
Чушь собачья! От нее за сто лет такого не дождешься.
Папа, тебе тоже нужно принарядиться.
Я дома!
И тебя, Конан, как умоешься, нужно будет принарядить.
А?
Показания Кисаки Эри
Часть 1
Как-то даже не верится, что Сиро больше не придет ко мне стричься.
Хасака Минаё (29)
Косметолог
Ну что ты,
я и после свадьбы собираюсь стричься у тебя.
Нагасаку Сиро (28)
Борец
Если будешь ходить в салон бывшей,
разозлишь свою звездную красавицу жену.
Так вот почему ты стрижешь меня не в салоне, а в ванной, подальше от любопытных глаз?
Когда речь идет о знаменитом борце, у которого на носу свадьба, осторожность не помешает.
Но знаешь, уже 8.
Вряд ли кто-нибудь...
Прошу прощения.
Да-да!
Сейчас приду!
Ничего себе.
Ты же в это время закрываешься.
Прости, она специально договорилась на сегодняшний вечер.
Тогда давай я приду в другой раз.
Мне необязательно стричься именно сегодня.
Не стоит. Сегодня я в последний раз подстригу тебя.
Добро пожаловать, Кисаки.
Простите, что всегда прихожу так поздно.
Ничего.
Я смотрю, сегодня вы одна?
Да,
у остальных, похоже, дела.
Чтобы вы не скучали, я сделаю музыку погромче.
Что вы, не стоит беспокоиться из-за меня.
Вам как обычно? Окраска, стрижка и завивка?
Да. Подстричь нужно только кончики.
Сначала давайте вымоем волосы, прошу к ванночке.
Ну что за дела!
Почему великий детектив Мори Когоро
должен тащиться в салон за теткой, которой взбрело в голову стричься на ночь глядя?
Можно подумать, у тебя были сверхважные дела.
Мама говорила, что записалась на 8, поэтому, возможно, ты застанешь ее с распущенными волосами.
Да я на них еще в молодости насмотрелся.
Но несмотря на это, ты быстро согласился заехать за ней, дядя.
Все, с окраской покончено.
Я оставлю вас минут на 10, чтобы краска высохла. Посидите пока так.
Хорошо.
А вы куда-то уходите?
Да, надо выбросить мусор и заскочить в магазин.
Ясно. Я надеялась, что мы, как обычно, поболтаем.
Жаль.
Я тоже очень люблю послушать ваши рассказы.
Например, о закулисье судебных разбирательств
или о вашем муже, великом детективе.
С этим "великим детективом" я договорилась встретиться после вас,
так что заготовлю интересную тему.
Ух ты!
Тогда надо поскорее сделать укладку.
А ваши влюбленные рассказы жду во время стрижки.
Я вообще-то жаловаться собиралась.
Салон, кажется, недалеко от въезда на холм.
Угу.
Мы давно не собирались вместе, поэтому не вздумай грубить, папа.
Ага,
сегодня эта тетка узнает все, что я о ней думаю.
Это еще что?
Снова.
Что это были за звуки?
Как будто что-то врезалось, а потом упало.
Но вокруг ничего нет.
Да и машина ни во что не врезалась.
Может, это?
Смотрите, на куче мусора внизу.
Что там?
Ой, это же... человек!
Я вызываю скорую помощь и полицию.
Что это за звуки?
Сюда, сюда!
Как вам?
Спасибо, идеально.
Вот и готово.
Снаружи как-то оживленно.
Может, что-то случилось?
Только что выли сирены патрульных машин.
Сходим посмотреть?
Да, можно.
Правда, расследования — это по части мужа.
Это точно.
Впрочем, мне нужна лишь
ваша защита, адвокат Кисаки.
Отойдите, отойдите.
При нем нашли водительские права,
согласно которым погибший — Нагасаку Сиро, 28 лет.
Порез сонной артерии вызвал смертельную потерю крови.
Мори рассказал, как внезапно услышал звук падения.
Следовательно, кто-то перерезал жертве шею, после чего перебросил труп через ограждение сверху.
Но, когда мы услышали этот звук,
на дороге никого не было.
Ты уверена?
Да.
Получается,
труп могли привезти на высоком фургоне,
а потом сбросить его с кузова.
Но, по-моему, никакого фургона не было слышно.
Ну да...
Мы услышали: удар, как будто что-то врезалось;
шлепок, как будто что-то упало;
а потом лязганье, как будто что-то покатилось.
Удар, шлепок и лязганье?
Звуки звуками, а перебросить тело через ограждение
способен скорее мужчина, чем женщина.
Да.
Причем не просто мужчина.
Преступник, должно быть, хорош в драке.
Хорош в драке?
Вы разве не знаете, инспектор?
Погибший, Нагасака Сиро, — известный борец, бросивший вызов действующему чемпиону.
Он был известен тем, что никому не давал провести захват со спины.
Вес — 90 килограмм.
Чтобы перерезать шею такому парню, а затем сбросить его,
нужны ловкость и внушительное телосложение.
Почему? Перерезать шею могла и женщина.
Многое зависит и от состояния жертвы перед смертью.
Ты?!
Эри, откуда ты взялась?
Хотела то же самое спросить.
По-моему, кафе, в котором мы собирались встретиться, в другой стороне.
Просто...
Я проезжал мимо.
Так или иначе, раз погибший — борец, есть смысл поискать среди других борцов, с которыми у него могли быть счеты.
Понял.
Полицейские — идиоты.
Вынюхивайте этих борцов, вынюхивайте.
Можете искать сколько влезет, но меня вы там не найдете. Я же простой косметолог.
Тетенька, вы живете неподалеку?
Да.
А рядом есть парикмахерская или салон красоты?
Конан,
почему ты спрашиваешь об этом?
Просто на шее у того мужчины
в крови много обрезанных волосков.
Правда?
Действительно.
Может, этого мужчину
стригли, перед тем как убить?
Понятно.
К тому же пятно крови на шее
имеет странную форму.
О, ты прав.
Может, когда мужчину порезали, на нем была пелерина для стрижки и полотенце?
Понятно.
Парикмахер или косметолог,
даже находясь за спиной борца, одержавшего сто побед,
может поднести острый предмет к его шее, не вызвав подозрений.
Что такое, Такаги?
Только что Конан заметил странную вещь.
Понятно.
То есть преступник, вероятно, мускулистый парикмахер или косметолог.
Да.
Ему же пришлось перебросить парня через ограждение.
Тогда я поспрашиваю местных. Может, кто-то узнает преступника по описанию.
Правильно, спросите. Возможно, она знает.
Ведь эта тетя тоже парикмахер или косметолог.
Да, тетя?
Что?..
Что это...
за ребенок?
Кто он такой?
Ведь эта тетя тоже парикмахер или косметолог.
Да, тетя?
Это так?
Да.
Все верно.
Только что я лично подстригалась у нее.
Так это к ней ты записывалась на сегодня?
Да, я записалась в салон Хасаки.
Похоже, этот салон достался ей в наследство от отца.
И как ты только догадался, Конан,
что она косметолог?
По ее рукам.
У нее есть мозоль на безымянном пальце правой руки в районе второго сустава.
Прошу прощения, покажите правую руку.
Ладно.
Я взгляну.
Действительно.
Такая мозоль появляется у тех, кто часто пользуется ножницами, продевая безымянный палец в кольцо.
К тому же, если присмотреться, ее ногти имеют коричневый оттенок.
Это потому, что она часто красит посетителям волосы и моет их шампунем.
Откуда ты все это знаешь?
По телевизору был спецвыпуск, посвященный косметологам.
Опять телевизор? Ты слишком много его смотришь.
Это в сто раз лучше твоих трансляций скачек.
Скачки — это мужская романтика.
Серьезно?
Позвольте поинтересоваться,
вам известно, сколько в этом районе парикмахерских и салонов красоты?
Что?..
Понимаете,
погибший Нагасаку Сиро был борцом весом в 90 килограмм.
Мори с детьми проезжали мимо
и услышали, как что-то шлепнулось.
Причем в крови на шее
найдены волоски такого же цвета, что и его волосы,
а пятно крови имеет странную форму. Следовательно,
преступник перерезал горло господину Нагасаку, когда стриг его,
а потом откуда-то сбросил.
Нам важно узнать, есть ли в этом районе парикмахер или косметолог,
который смог бы перенести его на плечах.
Хорошо.
Помимо моего, есть еще 2-3 заведения,
но я не могу сказать, работает ли там такой силач.
Как некрасиво, тетенька.
Я же тоже спрашивал, есть ли поблизости парикмахерская или салон красоты,
а вы не ответили.
Почему вы не сказали,
что у вас салон красоты?
Просто...
То, что ты спрашивал об этом, зная ответ, куда некрасивее.
Но я же...
Молчать!
Следи, чтобы он не совался куда не просят.
Ладно.
Я не смогла ответить сразу, потому что была сильно потрясена.
Потрясены?
Да. Потому что, придя сюда, узнала, что он умер.
Вы знали покойного Нагасаку?
Думаю, вы все равно узнаете,
поэтому расскажу сразу.
Во времена старшей школы мы были одноклассниками.
И какое-то время встречались.
Значит, господин Нагасаку посещал ваш салон?
Да. Перед помолвкой он часто приходил подстричься.
Помолвкой?
Кстати, в спортивной газете была статья.
В таком случае и у вас,
госпожа Хасака, мог быть мотив убийства господина Нагасаку.
Постой, что это за заявления ни с того ни с сего?
Если недалеко от места, где нашли тело,
живет бывшая девушка, то не подозревать ее было бы странно.
Ты до смешного поверхностен.
Детектив Такаги.
Да.
Назовите предполагаемое время смерти.
Мори обнаружил тело около 8:30 вечера,
смерть наступила не более чем за 20 минут до этого.
Тогда она не могла совершить преступление.
С 8 до 9 вечера она
только и делала, что занималась моими волосами.
Вы в этом уверены?
Да, она почти не отходила от меня.
Ну, она отлучилась один раз по делам, но всего минут на 10.
Вот она и использовала эти 10 минут, чтобы...
Нереально. Ее салон находится на самом верху холма.
Тащить оттуда крупного мужчину
с перерезанным горлом слишком далеко.
Но ты сама подумай...
А что тут думать?
Опять папа с мамой сверлят друг друга взглядом.
Но если сказанное Кисаки — правда...
Послушайте, может, сходим ко мне в салон?
Во всем этом есть и свои плюсы.
На этом перекрестке налево.
Эй, что ты творишь?
Включай поворотники, когда поворачиваешь, и убедись, что путь свободен.
Хотя бы правила соблюдай!
Блин, не нравится — не садись в мою машину.
Вот мой салон.
Что?
Конан!
Какое опасное вождение.
Лучше бы я прошлась пешком.
Ты живой?
Ага.
Все понятно.
Вы сидели на этом месте, пока госпожа Хасака вас стригла?
Да.
Я всегда прихожу подстричься только после работы,
и сегодня записалась на 8 вечера.
Я пришла в салон в 8.
10 минут заняло мытье волос,
20 минут — окраска, потом снова 10 минут на мытье,
потом завивка — 10 минут, снова мытье — 10 минут, стрижка — 15 минут.
В конце мытье — 10 минут, сушка с укладкой — 10 минут.
Все заняло где-то полтора часа, да?
Да.
И вы все это запомнили?
Я всегда выбираю эти процедуры,
а сегодня после салона я собиралась поужинать кое с кем,
поэтому посматривала на часы.
А когда ей пришлось отлучиться и по каким делам?
Кажется, нужно было подождать, пока высохнет краска на волосах.
Это было вроде с 8:20 до 8:30?
Да.
С 8:20 до 8:30, 10 минут, значит.
Ну так она за это время его и убила.
Отсюда до места, где нашли труп, меньше трех минут на машине.
Знаешь, что?..
У меня нет прав на машину.
Я просто выбросила мусор и зашла в магазин.
Мусор?
Да.
Я выбросила его в мусорку рядом с магазином.
Рядом с магазином?
Да. Это близко, хотите и туда сходить?
Проходите сюда.
Черный вход?
Да. Через него ближе, чем через главный.
А что это за скутер?
Это подарок от покойного отца.
Я езжу на нем.
В магазин я тоже ездила на нем, потому что покупала рис.
Значит, она положила труп сзади на скутер...
Ты рехнулся?
Что ты сказала?
Посадить 90-килограммового человека на заднее сиденье — уже непростая задача.
А закрепить его так, чтобы никто ничего не заподозрил,
просто нереально.
Да и вообще, как, по-твоему, она его перекинула после этого?
Что ты, я просто выдвинул предположение.
И в какой стороне магазин?
Если пройти через этот переулок, мы выйдем к улице, на которой магазин.
Слушайте,
а разве не там мусорка, где нашли труп?
Да.
Постой, Конан!
Так и есть: мусорка, где нашли труп, находится на линии переулка.
Но чтобы добросить туда человека,
нужен по меньшей мере кран.
Известный борец, Нагасаку Сиро, был найден мертвым в месте для сбора мусора.
До этого мы услышали три звука.
Что это были за звуки?
Господин Нагасаку был убит во время стрижки в парикмахерской или в салоне красоты.
В таком случае главным подозреваемым становится Хасака Минаё, которая управляет салоном красоты неподалеку.
Госпожа Минаё в прошлом была девушкой господина Нагасаки.
Но с 8 до 9 госпожа Минаё стригла Кисаки.
Она покинула адвоката Кисаки
только на 10 минут с 8:20 до 8:30.
Если преступник — госпожа Минаё, то как она переместила 90-килограммового Нагасаку всего за 10 минут?
Может, преступник не Минаё?
И что послужило источником тех трех звуков, которые мы услышали?
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
В следующей серии...
На дорожном столбе что-то натерло узкую полоску.
Откуда она взялась?
А ссадина-то осталась.
Ссадина?
Ответ отрицательный.
...запросите через суд ордер на арест или обыск.
Значит, достаточно доказать, верно?
Что и у нее была возможность совершить убийство.
Далее в сериале:
"Показания Кисаки Эри. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Скутер.
Не пропустите продолжение.
Я не понимаю.
Как только из парикмахерской.
Почему?
Всегда на голове пусто.
Эй!