Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion, Mika Black
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Адвокат Кисаки Эри и знаменитый детектив Мори Когоро.
Неизбежное противостояние супругов.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит, как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Мы договорились поужинать с матерью Ран, адвокатом Кисаки Эри.
Но по пути к ней
мы обнаружили труп знаменитого борца, Нагасаку Сиро.
Осмотрев труп,
мы решили, что господин Нагасаку был убит во время стрижки в парикмахерской или салоне красоты.
Выяснилось, что хозяйка салона красоты неподалеку, Хасака Минаё
Хасака Минаё (29)
Косметолог
в прошлом была девушкой жертвы,
что навело не нее подозрения,
но в предполагаемое время убийства
она работала с волосами Кисаки Эри.
Если преступник — госпожа Минаё,
то как она переместила 90-килограммовый труп к мусорке?
И чем были вызваны удар, шлепок и лязганье, которые мы услышали перед тем, как найти труп?
Показания Кисаки Эри
Часть 2
Конан.
Все уходят.
Пойдем и мы.
Ага.
О, а что это за стол и стул?
Наверное, она вынесла ненужные вещи,
чтобы их вывезли как крупногабаритный мусор.
А госпожа Минаё очень аккуратная.
Да?
Ты только посмотри.
Газеты и журналы в отдельных стопках,
а картонные коробки аккуратно сложены.
Ладно, пошли.
Угу.
Что? Но почему...
Вы ездите по такому узкому переулку на скутере?
А, да. Обычно здесь никого нет.
Да сколько можно звонить?
Уверен, что не хочешь ответить?
А?
Небось какая-нибудь девица из бара соскучилась.
А что плохого?
Ох, и почему каждый раз заканчивается этим?
Вот и тот самый магазин.
А мусорка, где нашли труп, в противоположной стороне.
На дорожном столбе что-то натерло узкую полоску.
Откуда она взялась?
Окурки и мусор собраны будто в круг.
Почему?
Это и есть... та мусорка у магазина, куда вы выбросили пакеты с мусором?
Да.
Вам что-то надо?
О, вы работаете в этом магазине?
Да.
Мы из полиции.
Полиции?
А, слышал, в наших краях что-то произошло.
Да, и мы проводим расследование.
Нам бы хотелось узнать, в котором часу эта девушка посетила вас этим вечером.
Что? Минаё, тебя подозревают?
Да.
Что вы, мы проводим обычную проверку.
Вроде было около 8:30.
Думаю, по магазинному чеку можно будет узнать точно.
Сегодня вечером рис покупала только Минаё.
Магазин "Сандей Маркет"
16.06 (пн) 20:28
- Рис 5 кг    2000¥
- Чай улун
- Туалетная бумага.
8:28 вечера.
Вы можете сказать, сколько она пробыла в магазине?
Минуты 4–5.
Думаю, по записям с камер можно будет узнать точно.
Ну вот, разве у нее была возможность совершить преступление?
Она покинула меня в 8:20, чтобы сходить по делам.
Закончив дела, она вернулась в 8:30.
В магазин она вошла в 8:23 или 8:24.
Поскольку она расплатилась и ушла в 8:28,
на преступление остаются 3–4 минуты пути к магазину,
и чуть больше 2-х минут пути назад.
Этого недостаточно, чтобы совершить убийство и перенести тело к мусорке.
Сегодня вечером она пришла сюда с мусорными пакетами?
Да, с двумя или тремя.
Может, один из них был не с мусором, а с трупом?
Трупом?
Ты совсем уже?
Возможно, вы хотите сказать, что она перевезла труп на скутере, но это невозможно.
Нет?
До того как Минаё до нас доехала, ее скутер резко остановился и заглох.
Заглох?
Да.
Я как раз вышел из магазина вынести мусор.
И тут увидел, как Минаё выехала из своего переулка и резко остановилась.
Потом ты, кажется, толкала скутер до магазина, да?
Да.
Потом он, наверное, починился, так что назад я уехала на нем.
Теперь ты понял?
Она невиновна.
Она мой любимый косметолог.
Хватит уже придираться.
Да, продолжайте в том же духе.
Защищайте меня как следует, адвокат Кисаки.
Ого-го, у вас на животе белые волосы.
Не может быть, я же переоделась!
Ой, а если присмотреться, они коричневые.
Это же волосы тети Кисаки?
Да.
Ну и реакция.
Все-таки это она его убила.
Но есть загвоздка.
Салон красоты
От салона Минаё
до мусорки с трупом, если двигаться по прямой, не так уж далеко.
Место сбора мусора
Салон красоты
Но она пошла за покупками в противоположную сторону.
Место сбора мусора
Салон красоты
Магазин
Получается, у нее почти не оставалось времени на убийство.
Как за это время ей удалось перенести 90-килограммовый труп?
А ссадина-то осталась.
Ссадина?
Когда же я ударился?
Помнишь, когда папа резко затормозил?
Точно, резкий тормоз!
Если я не ошибся,
она должна быть и здесь.
Так я и думал.
Я понял все от начала до конца.
В том числе и ужасный трюк, который отправил мужчину...
в глубины ада.
Опять звонит?
Как я уже не раз говорила,
Хасака не могла его убить.
Но знаете, Кисаки,
нас беспокоит, что в предполагаемое время убийства с 8:10 до 8:30, госпожа Хасака покидала вас.
Вот-вот. К тому же госпожа Хасака — бывшая девушка Нагасаку.
Это сейчас не имеет никакого значения.
Даже камера в магазине подтверждает,
что с 8:24 до 8:28 она определенно была в магазине.
На убийство у нее оставались 4 минуты с 20 до 24 минут
и две минуты с 28 до 30.
Как за такой короткий срок ей удалось перенести 90-килограммовый труп в мусорку у подножья холма?
Или что?
Ты подозреваешь ее только потому, что она моя знакомая?
Да что с тобой говорить!
Эй, мама, это было уже слишком.
На самом деле папа приехал сюда, чтобы забрать тебя.
Я уже давно догадалась об этом.
Да?
Тогда в чем дело?
Меня злит, что он притворяется, будто это не так.
А почему бы тебе не спросить самой?
"Так ты решил заехать за мной?"
Ты чего?
Хочешь, чтобы я заигрывала с этим усачом?
Вот уж
ни за что.
Блин.
Госпожа Хасака.
Да.
Вы позволите обыскать ваш дом на всякий случай?
Что? Но...
Ответ отрицательный.
Статья 35 конституции гласит, что
каждый имеет право на неприкосновенность своего жилища, документов и имущества от вторжений, обысков и изъятий.
Отнять это право, не считая ареста, можно только при обоснованной необходимости.
Вторжение недопустимо без письменного постановления, в котором ясно указано место обыска или объект выемки.
Если вам необходима проверка,
запросите через суд ордер на арест или обыск.
Но послушайте...
Но, поскольку у нее не было возможности совершить это преступление, у вас ничего не получится.
Хорошо. Так держать, адвокат Кисаки!
Вот уж где я не прогадала,
когда выбрала вас в свидетели.
Значит, достаточно доказать, верно?
Что и у нее была возможность совершить убийство.
Звучит так, будто ты способен на это.
Нет-нет, это не я...
О!
Началось!
Спящий Когоро!
Как хорошо, что профессор сделал мне запасную меняющую голос бабочку.
Постой-ка.
Мне показалось, или ты сказал: "это не я"?
Я хотел сказать, что далеко не только я смогу объяснить этот простейший трюк.
Трюк, с помощью которого госпожа Хасака убила господина Нагасаку и перебросила его в мусорку у подножья холма.
Инспектор,
приготовьте прочную леску на крупную рыбу,
а также мешки с цементом, которые сыграют роль жертвы.
Такаги, займись этим.
Есть.
Но перед началом сделайте фотографии.
Фотографии?
Нужно сфотографировать узкую полоску на стойке дорожного ограждения напротив мусорки
и такую же полоску на дорожном столбе возле поворота к магазину,
а также круглую кучку мусора рядом с ним.
Мори, все готово.
В таком случае приступим.
Для начала снимите, пожалуйста, стул, который находится на столе.
Именно он первым привлек мое внимание.
Вы заметили, что высота сиденья у него максимальная?
Вы правы.
Госпожа Минаё, похоже, очень аккуратный человек.
Старые газеты и журналы разложены в разные стопки,
а картонные коробки аккуратно сложены и связаны.
И только этот стул так и остался с максимальной высотой сиденья.
Я просто недосмотрела!
Нет.
Для успеха этого трюка
необходимо было поднять сиденье стула.
Давайте повторим этот трюк.
Детектив Такаги.
Да.
Для начала привяжите леску к опоре стула.
Надежно, чтобы она не отвязалась, если потянуть.
Теперь оберните леску вокруг стойки дорожного ограждения, за которой виднеется мусорка, и вернитесь назад.
Салон красоты
Длину лески, которая идет от стула до стойки ограждения, сделайте примерно равной длине переулка, ведущего к магазину.
Конец лески привяжите к скутеру сзади.
Готово.
Теперь привяжите конец еще одной лески к скутеру.
Салон красоты
На этот раз сделайте ее немного длиннее пути от дорожного ограждения до выезда из переулка
и привяжите к опоре стула.
Для завершения приготовлений нужно поместить на стул мешки с цементом, играющие роль трупа.
Все, что осталось, — поехать к магазину.
Прием, вы готовы?
Да. Согласно вашим указаниям, я прогнал всех зевак.
Хорошо, ясно.
Такаги, за дело.
Есть.
Чтобы мешки с цементом не упали,
стартуйте медленно, постепенно набирая скорость.
Вас понял.
Инспектор Мегуре,
мешки с цементом упали точно в мусорку.
Понятно.
Стул сильно врезался в ограждение,
а труп продолжил движение по инерции,
упав в мусорку у подножья холма.
От удара первая леска порвалась
и, если продолжить катить скутер по дороге,
вторая леска потянет стул на прежнее место.
По инерции, значит.
Выходит, удар, шлепок и лязганье, которые мы услышали,
породил этот трюк?
А узкие полоски на ограждении и дорожном знаке
появились от трущейся лески.
Но, если посадить труп на стул,
он зацепится ногами за ограждение и не улетит так далеко.
Чтобы этого не случилось,
она скрестила жертве ноги.
Высота стула была максимальной тоже для того, чтобы труп не зацепился за ограждение.
А что насчет мусора, который собрался в круглую кучку?
Когда госпожа Минаё возвращалась из магазина,
висящая леска сгребла мусор на дороге.
А скутер заглох, потому что стул врезался в ограждение
и резко затормозил его.
У вас есть доказательства,
что я его убила?
Как вы можете называть меня убийцей без доказательств?
Не так ли, Кисаки?
А доказательства, вероятно...
О нет, он проснулся перед самым главным.
Ну так что с доказательствами?
Доказательствами?
Статья 239 гражданского кодекса.
Движимое имущество, не имеющее владельца, может перейти во владение лица, изъявившего желание обладать этим имуществом.
Это значит, что если мусор был выброшен,
то его может забрать любой, кому он понадобится.
Если изучить мусор, который вы выбросили по пути в магазин,
может, все прояснится?
Если вы виновны, то наверняка захотели поскорее выбросить окровавленную пелерину и полотенце, которые были на жертве.
Видимо, в этом нет необходимости.
Я огорчена.
Вы использовали меня, чтобы создать алиби.
Вероятно, вы позвали господина Нагасаку до того, как я пришла,
и за те 10 минут, пока сохла краска для волос, убили господина Нагасаку,
после чего перебросили его тело описанным способом.
Но, убирая леску,
вы в спешке забыли опустить сиденье стула.
Вы забросили тело в мусорку, чтобы его как можно скорее кто-нибудь нашел.
В ваших интересах было дать полиции точно узнать время смерти.
Вы настолько ненавидели господина Нагасаку?
Я вовсе не питала к нему особой ненависти.
Я ненавидела ту актрису, которая была помолвлена с ним.
Пока мы с ним были в ссоре и некоторое время не виделись,
она охмурила его и добилась помолвки.
Тогда почему вы его?..
Вы знали,
что, когда он дебютировал как борец, у него были короткие черные волосы?
Это она сделала из него крашеного блондина.
Это было невыносимо!
Делать ему прическу согласно ее приказам!
А он смотрел на это с довольным видом.
А почему вы не отказались?
Я решила стричь его до самой смерти.
Я пообещала ему это, когда стала косметологом.
Да, я не желала, чтобы его стриг кто-то другой,
но и сама не хотела стричь.
Поэтому мне больше ничего не оставалось.
Ладно, расскажете остальное в участке.
Такаги.
Да.
Вы тоже берегитесь, Кисаки.
Вы поссорились по дурацкой причине,
из-за бессмысленного упрямства,
но кто знает, к чему это может привести?
Ладно, идемте.
Ох, какая жалость!
Теперь я не услышу влюбленные рассказы о вашем муже.
Влюбленные?
Нет!
Они не... влюбленные...
Это правда?
Ты чего, я бы ни за что...
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
Да, именно.
Тебя это напрягает?
Ты серьезно срубил 1 200 000?
Мои поздравления!
Сегодня пьем за тебя!
Вы уже пьете?
Иду, иду, ждите меня!
Кто звонил? Это один мой дружок по скачкам, который названивал до этого.
Говорит, сорвал большой куш и зовет выпить!
За что?
Не знаю!
А как там дело продвигается?
Не знаю.
И я не знаю.
В следующей серии...
Эйске, ты уже вернулся в школу?
Да, с сегодняшнего дня он вернулся.
Не знаю, кто он...
Так что в данной ситуации это может быть
агент ФБР, присматривающий за Хондо Эйске.
Не может быть, чтобы он...
Далее в сериале:
"Слепая зона в караоке. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Хондо Эйске.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз мы идем в караоке.
Не важно как я пою, главное как соображаю.