Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Все идут в караоке!
Что не попало на камеру видеонаблюдения?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Доброе утро.
Слепая зона в караоке
Часть 1
Ты только посмотри на него. Какой бестолковый!
Смешно до слез.
Похож на Генту.
Тебе туда.
Детективы там.
Спасибо.
Вот он, новый детектив от Симмей Каори.
"Полуночный эксперимент с головой".
Осталась всего одна, повезло.
Хондо Эйске.
Привет, Конан, давно не виделись.
О, тут Конан.
Ох уж эта малышня.
Читаете мангу в магазинах по дороге из школы?
Они — да.
А вы что, пришли сюда за другим?
Увы и ах, мы пришли купить пособие для подготовки к экзамену.
К экзаменам не готовились и теперь в панике пытаются нагнать.
В цейтнот попали.
Цейтнот — нехватка времени.
В точку...
Какие ты сложные слова знаешь.
Эйске, ты уже вернулся в школу?
Я слышал, ты много пропустил.
Да, с сегодняшнего дня он вернулся.
Он болел все это время.
Да, да. Болезнью под названием любовь.
Не любовью, а обычной болезнью!
Так вот он какой, Хондо Эйске.
Да, это старшеклассник, которого привела сюда погоня за двойником своей сестры, Мидзунаси Реной.
Но Мидзунаси Рена оказалась его сестрой.
А также агентом ЦРУ, внедрившимся в Организацию.
Да, в Черную Организацию, из-за которой я уменьшился.
Похоже, из-за того, что он узнал о сестре, ФБР его прятало.
Но раз он свободно ходит по улицам,
то, видимо, отказался от программы защиты свидетелей.
Ой, а это, оказывается, только первая часть.
Раз тут нет второй, я уступлю ее тебе.
Но вторая часть будет через месяц.
Я не могу столько ждать.
Не терплю, когда меня что-то ограничивает.
Включая время.
Это же то пособие, которое советовал учитель.
Запоминайте английские слова в 3 раза быстрее с нами!
Да тут красная цена!
Эйске, покупай и себе.
Возможно, на следующем тесте будут вопросы отсюда.
Покупайте, если хотите.
Не думаю, что он мне понадобится.
Ясно, у тебя же хорошие оценки.
Какие мы важные! Будешь слезно просить перед тестом, а я все равно не дам!
Пока, Конан, Ай!
До завтра.
Не забудьте сделать домашку!
И ты тоже!
В 50-ти метрах позади нас, за торговым автоматом возле магазина.
У нас хвост.
Да.
Он появился, как только мы вышли из магазина.
Не знаю, кто он,
но точно не подельник людей в черном.
Да. Пожалуй. Они бы
не следили так заметно.
Так что в данной ситуации это может быть
агент ФБР, присматривающий за Хондо Эйске.
Да уж, если его задача — охрана и надзор,
то такое расстояние как раз.
Ну, если они хотят вернуть его к обычной жизни,
лучше бы скорее раздавили ее.
Ту воронью шайку.
Точно, раз уж Эйске выздоровел,
давайте отметим это!
Хорошая идея, давайте, давайте!
Не стоит, что тут отмечать?
Что? Я наливаю, а ты отказываешься пить?
Нет.
Она наливает?
Тогда давайте съедим по пирожному в новом кафе возле станции.
Я не люблю сладости.
Тогда идем за бургерами в забегаловку в 4-м квартале.
Идем, идем.
Их "пикантную курицу" очень рекомендуют.
Но я не люблю очень острое.
Любишь же ты попрепираться.
Остается одно.
Место, где мы все вместе сможем оторваться!
Вчера дождь слезы лил. Сегодня жаркий бриз
воспоминания о лете освежил.
Еще немного, и сон закончится,
Караоке, значит.
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Хайбара, конечно, пас.
Вы о тех старшеклассниках с ребенком, которые только что пришли?
Вы не могли бы позвать меня, когда они уйдут?
Я недавно приходил сюда и забыл кое-что в их комнате.
Но в последнее время мы не находили забытых вещей.
Мой друг спрятал ее, негодник,
так просто ее не найти.
Я пока подожду в другой комнате, спою песенку,
так что прошу вас.
Прямо как она, ты уже начал путь,
который тянется куда-то далеко-далеко.
Возможно, этот сон тоже кончится,
но, открыв глаза, поймешь, что время все же бежит!
Конан, здорово спел.
Как всегда, поет ужасно.
А где Эйске?
Он пошел в туалет.
А вот и он.
Блин, следующим поешь ты...
Ой.
Вам чего?
Простите...
Это же 3-я комната.
Я перепутал.
Простите, пожалуйста.
Ой-ой.
Ты живой, братиш?
Простите, я слегка засуетился.
Будь осторожен.
Как-то долго наш растяпа.
Вы один?
Как долго вы у нас пробудете?
Он в одиночку идет с рыбалки в караоке?
Странный человек.
Он в туалет пошел уже второй раз.
Разве так празднуют свое выздоровление?
Может, ему поплохело?
Он же болел не так давно.
Пожалуй.
Вернулся.
С тобой все хорошо? Выглядишь плохо.
Все в порядке.
Если тебе плохо, может, пошли по домам?
Правильно. Нужно быстро убег... Да, по домам.
Да.
Вам осталось 5 минут. Хотите продлить?
Правда? Уже?
Мы уходим.
Приходите еще.
Ты же смотрела на часы в телефоне.
Конан, ничего не забывай.
У меня всего-то школьный ранец с собой.
Что там?
О, боже. Что же это такое...
Полицию и скорую.
Вызывайте!
Что за крик был?
Случилось что-нибудь?
Алло, это полиция?
Полиция?
Поздно, он уже не дышит.
Умер минут 30 назад.
Да. Караоке в 3-м квартале.
Один из посетителей лежит.
Эта комната находится за поворотом в конце коридора.
С кассы ее не видно.
А еще за поворотом — туалеты и автомат, продающий сигареты.
Кстати, он был в туалете.
Значит, это он. Тот, кто следил за нами.
Если он действительно агент ФБР...
Я не выношу, когда меня что-то связывает.
Не может быть.
Не думаю, что она мне понадобится.
Не может быть...
Не может быть, чтобы он...
Согласно найденным у него документам,
жертва — Монива Тацуми, 46 лет.
Томэ.
Ему нанесли серию ударов по затылку тупым предметом.
Забили до смерти.
А что это за пиджак?
Полагаю, преступник накинул его, чтобы избежать брызг крови.
Что там у него еще?..
Инспектор, в пиджаке покойного было это.
Это же мини-фотоаппарат?
Зачем он ему?
Это пленочный фотоаппарат, так что нужно проявлять пленку.
Чиба.
Да.
Немедленно прояви пленку этого фотоаппарата.
Вас понял.
А обнаружили тело
вы, администратор караоке?
Да.
Кто-нибудь был с покойным, когда он пришел?
Нет, он пришел один.
Но от него поступила странная просьба.
Странная?
Он попросил позвать его, когда эти старшеклассники с ребенком уйдут.
Когда Ран с остальными покинут комнату?
А зачем ему это было нужно?
Он сказал, что забыл кое-что в той комнате
и хотел бы поискать, когда они уйдут.
А что он забыл?
Не знаю, когда я пришел сообщить, что они уходят,
он уже был в таком состоянии.
Нет, он ничего не забывал.
Он хотел продолжить слежку, когда мы выйдем из комнаты.
Которую начал до этого.
Пока что единственная мыслимая причина слежки —
охрана и надзор за одним человеком.
Да. Если этот мужчина — агент ФБР
и выполнял задание,
то главным подозреваемым
становится тот, кого он преследовал.
Хондо Эйске.
Он не хотел, чтобы ограничивали его свободу,
а еще он странно ведет себя с тех пор, как вернулся из туалета.
Ну, возможно, он видел нечто связанное с происшествием.
А с тех пор как погибший пришел сюда,
сколько человек покинуло караоке?
По-моему, никто не уходил.
Но вот несколько новых пришли.
Сначала пришли старшеклассники с ребенком и заняли 3-ю комнату.
Сразу за ними пришел покойный и занял 5-ю.
А потом, кажется...
этот смуглый мужчина занял на двоих 4-ю комнату.
Мужчина с вытянутым лицом — 2-ю комнату.
Затем пришел пожилой, занял 1-ю комнату.
В таком случае после убийства
преступник осмелился остаться здесь.
Вы что, серьезно?
Вы подозреваете нас?
Нет, прошу прощения.
Но на всякий случай
вы не могли бы представиться?
Хомма Кёта (32)
Посетитель из
2-й комнаты
Я Хомма Кёта.
Аримото Кондзи (34)
Посетитель из
4-й комнаты
Мое имя Аримото Кондзи.
Тамай Кунио (63)
Посетитель из
1-й комнаты
Меня зовут Тамай Кунио.
Итак, в целом получается такая картина.
Админис-
тратор
Тамай
Хомма
Эйске
Аримото
Жертва
Женский туалет
Мужской туалет
Секундочку.
По вашим словам, со смуглым посетителем был еще кто-то?
Да. Этот посетитель был не один.
Да. Все верно.
Правда, этот кто-то сейчас лежит на софе в моей комнате.
Не вставай пока.
Звиняй.
Какой охрипший голос.
Нечего было петь с простудой.
Теперь горлу хана.
Ну, сами понимаете, сидя все время комнате, трудно кого-то убить.
Но нам нужно это как-то подтвердить.
Да как тут подтвердишь?
Все нормально, Эйске?
Ты опять выглядишь худо.
Нормально.
Послушай, это же не ты его грохнул?
Нет, я ничего не делал, только смотрел...
На что ты смотрел?
Когда я возвращался второй раз из туалета, перепутал комнату
и вошел в комнату этого смуглого,
а там...
Что там?
Они там вдвоем...
целовались!
Да, малый, рано тебе такое смотреть.
Это и не каждый взрослый выдержит.
Неужели нельзя целоваться в караоке?
Ладно бы вы были обычной парочкой,
но любой удивится, увидев двух мужчин.
А я все понимаю.
Как вы смеете!
Я женщина!
Женщина?
А, вот как.
Простите.
Ну, она тоже занимается бодибилдингом,
так что ошибиться можно.
Ясно, вот оно как.
Какое облегчение, а то я все волновалась, что ты выглядишь неважно.
Как гора с плеч.
Да, как гора.
Ты все еще под подозрением.
А может, посмотрим запись с видеокамеры?
Комната жертвы не попадает в кадр,
но кто и когда выходил из остальных, узнать можно.
Вышел.
Сначала господин Хомма из 2-й комнаты.
После того, как вы направились к комнате жертвы, вас не видно.
Я пошел в туалет. Вы же видели, что там туалет.
Теперь Эйске.
Я тоже ходил в туалет.
В тот момент господин Хомма как раз выходил.
Да, точно. Точно.
Он вернулся.
Потом господин Аримото из 4-й комнаты.
Я тоже ходил в туалет.
Теперь господин Тамай из 1-й комнаты.
Вы тоже ходили в туалет?
Нет, я ходил купить сигарет.
Но мои любимые сигареты закончились, и я ушел, так ничего и не купив.
Да. Примерно через 2 минуты вы вернулись.
Господин Аримото тоже вернулся.
Эйске не возвращается.
Верно.
Давайте немного ускорим.
Он вернулся.
Как он и рассказывал,
он зашел в 4-ю комнату по ошибке.
Да.
После того, как Эйске вернулся в 3-ю комнату,
администратор тоже попал в камеру.
Я же вам рассказывал.
Я пошел сказать жертве, что старшеклассники уходят.
Но вдруг вы только создали видимость, а сами пошли убивать.
Я думаю, это исключено.
Когда я услышал его крик, сразу побежал,
и почти вся кровь жертвы уже была высохшей.
Ясно.
Да.
Администратор направился к комнате жертвы,
и меньше чем через минуту Конан выбежал из комнаты.
Значит, подозреваемые
Эйске, и вы трое.
Итак, господа. Я выслушаю рассказ каждого по отдельности,
ждите, пожалуйста, рядом со своей комнатой.
Нам нужно кое-что найти.
В каком смысле?
Орудие убийства.
Тупого предмета, которым убили господина Мониву, нигде нет.
Да. Под подозрением все, кто на видео выходил из комнаты.
Из 1-й комнаты — Тамай.
Из 2-й — Хомма.
Из 4-й — Аримото.
И Эйске.
Покойный господин Монива получил множество ударов тупым предметом по голове.
Но на месте преступления ничего подобного не оказалось.
Преступник унес орудие с собой?
Господин Монива определенно нас преследовал,
но если он отвечал за охрану и надзор за Эйске,
то мог ли Эйске воспротивиться и...
Впрочем, а он действительно агент ФБР?
Кто убил господина Мониву?
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
В следующей серии...
Стоп, что это?
Это же все мы! Мерзость!
...но орудия нет.
Где-то в этом заведении должно быть...
Преступник — тот мальчик с круглыми очками.
Нет!
Орудие есть.
Соноко! Ты поняла, как раньше?
Далее в сериале:
"Слепая зона в караоке. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Ботинки подозреваемых.
Не пропустите продолжение.
Подсказка напоминает "Золушку".
Не верится.
Да уж.