Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Когоро отдыхает. Сообразительная старшеклассница Соноко!
Куда пропало орудие убийства?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
После случая с Мидзунаси Реной
Хондо Эйске освободился от опеки ФБР и вернулся.
По пути в караоке, куда мы пошли отметить его возвращение, нас преследовал подозрительный мужчина.
Возможно, это был агент ФБР, приглядывавший за Эйске.
Однако этот мужчина был убит в комнате караоке.
Преступник среди посетителей караоке.
Неужели это Эйске?
Слепая зона в караоке
Часть 2
Итак, начнем с Тамая Кунио из 1-й комнаты.
Да.
Тамай Кунио (63)
Посетитель из
1-й комнаты
Сегодня я зашел сюда по пути с рыбалки.
Караоке в одиночку после рыбалки?
А что, нельзя?
У вас отличный улов.
На самом деле почти всю рыбу я купил в супермаркете.
Руки-крюки, выронил удочку, и ее смыло.
Но из-за того, что пообещал родным наловить побольше,
пришлось покупать в магазине.
Да, в футляре нет удочки.
Если бы я пришел рано, никто бы не поверил,
поэтому я убивал здесь время.
Теперь Хомма Кёта из 2-й комнаты.
Да.
Хомма Кёта (32)
Посетитель из
2-й комнаты
У нас в фирме скоро будет турнир по караоке.
Я готовлюсь к нему здесь.
Ваша фирма недалеко отсюда?
Нет.
Не хочу позориться перед коллегами,
поэтому выбрал заведение подальше.
Вы покупаете сигареты блоками?
Да. Я заядлый курильщик.
Прошу прощения.
Ну, из сигарет плохое орудие.
Пошел в караоке после школы?
Хондо Эйске (17)
Посетитель из
3-й комнаты
Да.
Ну и молодежь нынче.
Маракасы?
Я их очень люблю.
Маракасы тоже не подходят.
Аримото Кондзи (34)
Посетитель из
4-й комнаты
Теперь Аримото Кондзи из 4-й комнаты.
Мы с девушкой зашли после спортзала в караоке.
Какие вопросы?
О,
это же газировка, которая недавно поступила в продажу.
Я купил ее девушке, потому что она попросила.
Полная дрянь, она отпила всего глоток.
Пластиковой бутылкой тоже не убьешь.
Мы прошлись по всем комнатам,
но орудия нет.
Да. Я проверил и туалеты.
Такого не может быть.
Где-то в этом заведении должен быть
тупой предмет, послуживший орудием.
А еще хочется проверить, является ли жертва агентом ФБР.
Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети.
Почему я не могу дозвониться до Джоди?
Инспектор!
Я проявил пленку, найденную у жертвы.
На ней неожиданные кадры.
Неожиданные?
Стоп, что это?
Это же все мы! Мерзость!
Он был преследователем?
Наверняка кошмар!
Похоже, мы здесь ни при чем.
Да уж.
Я даже не знаю, как он выглядел.
То есть вы даже не встречали его в коридоре?
Мы могли его увидеть только в туалете или в коридоре,
но я не встречал никого, кроме присутствующих.
Я, до того как случился переполох, не видел никого.
Ну, смотрите на вещи трезво.
Преступник — тот мальчик с круглыми очками.
Верно.
Замочил сгоряча навязчивого преследователя.
Нет же.
Посмотрите получше.
На каждой фотографии в середине я.
Целью была я, а не этот невзрачный очкарик.
Блин.
Офицер, отпустите уже нас.
Вот именно, офицер.
Да, на каждой фотографии в середине Соноко.
Может, жертва не агент ФБР?
Минуточку.
Только что ведь...
Уже полвосьмого!
Нет, я не могу вас отпустить.
Я не против остаться, пока вы не подтвердите мою невиновность.
Прошу вас.
У меня с собой карты.
Так что я убью время с девушкой за покером или блэкджэком.
Блэкджэк.
Блэкджэк — кожаная дубинка с дробью внутри.
Есть же и такой способ.
В любом случае,
исходя из предполагаемого времени смерти Монивы Тацуми, забитого в 5-й комнате,
преступление произошло в 30-минутный промежуток с 17:50 до 18:20.
Согласно записи с камеры видеонаблюдения, в это время в сторону комнаты жертвы ходили четыре человека.
В 17:50 из 2-й комнаты вышел Хомма Кёта.
В 18:03 из 3-й комнаты вышел Хондо Эйске.
В 18:05 из 4-й комнаты вышел Аримото Кондзи.
В 18:07 из 1-й комнаты вышел Тамай Кунио.
Преступник определенно кто-то из вас четверых.
Я не могу вас пока отпустить.
Но ведь орудия нигде нет.
Вы говорили, это тупой предмет.
Да, и раз вы не нашли его, у вас вряд ли есть право нас задерживать.
Орудие есть.
Хотя очень трудно догадаться, что это оно.
Соноко! Ты поняла, как раньше?
Нет, это была не...
Не ты?
Да. Я надеялась, что такое дело
сможет одолеть и кто-нибудь, кроме меня,
но раз никто не понимает, я все расскажу.
И про трюк, после которого орудие изменилось до неузнаваемости.
И про преступника, который воспользовался им.
Если вас не затруднит, объясните, госпожа.
Постойте.
То есть во время убийства это был тупой предмет,
но теперь его нет?
Да.
Тогда я знаю.
Полагаю, орудие — большой кусок льда.
А преступник держал его в охлаждающем контейнере.
Тамай Кунио, вы убийца!
Нет, промах.
Может, лед и исчез бы после убийства,
но если бы им били,
то вокруг разлетелись бы куски льда и капли воды.
Где-нибудь должны были бы остаться влажные пятна.
Таких пятен нигде не было.
А судя по брызгам крови,
преступник не вытирал пол после убийства.
Преступник положил нечто твердое кое во что,
чтобы оно не разлетелось.
Точно, пластиковая бутылка.
Если заморозить ее содержимое и ударить, ничто не разлетится.
То есть
преступник тот, у кого есть пластиковая бутылка с газировкой, господин Аримото, вы.
Нет-нет, промах.
Господин Аримото вышел из комнаты после 18:00.
Вы проверили бутылку не позже 19:30.
В помещении с хорошим кондиционером за полтора часа
пол-литровая бутылка не растает.
Что же это тогда за твердый предмет?
Ну как же, у вас тоже есть несколько таких.
Что?
Да, это важная, нужная каждому вещь.
Монеты.
Причем, полагаю, монеты по 10 иен.
10 иен?
Девушка,
как можно ударить кого-то монетой?
Да, одной монетой в 10 иен можно только слегка поцарапать,
но когда их около 300,
они превращаются в полтора килограмма меди.
Да, верно.
Но ни у кого не было столько мелочи.
Он избавился от монет после убийства.
Избавился?
Положив в автомат позади вас.
Ясно.
Автомат по продаже сигарет.
То есть кто-то положил 300 монет в 10 иен в пластиковую бутылку,
совершил ей убийство,
а потом потратил монеты в автомате, чтобы избавиться от них.
Нет-нет-нет.
У бутылки от газировки слишком маленькое горлышко, 10 иен туда не пролезут.
Даже если осуществить такой трюк,
на бутылке изнутри и снаружи останутся царапины,
и все сразу станет ясно.
Но во что он положил их?
Да, это такая же обычная для каждого вещь, как и монеты.
Причем, сложив туда несколько сотен монет по 10 иен,
можно получить оружие наподобие блэкджэка.
Это носок.
Носок?
Не так ли,
Хомма Кёта?
Почему он?
Носки есть и у Камая с Эйске.
Кроссовки у господина Хоммы плотно сидят.
Простите.
Верно.
Когда он по ошибке зашел в нашу комнату,
и упал, врезавшись в господина Аримото,
они сидели неплотно, и один соскочил.
Сейчас он надел чистые носки поверх тех, которые послужили орудием.
Для того, чтобы спрятать кровь, которой он вымазал их во время убийства.
Кстати,
у господина Хоммы был блок сигарет.
Если он принес пустую упаковку от блока,
то мог все пачки, купленные на монеты в 10 иен,
спрятать в упаковке.
Когда полиция проверит монеты в автомате, вы уже не отвертитесь.
Если на носке кровь, то и на монетах тоже будет кровь.
Полагаю, ваши отпечатки тоже присутствуют.
Преступник, спеша избавиться от монет,
вряд ли использует перчатки.
Значит, вы солгали, что не видели жертву?
Он не просто видел, а хорошо знает его.
Что?
Имя жертвы — Тацуми.
По одному имени трудно понять, мужчина это или женщина.
Но все равно господин Хомма сказал,
что мог бы встретить жертву
только в коридоре или туалете.
Не потому ли, что он знал, что жертва — мужчина?
Женщину нельзя встретить в туалете.
Да, знал.
Как я могу забыть
лицо этого мерзавца.
Лицо этого похитителя.
Похитителя?
Да.
Он похитил моего сына,
а когда узнал, что я сообщил об этом в полицию,
убил его.
Он выместил злобу на 4-летнем ребенке.
Папа!
Боже...
Инспектор,
вы помните похищение, которое произошло год назад в Окухо?
Да. Подозреваемого нашли,
но за недостатком доказательств он был отпущен.
Потому что не было орудия.
Он, похоже, использовал такой же трюк, что и я.
Поэтому вы выследили его, нашли место, где можно осуществить трюк,
где есть автомат с сигаретами и отдельные комнаты, и осуществили месть.
Тебе бы стоило меня поблагодарить.
Судя по фотографиям, которые у него нашли,
следующей целью была ты.
Впрочем, с такой внимательностью
ты бы не попалась,
и такого глупого отца бы не появилось.
Вот так отметили.
Но меня очень поразило
детективное шоу Соноко.
Ты была как Спящий Когоро.
Вот-вот, даже Шиничи бы позавидовал.
Да? Я почему-то совершенно не помню.
Шиничи? Ты про детектива-старшеклассника Кудо Шиничи?
Да. Это муж Ран, который сейчас на заработках.
Соноко!
Вы еще школьники, но уже поженились?
Конечно, нет, нашел пару!
Он поглощен расследованиями и отправился в длительную командировку.
Теперь у них раздельное проживание.
Да мы вообще-то вместе живем.
Я хочу купить еще одну книгу, идите без меня.
А не слишком поздно?
Не волнуйтесь. Я пойду с ним, а потом приведу в ваше агентство.
Хорошо.
Ну и? Что?
Раз ты увязался за мной, то хочешь переговорить?
Я много думал и решил отправиться в Америку.
То есть ты согласен на программу защиты свидетелей?
Нет, от этого я, конечно, отказался.
Я уже говорил, что не переношу, когда меня что-то ограничивает.
К тому же люди из той плохой организации, о которой ты говорил, пока что, к счастью, не положили на меня глаз.
Тогда зачем тебе в Америку?
Чтобы, как и отец с сестрой, поступить на службу в ЦРУ.
И, раскрывая злодеяния плохих людей,
однажды, вместе с сестрой, мы одолеем эту Организацию...
Пока не справишься со своей неуклюжестью, в ЦРУ тебя не возьмут.
Да уж.
К тому же ЦРУ работает в интересах американского правительства.
Он сам-то понимает это?
Но зачем ты вернулся в школу, раз уезжаешь?
Пусть я пробыл здесь недолго,
но успел завести друзей и хотел с ними повидаться.
А еще признаться Ран.
Я влюбился в нее с первой встречи.
Я никогда не встречал такой красивой и доброй девушки.
Но, похоже, она любит Шиничи.
Не знаю, что думает на ее счет Шиничи.
Точно. Ты знаешь, как связаться с Шиничи?
Тогда спроси у него,
можно ли мне признаться Ран.
Я, в отличие от Шиничи,
никогда не оставлю Ран.
Я возьму ее в Америку, и мы будем жить счастливо.
Нельзя.
Нет, я спрашиваю не тебя, спроси у Шиничи...
Я тебе сказал: нет!
То есть ты...
Да. Он самый.
Теперь загадка разгадана.
Я пришел тогда, в самом начале, к Мори Когоро,
потому что он видел Мидзунаси Рену незадолго до того, как она исчезла.
Тогда я не знал, что она моя сестра и агент ЦРУ,
поэтому решил, что Мори Когоро вместе с другими злодеями
где-то держат ее.
Поэтому я решил разведать все о Мори Когоро.
И тогда я кое-что понял.
Что, когда он превращается в Спящего Когоро, его способности резко улучшаются,
а рядом со Спящим Когоро всегда есть ты.
Я никак не мог понять, почему ты уменьшился,
но, значит, ты все-таки и есть тот Кудо Шиничи?
Ты говоришь, как будто знал.
Да. Я догадывался.
С тех пор как появился Спящий Когоро, ты перестал ходить в школу.
К тому же один раз я споткнулся не случайно, а специально.
Помнишь, когда я впервые тебя встретил, то сказал.
Здравствуйте, детектив Мори. Это большая честь для меня.
Значит, сейчас ты пытался вывести меня на чистую воду?
Но я правда влюбился с первого взгляда в Ран.
Сделай ее счастливой.
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
Кстати, ты знаешь?
Похоже, в ФБР что-то произошло.
Что?
Судя по атмосфере, кто-то умер.
Но раз тебе не рассказывали,
наверно, все хорошо.
Да. Все хорошо.
В следующей серии...
Сегодня опять ни одного заказа?
И кому я в такое время понадобился?
Кодовое имя — Бурбон.
А может, кто-то из них и поджег дом?
Здесь...
Где-то поблизости
человек из Организации.
Далее в сериале:
"Красный, Белый, Желтый и Юные сыщики".
Следующая подсказка Конана!
Дневник.
Не пропустите продолжение.
Далее "Красный, Белый, Желтый".
Это что, тюльпаны?
Спортландия.
Мандзю?