Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
"Красный, Белый, Желтый" в дневнике
станут серьезной подсказкой в деле.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Красный, Белый, Желтый и Юные сыщики
Пока!
Раскрываем самые трудные дела!!!
1-Б, Юные сыщики.
Ничего нет.
Сегодня опять ни одного заказа?
Скукота.
Зато вокруг тихо и спокойно, разве плохо?
Вот-вот.
И кому я в такое время понадобился?
Вот так невезуха.
А когда был прошлый раз?
Алло.
Хай, кул кид.
Ты уже, наверно, отучился на сегодня?
Учительница Джоди?!
Что случилось?
Я пытался дозвониться до вас, но так и не смог.
А, после дела "сирампури" у меня начал сильно сбоить телефон, пришлось купить новый.
После всех происшествий я решила начать с чистого листа и заодно сменила номер.
Разумеется, мне удалось сообщить новый номер девушке, которая сейчас в Организации.
Девушке? Мидзунаси Рене?
Да. И она тут же связалась со мной.
Видимо, нашла удобный случай.
Мы говорили очень недолго.
Но она отчетливо произнесла следующее:
"В Организации зашевелился еще один человек.
Он наблюдателен, проницателен и обладает навыками сбора сведений. Лазутчик от Бога.
Кодовое имя —
Бурбон.
Берегитесь".
На этом наш короткий разговор закончился.
Судя по тому, как она была взбудоражена, этот лазутчик очень хорош.
А его цель, вероятно,
девочка-шатенка, известная в Организации как Шерри.
Может, подождем?
Пожалуй.
В классе уже никого нет.
Как агент ФБР я бы хотела приставить к ней охрану,
но сейчас это только поможет им определить ее местонахождение.
Пожалуй, мы не будем пока встречаться и доверим ее тебе.
Будь бдителен.
Оберегай ее всеми силами.
Угу.
Ладно, если что-нибудь случится, свяжись с нами.
Кодовое имя —
Бурбон.
Ну и чем теперь займемся?
Ого как полил.
А давайте пойдем к профессору поиграем.
Давайте!
Итак,
о чем же вы собираетесь посоветоваться с профессором,
великий детектив?
Этот звонок только что... был же от Джоди из ФБР?
Все будет хорошо, тебе не о чем беспокоиться.
Что значит "тебе"?
Ты опять что-то скрываешь?
Так мне еще пока нечего скрывать.
Происшествие.
Конан что-то сделал с Ай?
Нет, сзади.
Понятно.
Итак, я подведу итог того, что нам рассказал Сугиура Кайто из 1-А.
Твой папа владеет небольшой двухэтажкой.
В ней живут три человека.
И один из них по ночам совершает подозрительные действия.
Ты хочешь, чтобы Юные сыщики выяснили,
что он делает, правильно?
Да.
А давай сегодня переночуем у тебя,
чтобы присмотреть за тем типом!
Угу, хорошая идея!
Завтра суббота, в школу не надо.
Правильно.
Сегодня нельзя.
Сегодня вечером мы с папой будем играть в отелло.
Из-за этого ты хотел положить письмо с заказом в ящик для обуви после того, как мы уйдем?
Потому что иначе не поиграл бы сегодня с папой?
Угу...
Но тогда мы бы увидели твое письмо только на следующей неделе, в понедельник.
Точно.
Слушай, а что такого странного делает тот человек по ночам?
А давайте вы останетесь завтра у меня и увидите сами!
Чёрнобе...
Эдогава.
А-га...
Точно, можете прийти и днем.
Я хочу показать вам свою комнату и дом.
Тогда давайте придем все вместе завтра днем.
Я живу по адресу Бэйка, 2-й квартал, дом 23, фамилия "Мокубасо".
До завтра, да?
Чёрнобе...
Эдогава.
Пока!
А, давай...
А чего это Конан будто особенный?
И что значит "чёрнобе"?
Может, он хотел сказать "через день"?
Бэйка, 2-й квартал, дом 23, фамилия "Мокубасо"...
О, ты знаешь тот дом?
А, нет, просто подумал, что это недалеко от дома профессора.
Да.
По пути домой я часто прохожу мимо того дома.
Он старый и маленький, но выглядит уютным.
Бэйка...
2-й квартал...
дом 23...
"Мокубасо"...
Это же здесь?
Вы шутите? Пожар превратил дом в гору пепла.
Ужас.
Кстати, ночью выли сирены...
А что тогда с мальчиком?
Что стало с Кайто?
А если пожар и его...
Не может быть...
Нет, паренек по имени Кайто уцелел.
Хоть и обжегся немного.
Его вытащили пожарные, он спит в больнице.
Инспектор Юминага
Первый уголовный отдел.
Руководитель группы,
расследующей случаи пожаров
Правда?
Слава богу!
Инспектор Юминага!
О!
Мальчик Мори?
Не виделись с дела о "красном коне".
Да, ранее, когда Хаттори Хэйдзи приезжал в Токио, мы натолкнулись на
убийство с поджогом, расследованием которого занимался инспектор Юминага.
Скажите, в этом пожаре кто-нибудь погиб?
К счастью, погибших нет,
но отец Кайто сильно обгорел
и сейчас в реанимации.
Значит, во время пожара другие родственники мальчика,
а также все жители дома сумели выбраться?
Мать этого мальчика сейчас в отъезде.
Когда я позвонил ей в отель, она испугалась и решила немедленно вернуться.
Кроме них было 3 жильца, но во время пожара
все они отсутствовали и пришли только под утро.
Отсутствовали?
Пожар же был ночью?
Да.
В 2 часа ночи.
Все трое уже не дети,
и нет ничего странного в том, что они шлялись всю ночь до утра.
А может, кто-то из них и поджег дом?
Что?
Вчера мы узнали от Кайто, что один из них делает по ночам что-то подозрительное.
Мы пришли, чтобы проверить это, и узнали о пожаре.
Понятно.
Инспектор Юминага.
Мы нашли это среди пепла.
Что тут у нас?
Это разве не дневник Кайто?
Так...
Последняя страница датируется 4-м июля, вчера.
"Сегодня с самого утра плохая погода.
Мне уже давно пора в школу,
а вот Красный, наверно, сможет поваляться".
Что это еще за "Красный"?
"Вернувшись домой, я упал в прихожей.
Хорошо, что Белый проходил мимо.
Сегодня ночью Красный, Белый и Желтый собираются уйти, поэтому мы останемся с папой одни.
Я хочу поиграть еще,
но завтра придут Юные сыщики,
лучше лягу пораньше.
Кто это? Кто-то вернулся ночью.
Он ругается с папой.
Это Желтый.
Может, папа заметил его подозрительное поведение?
Мне страшно, заткну уши и буду спать.
Когда проснусь, обязательно расскажу об этом Эдогаве".
Значит, поджигатель — Желтый!
Инспектор Юминага, расскажите о троих жильцах.
Слушай, можешь привести сюда тех троих?
Да.
Я чувствую...
парализующий добычу взгляд,
проникающее до самых кишок давление.
Что такое?
Здесь...
Где-то поблизости человек из Организации.
Он здесь.
Это точно.
Человек из Организации.
Что?..
Что он здесь делает?
Нет, нет у меня времени думать.
Бежать!
Надо сейчас же исчезнуть!
Всем!
Прошло.
Эй,
ты как?
Тебе плохо?
С тобой все хорошо?
Итак, ответьте еще на пару вопросов моего подчиненного.
Прошу вас сюда.
Ну что? Кто из них тот подозрительный тип?
Откуда нам знать?
Мы пришли к Кайто, чтобы спросить об этом.
Вот как, сразу так бы и сказали.
Скажите, а чем каждый из них занимается?
Начну справа. Парень с пластырем —
Хосой Рюхей (25)
Плотник
Хосой Рюхей, плотник.
Парень в очках — Окия Субару, аспирант.
Окия Субару (27)
Аспирант
А этот, полноватый, — фрилансер, Макабэ Гинъя.
Макабэ Гинъя (29)
Фрилансер
И кто же из них Желтый?
Инспектор, а кто такой этот "Желтый"?
Прочти-ка это.
Это дневник сынишки владельца дома.
А еще, вроде как, в день перед пожаром
Кайто попросил эту малышню понаблюдать за жильцом, который странно себя вел.
Мы не малышня!
Мы самые что ни на есть...
Юные сыщики!
Кстати, да, в дневнике было так и написано.
Довольно интересно, что жители дома обозначены цветами.
Согласно дневнику, квартирант, прозванный Желтым,
наверняка и есть преступник.
Да, вот только знали бы мы, кто из них Желтый.
Ни у кого из них нет названий цвета в имени.
Желтой одежды тоже никто не надел.
Один — плотник, другой — аспирант, третий — фрилансер.
Ничто с цветом не ассоциируется.
Красный, Белый и Желтый...
Напоминает цветы.
Но вот черный среди них есть.
Черный?
Смотрите, тот, темнолицый.
Если судить по лицам, то у мужчины в очках оно белое.
Короче, схожу к ним, поспрашиваю и попробую разузнать,
кто из них Желтый, которого мы ищем.
М-да... Сколько вы будете спрашивать одно и то же?
В ночь, когда был пожар,
я выпивал со старшими коллегами и начальником по работе.
Но мы проверили это,
и оказалось, что вы пропали где-то после часа ночи.
Да.
Я давно не пил, алкоголь быстро ударил в голову,
я один прилег на лавочку, чтобы отойти, но уснул.
А когда проснулся, было уже утро.
Значит, в 2 ночи, когда случился пожар,
рядом с вами никого не было?
М... Да.
Скажите, а что у вас за пластырь на лице?
Вы подрались?
Что это за пацан?
Не важно, ответьте.
Получил бруском по лицу у нас на работе.
Я там пока новенький, и всякие ушибы, как видите,
у меня постоянно.
А какой у вас любимый цвет?
Цвет?
Синий, цвет моря.
Иногда я занимаюсь серфингом.
Ну, ночью я в одиночку катался на машине.
Когда много работаешь над диссертацией,
порой хочется развеяться.
В каком районе вы ездили?
Я катался по аллее вдоль Теймзы.
Живая природа успокаивает, вот я и приезжаю туда.
А еще я каждое утро поливал цветы в саду этого дома.
Похоже, хозяин не очень следил за своим садом.
А любимый цвет у вас зеленый?
Нет, если отвечать обязательно, то, пожалуй, черный.
Он скрывает то, что не хочешь никому показывать.
Хотя по той же причине
он мне и не нравится.
Прошлой ночью я смотрел кино в Хайдо.
С 10 вечера до 5 утра был ночной показ
трех фильмов о "Гомере".
Вы были одни?
Ага...
Мой знакомый по интернету внезапно не смог прийти.
Знакомый по интернету?
Я увлекаюсь дей-тре́йдингом.
В интернете у меня есть один друг, с которым мы иногда обмениваемся информацией.
Дей-трейдинг — это же, по сути, торговля акциями?
Ну... Для меня это скорее хобби,
и мой заработок здесь — кот наплакал.
Вы фрилансер. Этим и зарабатываете на жизнь?
Да.
Я устроился на временную работу.
А эта работа связана со стройкой?
Смотрите, у вас под ногтями много грязи.
Эта грязь... осталась после игры в страйкбол.
Мы много бегали по лесу.
Правда, мы проиграли, краска не смылась и испортила всю одежду.
А ваш любимый цвет, наверно, цвет маскировочной одежды,
темно-...
Да.
Темно-зеленый.
Да?
Офицер, любимый цвет как-то связан с пожаром?
Ну, как сказать, в какой-то мере.
Эй,
Цубурая!
А?
Поможешь мне немного?
Да.
Иди спиной вперед.
Не поворачивайся.
Идти спиной вперед? А что сзади?
Не крути головой.
Смотри только на меня.
Сможешь?
Да.
Он здесь. Определенно среди них.
Человек из Организации, чье давление я ощутила недавно.
Нужно понять, кто он, и что-нибудь предпринять.
Иначе влипнут и дети.
Хайбара, больно.
Прости, ты в порядке?
Да, все нормально.
Просто немного ободрал локоть.
Вот, держи.
Это пластырь, наклей.
Большое спасибо. А можно?
Не беспокойся.
Старший сказал:
"Ты постоянно в царапинах, так что носи с собой пластырь".
Если это не любимый цвет,
то что это значит, "Желтый"?
Послушайте, инспектор,
вам не кажется, что воспринимать всерьез дневник мальчика немного рискованно?
Вдруг это выдуманные личности?
Этого не может быть!
Он говорил,
что кое-кто по ночам ведет себя подозрительно!
Я очень сомневаюсь, что это были выдумки!
Да, к тому же, когда ребенок совершает что-то плохое,
всегда сначала расспрашивают взрослых, которые его знают,
чтобы понять, что это за ребенок.
Так может, можно и наоборот?
Пусть он и ребенок,
но Кайто пристально наблюдал за жильцами
и даже дал им прозвища.
"Медные буки", не так ли?
В деле "Медные буки"
Холмс сказал Ватсону:
"Мой дорогой Ватсон, вы врач и должны знать, что поступки ребенка
можно понять, изучив нрав его родителей. И наоборот.
Я часто определял характер родителей, изучив нрав их детей", — правильно?
О!
Вы тоже любите рассказы о Холмсе?
Да. У меня были все до единого,
но они полностью сгорели.
Да и бог с ним, с Холмсом,
но проигнорировать этот дневник я не могу.
Дядя!
А покажите этот дневник и мне!
Держи.
Спасибо.
Инспектор!
А, опять что-то нашли?
Да. В области комнаты Кайто найдено много маленьких машинок.
Машинок?
Разве странно, что в комнате ребенка машинки?
Но их чрезвычайно много, больше 100.
Ой, а это что?
Покажи-ка.
Что там?
Вот, смотрите.
Он не раз стирал на том месте, где написано "Эдогава".
Бумага потемнела.
Может, попытался написать иероглифами?
Нет, судя по оставшемуся следу, это была катакана.
Что-то вроде "Чёрнобе".
"Чёрнобе"?
Черно-белый.
Я только что звонил в больницу и говорил с мамой Кайто.
Вчера он радостно рассказывал ей по телефону, что к нему придет очень умный мальчик,
который раскрывает любые происшествия в школе.
И Кайто называл этого мальчика "Черно-белый".
Значит, "Чёрнобе", которое Кайто вчера повторял...
Означало Конана.
Но почему Черно-белый?
Не знаю, придется дождаться, пока Кайто поправится, и спросить у него самого.
Нет, в этом нет необходимости.
Раз уж я Черно-белый,
то отделю здесь и сейчас черное от белого,
указав, кто из вас троих Желтый поджигатель.
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
В следующей серии...
Но вы все сказали, что отсутствовали дома в ночь пожара
и вернулись только утром.
Это значит, что кто-то говорит неправду!
Кто из вас троих Желтый поджигатель,
я уже знаю.
Чего-чего?!
Вот блин, там же сейчас...
Шиничи?
Шиничи вернулся?
Далее в сериале:
"Конан против двойного шифра".
Раз-два!
Следующая подсказка Конана!
Машинка.
Не пропустите продолжение.
В смысле свиные ушки к пиву?
То зовется ミミガー (мимига:).
Ты ребенок или дядька?