Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Сегодня наступают с двух сторон.
Размышляем вдвойне!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
В Организации зашевелился еще один человек.
Кодовое имя — Бурбон.
Его цель — Хайбара?
Сугиуру Кайто беспокоило подозрительное поведение одного квартиранта по ночам,
поэтому он обратился к нам, Юным сыщикам.
Но пожар полностью сжег его дом.
Из уцелевшего дневника Кайто мы узнали,
что он присвоил троим жильцам прозвища Красный, Белый и Желтый.
Согласно дневнику, подозрительно вел себя Желтый.
И, судя по всему, именно Желтый и совершил поджог.
Раз уж я Черно-Белый,
то отделю здесь и сейчас черное от белого,
указав, кто из вас троих Желтый поджигатель.
Конан против двойного шифра
А что это еще за "желтый поджигатель"?
Я вроде слышал, как вы говорили про какой-то дневник.
Да это так, просто мы нашли дневник Кайто, сына владельца сгоревшего дома.
И в этом дневнике написано,
что ночью неожиданно вернулся Желтый
и поругался с папой Кайто.
Хосой Рюхей (25)
Плотник
Но вы все сказали, что отсутствовали дома в ночь пожара
Окия Субару (27)
Аспирант
и вернулись только утром.
Макабэ Гинъя (29)
Независимый
корреспондент
Это значит, что кто-то говорит неправду!
Так что обманщик-Желтый
и есть поджигатель, спаливший дом!
Я, конечно, знаю сынишку хозяина...
Но разве он называл кого-нибудь Желтым?
Без понятия.
Это всего лишь дети, не обращайте внимания.
Да вы что, нельзя было рассказывать про Желтого.
Да? А почему?
Узнав, что Желтый — поджигатель,
каждый будет кулаком бить в грудь, что он не Желтый.
Понятно.
Вот как.
Да нет, все хорошо.
Кто из вас троих Желтый поджигатель,
я уже знаю.
Чего-чего?!
Эй, парнишка, ты серьезно?
Ага.
Аюми, дашь ненадолго дневник?
Угу.
В дневнике Кайто
есть еще Красный и Белый.
Догадавшись, кто есть Красный, а кто — Белый,
я смог определить, кто Желтый.
Есть еще и Красный с Белым?
Да. В дневнике написано так:
"Сегодня с самого утра плохая погода.
Мне уже давно пора в школу,
а вот Красный, наверно, сможет поваляться".
Это означает, что обычно Красный кое-что делает по утрам,
но в этот день пошел дождь
и избавил его от такой необходимости.
Как вы думаете, о чем речь?
Сушил белье?
Из-за дождя всегда переносят спортландию.
Взрослые не участвуют в спортландиях.
Поливка.
Он поливал цветы.
Точно!
Да.
Вот почему Красным является тот, кто каждый день поливал растения в саду, господин Окия.
Но послушай, парнишка,
почему этот братишка Красный?
В комнате Кайто нашли много машинок, помните?
Наверно, Кайто очень любит автомобили.
А какую красную машину вы хорошо знаете?
Пожарная!
Понятно.
Кайто наблюдал за тем, как этот братишка поливал из шланга,
и представлял пожарную машину,
потому и прозвал его Красным.
В таком случае Белый — это тоже цвет машины?
Но белых машин полным-полно!
Скорая.
Согласно закону "О безрельсовом транспорте в Японии" цвет ее кузова должен быть белым.
Точно!
Но кто же это? "Скорая".
А для чего нужна скорая?
Для перевозки больных.
А еще в машине обрабатывают раны.
Точно,
дело в пластыре.
Белый тот,
кто часто травмируется и всегда носит с собой пластырь,
господин Хосой.
Кстати, в дневнике тоже было:
"Вернувшись домой, я упал в прихожей.
Хорошо, что Белый проходил мимо".
Да.
Он ободрал колено до крови.
Я отдал парнишке свой пластырь.
Подобное случалось и раньше.
Удивительно, что меня с таким лицом назвали Белым.
Остается Желтый.
Такси желтое.
Но бывают и белые, и зеленые.
Гусеничный экскаватор.
Да, то есть это человек с грязью под ногтями.
Господин Вакабэ, это же вы Желтый?
Что ты несешь?
Грязь у меня под ногтями
появилась, когда мы бегали по лесу на страйкболе.
Вы говорили, что не смогли смыть краску
и одежда оказалась испорченной, правильно?
А... Да.
В Японии на страйкбольных состязаниях используют
Страйкбол
"мягкую пневматику" с маленькими шариками.
Пластиковые снаряды
А шарики с краской используют в другой игре под названием "пейнтбол".
Пейнтбол
Шарики с краской
О!
Да это считай то же самое!
Но шарики для пейнтбола заполнены краской на водной основе, и она легко смывается.
Ого!
Ну...
К тому же вы сказали, что ваш любимый цвет — цвет маскировочной одежды, темно-зеленый,
но для маскировки, по-моему, берут темно-коричневый цвет с зеленым оттенком.
Уважаемый, вы правда играли в как там его бол?
Понимаете, я еще новичок.
А не хотите проверить место, где был сад?
Раз Кайто говорил, что по ночам Желтый совершал подозрительные действия,
а господину Макабэ пришлось солгать, чтобы объяснить грязь под ногтями,
можно сделать вывод, что по ночам господин Макабэ втихаря копал в саду.
Вот почему там должно быть закопано то, что Макабэ никому не хотел показывать.
Скажите, там, случайно, не деньги, которые вы выиграли на бирже?
Отвечайте!
Два дипломата.
В них деньги, которые мне принес дей-трейдинг.
Там около 200 миллионов.
Такие деньжищи!
Зачем вы закопали их в саду?
Я не хотел платить налоги.
Но когда вернулся вчера ночью, хозяин начал допрашивать...
Я вспылил, столкнул его.
Хозяин упал с лестницы и больше не двигался.
Я испугался.
Вот я и решил поджечь дом, сделать сброс, так сказать.
Сброс, говоришь?
Ты хоть понимаешь,
что ты натворил?
Это тебе не игра, которую можно просто выключить!
Дом, который обживали десятки лет, и связанные с ним воспоминания
ты сжег за одну-единственную ночь.
Такое просто так не сбросить.
Эта игра называется жизнь, и она еще не скоро кончится.
Ты искупишь свои грехи в полной мере!
И по отношению к ребенку, и к его родителю.
Инспектор, звонок из больницы.
Операция отца успешно закончилась.
А Кайто, похоже, пришел в сознание.
О, вот как.
Слава богу.
Что ж, собранные на спекуляциях деньги пойдут на восстановление дома.
Да.
Ладно, идемте.
Но одна загадка осталась.
Да.
Почему прозвище Конана — Черно-белый?
Что это за машина такая — черно-белая?
Наверно, это наша машина, полицейская.
Прозвище хорошо подходит парнишке, который соображает не хуже полицейских.
Увидимся снова, парнишка.
Ну раз так, давайте теперь сходим навестим Кайто.
Одобряю!
Идти далеко, давайте попросим профессора нас подвезти.
Профессора?
А?
Среди ваших знакомых есть профессор?
Да, есть.
Правда, он только и делает, что придумывает дурацкие игры.
О, хотел бы я с ним познакомиться.
А давайте мы вас проводим.
Это очень кстати.
О... Вы аспирант технологического факультета?
И скоро получите доктора?
Выходит, мы с вами конкуренты?
Что вы, куда мне?
У вас очень большой дом.
Вы живете здесь вдвоем с девочкой?
Да.
Значит, вас не сильно стеснит
еще один житель?
А?
Понимаете, дом, в котором я жил, сгорел.
Если вы не против,
то, пока не найдется новый дом,
я был бы рад остановиться здесь.
Разумеется, в свободное время
я готов быть вашим ассистентом
и делать, что вы скажете.
А... Ладно.
Если, конечно, девочка согласится.
А хотите пожить у Шиничи?
У Шиничи?
Да. Сейчас там никто не живет.
Смотрите, его дом тут по соседству.
Он оставил мне ключ.
О...
Это прекрасный особняк, а точно можно?
Угу!
На минуту.
Что у тебя на уме?
Допустим, ты одолжишь этому незнакомцу дом,
но что ты будешь делать, если он узнает твой секрет?
Все хорошо.
Фанаты Холмса не бывают плохими.
Чего?
Вот, это ключ от дома.
А точно можно?
Я даже не спросил разрешения у того Шиничи.
Можно, я напишу ему потом.
Спасибо, ты меня выручил.
Но взамен тщательно следите за домом.
Да. Обязательно.
ВЫБОР
МЕНЮ
Да уж, поджоги, похищения, наезды.
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
Новое в газетах
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Срочные сообщения
Новостной канал
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
Новостной канал
Срочные сообщения
Схвачен серийный поджигатель
Похититель погиб во время побега
9-й наезд за этот месяц
Какой нахал! "Бумажный авиатор"
Новое в газетах
ВАМ ПОНРАВИТСЯ!
"Гарлик сэндвич"
ВЫБОР
МЕНЮ
И как столько всего происходит за день?
Как беспечно с твоей стороны.
Мужчина, который поселился у тебя в доме,
так легко заслужил твое доверие?
А, который Окия Субару?
Все будет нормально.
Хорошо, если так.
Да не волнуйся.
Ой, Конан!
Сейчас врежется!
Виноват, виноват.
Ох уж...
Самолетик?
Я все понимаю, но что это за узор?
Солнечный круг?
Надо же, ты не знаешь?
Один "бумажный авиатор" поднял на уши полгорода.
За два дня, вчера и сегодня, нашли около 100 самолетиков.
И на всех самолетиках вроде как нарисован такой узор.
Кстати да, в новостях тоже упоминался этот случай.
Ну, скорее всего, это баловство.
Судя по тому, что их запускают только ночью,
возможно, кто-то из взрослых избавляется от стресса.
Кстати, насчет стресса, сегодня же повтор.
"Убийственного стресса".
А, тот сериал "Детектив Самондзи" от Симмэй Каори.
Я бы еще раз посмотрела.
Но сегодня мы не успеем.
Так повтор сегодня?!
Когда в первый раз показывали, дядя смотрел спецвыпуск Окино Ёко,
и я все пропустил.
Хотя стоп.
Ран же сегодня
из-за тестов в школе отпустят раньше.
Попрошу-ка ее записать.
А? Ран еще не пришла.
Она говорила, что придет поздно.
Почему?
Сказала, что опять пойдет убирать дом своего парнишки-детектива.
Опять Ран делает что не просят.
Дядя, а тебя можно попросить?
Денег не дам.
Нет, не это.
Минуточку.
Вот блин, там же сейчас...
Если не это, то что?
Эй, ты чего? Зачем он вообще звонил?
Похититель, скрываясь от полиции, спрыгнул с этого здания.
В то же время до сих пор неизвестна судьба похищенного директора.
Я просто в шоке.
Наш растяпа теперь будет учиться в Америке.
Наконец-то он снова начал появляться в школе, и тут на тебе.
И как там поживает теперь Эйске?
Кстати, ты мне напомнила.
Шиничи-то чем занимается?
Он еще не собирается назад?
Угу.
Утомленная ожиданием Шиничи,
Ран не сдавалась и вновь спешила на уборку к нему домой.
Я вовсе не спешу.
Но есть одно "но".
Тебе эта уборка не напоминает
ежемесячный субботник у Шиничи?
Ой, не говори так.
Я же показала тебе, где продают вкусные сандвичи.
Я не спорю, они были обалденные,
но зачем тебе, Ран, ради какого-то пропащего заумного нахала...
Ничего, ничего. У него тоже проблем хватает.
Чего?
Что такое?
Не слишком ли... свежо в доме?
Как будто включен кондиционер.
Кстати, да.
Шиничи?
Шиничи вернулся?
Шиничи!
Где ты? Шиничи!
Ты же здесь? Скажи что-нибудь!
Шиничи!
Вот он. Ванная!
Ох, раз уж вернулся, можно было хотя бы...
А вы кто?
Да так...
Боже мой, здесь вор?!
Соноко, отойди.
Я просто...
Так тебе и надо!
Ран, зови скорей полицию!
Ран?
Я не ощутила сопротивления.
Кто этот человек?
Это аспирант, который поселился здесь на прошлой неделе?
Ты серьезно, Конан?
Да, помнишь, я рассказывал,
что у моего друга, папа которого сдавал комнаты, сгорел дом.
Это один из жильцов, его зовут Окия Субару.
Шиничи об этом знает?
Да. Я написал ему по почте и получил ответ.
Он не против одолжить дом,
но просил поменьше говорить о нем перед незнакомцем.
А? Почему?
Он не хочет, чтобы он начал интересоваться и лазить по комнатам.
Понятно.
Учительница пришла, пока.
Подожди!
Ну раз такие дела...
Извините, пожалуйста!
За то, что я вас ударила, не разобравшись.
Вот-вот, Ран.
Разве может такой красавчик быть вором?
Да что ты говоришь. А сама кричала:
"Так тебе и надо!", — аж стены гудели.
Ну... Я тоже виноват, что не сумел сразу объясниться.
Кстати, Окия, из какого вы университета?
Техфак токийского университета.
Не просто красавец, а элита.
А можно сфоткать вас на телефон?
А еще попросить и-мейл.
Я не возражаю.
Я расскажу Кёгоку.
Тогда только сфоткаю.
А можно я перед этим куплю что-нибудь перекусить?
Я сегодня еще ничего не ел.
Тогда я сама... в качестве извинений.
Что ж, я буду очень признателен.
Мне подойдет "Welcome Burger", где вы недавно обедали.
А? Разве мы упоминали, что были в "Welcome Burger"?
Нет, но это пара пустяков.
Мое внимание привлекла шатенка.
Когда ты подозревала, что я вор,
то кричала прямо мне в лицо,
но, убедившись в обратном, сразу начала меня сторониться
и прятаться за длинноволосой подругой.
Обычно все наоборот.
Вероятно, я как минимум оставил о себе хорошее впечатление,
и ты не хочешь, чтобы я почувствовал запах изо рта.
Вот я и подумал, что ты попробовала новое блюдо, "Гарлик сандвич", куда добавляют много чеснока.
Круто!
Но бывают и другие блюда с чесноком.
Мне подсказало то, как она лазила в телефоне.
Несмотря на неудобства, ты нажимала кнопки безымянным пальцем,
потому что, когда ела картошку фри, на большой, указательный и средний пальцы попал жир,
который до сих пор не стерся.
К тому же на губах у длинноволосой осталось немного соли.
Простите.
Мы ненадолго.
Блин, во дает. Кто этот красавчик такой?
Не знаю.
Но, возможно, раньше я с ним где-то встречалась.
Кого-то он мне напоминает.
А, так может, твоего мужа, Шиничи?
Субару же тоже прямо как детектив.
Да? Они не похожи.
Да и не муж он мне.
Да уж, судя по тому, что я видела, Субару, как детектив, на голову выше.
Ты так думаешь?
Но ведь и Шиничи вовсе не плох.
А может, устроим им поединок?
Субару против Шиничи.
Сегодня мы выучим названия цветов.
Сообщение? От Ран.
Шиничи, ты же раскроешь дело, которое беспокоит общественность?
Мне удалось заполучить оригинал, отправляю фото.
И что это значит? Это такой же самолетик, как и у Генты утром.
Хотя... у самолетика Генты немного другой узор.
Есть и вид сверху.
Стойте, это же...
Он попал в сад твоего дома?
Вот почему я захотела выяснить,
кто этот нахал и по какой причине запускает самолетики.
Понятно.
Очень интересный шифр.
Неужели вы уже разобрались?
Пришло.
Ответ Шиничи.
Быстро.
Очень похоже, что этот самолетик — сигнал SOS.
SOS?
Кто-то зовет на помощь?
Да.
Причем, похоже, ситуация критическая.
Если есть самолетики с другим узором...
...отправь фото самолетиков с другим узором.
...я хочу увидеть их немедленно.
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
В следующей серии...
Вы не в курсе? Будучи детективом-старшеклассником, Ши...
Его зовут Киничи!
Что-то остановило меня...
Как будто подсказало, что не стоит рассказывать ему о Шиничи.
Возможно, на кону человеческая жизнь.
Ты же не ждал бы в такой момент?
Скажи, Шиничи, как это сделать?!
Ран!
Далее в сериале:
"Битва умов. Шиничи VS Окия Субару".
Следующая подсказка Конана!
Кальмар.
Не пропустите продолжение.
Кальмары вкуснее осьминогов.
Почему?
Этого я не скажу.