Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
У Шиничи появился новый соперник?
Кто первым одолеет загадку самолетиков?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
В Организации зашевелился еще один человек.
Новый лазутчик наблюдателен, проницателен и обладает навыками сбора сведений.
Кодовое имя — Бурбон.
Нужно быть начеку.
Мы раскрыли случай поджога дома Сугиуры Кайто,
но один из его бывших жителей,
Окия Субару, поселился у меня,
то есть в доме Кудо Шиничи.
Не подозревавшие об этом Ран и Соноко приняли его за вора.
Не пострадал ли Субару от пинка Ран?
Недавно на улицах появился "бумажный авиатор".
За несколько ночей он разбросал около 100 самолетиков,
на которых были нарисованы загадочные узоры.
По изображению, которое Ран прикрепила к письму, мне удалось определить,
что самолетик несет в себе очень важное сообщение.
Это был...
Битва умов.
Шиничи VS Окия Субару
Самолетики с другим узором?
Да.
По новостям, кажется, говорили, что позавчера и вчера утром собрали около 100 штук.
Вот почему, если сообщения на самолетиках вчера и позавчера отличаются,
есть шанс определить, где находится человек, пославший сигнал SOS.
Кстати, а когда он попал в твой сад?
Я нашла его позавчера утром...
Но сначала расскажите,
почему этот самолетик — сигнал SOS?
Дело в узоре.
Размер кружочков и сверху, и снизу примерно одинаков.
Каждая из трех линий в три раза длиннее кружочков.
А расстояние между кружками как раз равно размеру кружка.
Да, это азбука Морзе, часто использовавшаяся в телеграфе.
Азбука Морзе?
Которая часто встречается в старых фильмах?
Да.
Именно.
Кружочки — короткие сигналы, точки.
Линии — длинные сигналы, тире.
В азбуке Морзе 3 коротких означает S, 3 длинных — O.
Короче говоря SOS — это
"тук-тук-тук, пип-пип-пип, тук-тук-тук",
и означает зов на помощь, сигнал бедствия.
Так написано в письме.
Серьезно? Шиничи тоже разгадал это?
Угу.
И попросил прислать еще изображения,
если есть самолетики с другим узором.
Шиничи?
Кстати, владельца этого дома тоже зовут Шиничи.
Вы не в курсе?
Будучи детективом-старшеклассником, Ши...
Его зовут Киничи!
У нас в классе есть Киничи, который без ума от всяких головоломок.
Не Шиничи, а Киничи?
Да. Шиничи, который жил здесь,
самый простой и заурядный старшеклассник.
Простой старшеклассник.
Лично я совершенно с этим не согласен.
Да?
Почему?
Как-никак
здесь нет ни единого следа того, что он здесь жил.
Ни одежды, ни дневника, ни даже альбома.
Хотя, может, они просто не лежат на видном месте.
Вот как.
А может, из-за того, что мы приходим убираться,
он застеснялся и убрал все, чтобы мы не видели?
Кстати, насчет уборки.
Работнику "Welcome Burger", куда мы заходили по пути сюда,
директор поручил убрать бумажный самолетик, который залетел на вывеску.
Так пошли заберем его.
Тише, тише, Ран!
Слушай, что это еще за Киничи?
Но ведь Шиничи только что попросил, чтобы мы не говорили о нем.
Шиничи?
Он не хочет, чтобы жилец заинтересовался им и начал лазить по комнатам.
Похоже, он прислал такое сообщение Конану.
А детективы, пусть и любят сунуть нос в чужие дела,
но свои кабинеты держат закрытыми.
Пожалуй.
А еще... что-то остановило меня.
Как будто подсказало, что не стоит рассказывать ему о Шиничи.
А теперь давайте попробуем записать названия цветов катаканой.
Как же долго Ран возится.
Надеюсь, не все самолетики были с тем же узором.
Наконец-то пришло.
Похоже, вчерашний самолетик отличается от позавчерашнего.
Отправляю фото.
Что это?
На нем нет никакого узора.
Но, если присмотреться, на изгибе есть 5 линий.
Пять длинных в коде Морзе означают 0.
Что означает этот ноль?
На противоположной стороне тоже узор.
Но, по-моему, он просто повторяет изгибы.
Это же...
Значок антенны?
Как в мобильнике?
Точно, один в один.
Таким образом, если связать это с 5-ю линиями на изгибе, получится "связь нулевая".
А если вспомнить первое "SOS",
то получается следующее: "Я нахожусь вне зоны доступа, и мне нужна помощь".
Круто!
Субару, вы величайший из детективов.
Но это означает лишь то, что у него не ловит телефон.
Телефон не ловит
обычно где-нибудь в пещере в лесу.
Но бумажные самолетики были найдены только в городе.
Тогда он под землей.
И как бы он забросил самолетик к тебе в сад из-под земли?
Точно.
Погоди-ка, раз их нашли вчера и позавчера,
то и сегодня...
Точно, что в теленовостях?
До сих пор не удалось установить личность похитителя, который совершил самоубийство сегодня перед рассветом, скрываясь от погони.
Похищенный директор судостроительной компании по имени Дайта Икуо пока не найден.
Полиция рассматривает личные счеты как один из мотивов похищения,
чтобы как можно скорее определить преступника и найти господина Дайту.
На всех каналах одно и то же.
В утренних новостях рассказывали, что Директор Дайта
раньше был моряком, а потом с помощью труда и терпения поднял компанию.
Вероятно...
Что, Субару?
...это похищение связано с самолетиками.
Если директора похитили и держат где-то взаперти,
то возможно, что он по ночам, когда преступник ослабляет надзор, бросает самолетики с сигналом "SOS".
Значит, директор Дайта и есть "бумажный авиатор"?
Да.
Весьма вероятно.
Если он бывший моряк, то должен быть знаком с применявшейся при бедствиях азбукой Морзе.
Возможно, он не знает, что преступник совершил самоубийство,
и просит помощи незаметным для преступника способом.
Понятно.
Даже если преступник найдет его,
то примет за детскую шалость.
Найденные вчера и позавчера самолетики,
похоже, сделаны из страниц одного и того же журнала.
Возможно, директор Дайта ограничен в своих движениях и может дотянуться только до этого журнала.
Кошмар.
И в продолжение, срочное сообщение о "бумажном авиаторе".
Вовремя!
Именно здесь, в парке около жилого здания "Бэйка тауэр"
утром были найдены бумажные самолетики.
Взгляните на новый узор.
На этой стороне ничего нет.
На противоположной нарисован один целый круг и четыре полукруга симметрично по бокам.
Причем, если присмотреться, имеются странные изгибы.
Загадок все больше и больше.
На этот раз изгибы.
По телевизору плохо видно...
Так-так, у нас урок.
Но Конан изо всех сил делает самолетики.
Послушай, Конан,
давай ты отложишь это до перемены.
Простите, учительница, не мешайте.
Послушай...
Возможно, на кону человеческая жизнь.
Правда?
Да.
Вероятно, их бросает похищенный директор Дайта,
находясь там, где не ловит телефон.
Раз он может сделать и запустить так много самолетиков,
то очень может быть, что его заперли, оставив одного.
Если ему нечего пить и есть, то скоро будет поздно.
Найденный утром самолетик
должен помочь определить место,
но что это?
Что это за недорисованные круги и странные изгибы?
Минуточку, если это тоже код Морзе,
то половинки круга вместе образуют один.
4 половинки — 2 круга,
плюс еще один, изначально целый.
Один круг — E, два круга — I.
Если их соединить, получим EI или IE.
И где искать этот "дом"?
家 (йэ) — дом.
Послушайте, Субару...
Кстати, самолетик можно сложить разными способами.
Конечно, есть!
Самые разные — в виде цикады, или ласточки.
А некоторые похожи на животных, которые совсем не умеют летать.
Понятно.
Вот где это.
Эй, Конан, что это?
Это самолетик?
Похож на кальмара.
Но разве не нужно еще раз согнуть "голову"?
Нет, этого достаточно.
Тот, кто бросил его, хотел, чтобы нашедший сделал такого кальмара.
Ты сейчас про "бумажного авиатора", всполошившего полгорода?
Да.
Если развернуть змея,
перевернуть и сделать самолетик...
Смотрите, получится такой же самолетик, как и те, что нашли утром.
Понятно.
Странные изгибы и половинки круга должны помочь сложить змея.
Он хотел передать нашедшему истинное послание.
Постой, разве бумажный авиатор не просто какой-то шалун?
На самолетиках, найденных позавчера, вчера и сегодня
в зависимости от дня нарисован разный узор.
Можно считать, что это какое-то сообщение.
Но кто и зачем делает это?
Чтобы узнать это, нужно дать Конану разгадать шифр.
Его и нет уже!
Конан!
"Бэ"?
Эти два круга означают "бэ"?
Да.
Вероятно.
Пожалуй, это японский код Морзе.
Один круг означает "хэ", еще два дают озвончение.
Вместе — "бэ".
И что тогда это за сообщение?
На что это похоже?
Похоже?
На кальмара?
А если объединить?
Бэ-ика.
Бэйка!
Это означает район Бэйка.
Каламбур.
Ну, разгаданный шифр, по сути, и есть каламбур.
Если директор Дайта запускает самолетики оттуда, где его держат,
то преступник, найдя их, но не поняв смысл, наверняка примет за шутку.
Где же тогда директор Дайта?
На первом самолетике было "SOS",
на втором — "вне зоны доступа".
А вместе получается:
"Я в Бэйке, где не ловит сеть, помогите".
Разве в Бэйке помимо метро есть такие места?
Высотное здание.
Антенны сотовых вышек направлены вниз, к большому скоплению людей.
Связаться с высоты проблематично.
Даже сильный сигнал
вверху накладывается на волны других базовых станций,
телефон постоянно переключается, что приводит к разрыву связи.
В Бэйке есть два небоскреба.
В номера отелей часто заходит персонал, например, для смены белья,
а значит,
вероятно, директора Дайто держат в "Бэйка тауэр".
Я в шоке, это же рукой подать.
Хотя сообщение "вне зоны доступа" лишь намекает на место заточения,
ведь преступник наверняка забрал у него телефон.
В любом случае нужно сообщить это полиции.
Да.
Телефон.
Ран, это я!
Шиничи!
Где ты находишься?
Я еще у тебя дома.
Отлично. Теперь направляйся в сторону "Бэйка тауэр".
Похищенный директор Дайта находится там!
Так ты разгадал шифр на бумажных самолетиках?
Да, но расскажу потом.
У меня в комнате, в столе, во втором ящике сверху есть бинокль.
Беги с ним в панорамный лифт отеля "Нью Бэйка".
Пусть Соноко вызовет полицию.
Поспеши!
Я тоже хочу с Ран.
Поручим ей и пареньку разобраться.
Пареньку?
Любителю головоломок по имени... Киничи, кажется.
Но Шиничи, отсюда видно только одну сторону здания.
Да.
Если он с другой стороны, ты зря стараешься,
но это лучше, чем ничего.
Ну что, есть?
Да, на 36 этаже, комната с окнами на восток, справа.
Окно немного приоткрыто, а на балконе куча самолетиков.
Ран, пусть ты и определила, где его держат, но не вздумай туда лезть.
Пусть и маловероятно,
но, возможно, подельники похитителя еще там.
Хорошо, я сообщу об этом Соноко, которая на связи с полицией.
Что такое, Ран?
Ты не поверишь, только что прилетевший самолетик
сделан из купюры в 10000 иен.
Что?
На нем ничего не написано, его тоже пустил директор Дайта?
Да.
Летающие деньги даже без надписей
привлекут внимание людей, которые начнут искать источник и сообщат полиции.
Это его цель.
Но раз он бросает их среди бела дня,
несмотря на риск быть замеченным преступником,
директор Дайта уже на пределе своих сил.
Поскольку впервые самолетик нашли позавчера утром,
прошло уже около трех дней.
Причем преступник разбился.
Если директор остался один без воды и еды,
то наверняка сильно изнеможен.
Я вызову полицию и скорую, а ты оставайся на месте.
Скажи, Шиничи, как бы ты поступил?
А?
Ты же не ждал бы в такой момент?
Эй!
Так что я тоже иду.
Подожди, возможно, там еще остались подельники преступника.
Но вероятность практически нулевая.
Ты бы сразу ворвался в комнату, когда на кону жизнь.
Скажи, Шиничи, как это сделать?!
Шиничи!
Это Ямакава из "Души сосенок".
Проходите.
Да-да, кто там?
Простите, когда я была в лифте в здании напротив, то увидела на балконе вашей квартиры подозрительный силуэт.
Немедленно вызовите полицию!
Хорошо.
Нашла.
В высотных зданиях по закону требуется установка пожарных лестниц.
Нужно спуститься по такой сверху.
Ты кто?
Вы директор Дайта, которого похитили?
Я пришла, увидев ваши самолетики.
Послушай, когда найдешь его, положи на бок и дай уснуть.
Подложи что-нибудь под голову.
Потом намочи платок слегка теплой водой и приложи к губам.
Это лучшее, что ты сможешь сделать.
Вы отдали выкуп?
Не волнуйтесь, все закончилось, успокойтесь.
О нет, подельники еще здесь?
Это... Я...
Все, остальное предоставь нам.
Мы в курсе дел, ты Мори Ран?
Да.
А звонивший мальчик — твой парень?
Нет-нет, вовсе нет.
Передай ему,
что нужно говорить коротко и ясно.
Я понимаю, что он паниковал,
но от того, что он кричал, лучше не стало.
Хотя я понимаю его отчаяние.
В итоге оказалось, что квартира принадлежала преступнику и что сообщников у него не было,
а мотивом послужили долги.
Директор Дайта вскоре выздоровел,
и шумиха вокруг бумажных самолетиков прекратилась.
Да?
Это Шиничи-то в панике орал на полицию и медиков?
Угу.
Мне он все спокойно объяснил, на него не похоже.
Ясно дело, его супруга оказалась в беде.
Да ладно, он бы не стал.
Да и не супруга я ему.
Ну, говоря откровенно, прямо в яблочко,
но, честно признаться, я даже не помню, что тогда говорил.
Чересчур волновался.
Я думал только о том,
что надо защитить этого непоседливого спасателя даже ценой своей жизни.
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
Кстати, кто же все-таки победил в битве умов между Шиничи и Субару?
Не знаю.
Битве умов?
Директор Дайта был успешно спасен,
а Субару, наверно, пьет за победу.
Пьет за победу?
На полке на кухне мы заметили
бутылку спиртного, которой не было в прошлый раз.
В следующей серии...
Я хочу, чтобы вы мне погадали насчет кое-чего.
Мне очень важно узнать это.
О, синехвостка.
Госпожа Рэйка?
Дверь заперта.
Другими словами, это убийство в запертой комнате!
Далее в сериале:
"Расколотый гороскоп".
Следующая подсказка Конана!
Синяя птица.
Не пропустите продолжение.
Где же синяя птица моего счастья?
Вон там, вон там!
Ой, улетела.