Перевод: korrah
Редактура: Kolpakchi, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP, ED: Kolpakchi
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Раскроем тайну,
которая не под силу астрологии!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Расколотый гороскоп
Детектив должен
объективно изучать обстоятельства дела,
а также рассуждать логически,
не следуя на поводу у эмоций.
Что скажете?
Означает ли это, что астрология, которой я занимаюсь
Сидзё Рэйка (38)
Астролог
не вызывает у вас доверия?
Это не так.
Пусть расследование и отличается от гадания,
но и здесь нужно что-то вроде шестого чувства,
озарения, так сказать,
после которого все разом становится на свои места.
А может ли предсказание повлиять на вас?
Ну, иногда бывало.
В одном чудаковатом издательстве
захотели устроить встречу известного астролога, Сидзё Рэйки,
и великого детектива, Мори Когоро, для беседы один на один.
Кацураги Кенске (45)
Директор издательства
"Звездное небо"
Так мы оказались в особняке Сидзё Рэйки.
Тамура Масао (32)
Редактор
Может, я с рождения наделен талантом к расследованиям,
потому что иногда даже сам не замечаю, как раскрываю дела.
Любите же вы пошутить.
Наставница, звонит господин Накамэ с Тото ТВ.
Сираиси Юка (26)
Ученица Рэйки
Говорит, что у него неотложное дело.
Я сейчас занята.
Давай потом.
Хорошо.
Внимание, снимаю.
Господин Мори, не стоит улыбаться через силу.
Замечательный дом.
Он принадлежал весьма состоятельной семье,
пока Рэйка его не купила.
Рэйка?
В смысле... госпожа Рэйка.
Смотрю, у вас тут витраж.
Да. Он сделан по эскизу госпожи Рэйки.
Такие же установлены по всему особняку.
Под ее профилем изображен ее знак зодиака: скорпион.
Я открою.
Язык вяжет.
Зачем делать такой крепкий кофе?
Такой аромат, а пить невозможно!
Простите! Я сейчас же сделаю новый!
А вы... Актриса, Мидорикава Курара?
Мидорикава Курара (28)
Актриса
У вас гости?
Великий детектив, Мори Когоро.
Журнал организовал нам встречу.
Рада знакомству.
Какая огромная честь встретиться с вами!
Госпожа Рэйка, можно вас отвлечь?
Угомонитесь уже!
Я вам достаточно заплатила!
Следила бы ты за языком.
Стоит мне только намекнуть кое о чем, и тебе конец.
Но если это продолжится, то хоть вешайся.
Если хочешь избавиться от меня,
найди замену.
Замену?
Да, замену себе.
Мне не важно кого.
Лишь бы у него были деньги и скелеты в шкафу.
Если познакомишь с таким, я тебя отпущу.
Кто этот красавец?
Что ты мелешь?
Господин Мори, я собираюсь предсказать вашу судьбу.
Думаю, мне потребуется около часа.
Можете пока угоститься вином.
Курара, жду вас в своей комнате в пять.
Госпожа Рэйка!
О, Ран?
Ты что-то хотела?
Я хочу, чтобы вы мне погадали насчет кое-чего.
Собственно, ради этого я и напросилась с отцом.
Мне очень важно узнать это.
Похоже, ты очень волнуешься об этом.
Хорошо.
Я погадаю тебе.
Правда?
Да.
Но сейчас у меня нет времени.
Множество людей ждет своей очереди.
Вот оно как.
Взамен я дам тебе это.
Оберег.
Я не могу принять такую дорогую вещь.
Тогда я его тебе одолжу.
Вернешь, когда я тебе погадаю.
Хорошо.
Постараюсь поскорее найти время.
Большое спасибо.
Что?!
Разве вы не обещали в следующий раз дать эту колонку мне?
Я так и собирался сделать,
но Рэйка выступила против.
Она настояла, чтобы в этот раз были предсказания не по звездам.
Дело вовсе не в тебе.
Она специально.
На самом деле наставница меня ненавидит!
Тре бьен!
Госпожа Юка, что-то случилось?
Опять наставница разозлилась?
Наставница постоянно на нее злится, бедняжка.
Юка ее племянница и ученица,
а та относится к ней как к прислуге.
Полагаю, это часть обучения.
Экселент!
Это я. Насчет особого материала...
Где же здесь туалет?
Налево и до самого конца.
Спасибо.
Налево, налево...
Знал бы, что меня ждет, пошел бы играть в футбол с Гентой и остальными.
О, синехвостка.
Они даже сюда залетают?
Редко увидишь.
Простите, ужин готов.
Госпожа Рэйка?
Сколько я ни зову, она не отвечает.
Может, спит?
Она не из тех людей, которые заставляют гостей ждать.
Давайте сходим.
Господин Мори, вы не составите мне компанию?
Если вам угодно.
Госпожа?
Рэйка, с тобой все в порядке?
Дверь заперта.
Странно. Может, что-то случилось?
Давайте посмотрим с веранды.
Рэйка, что с тобой?
Не поддается.
Возможно, окно в крыше удастся разбить.
Я попробую.
Тамура, придержи эту дверь.
Хорошо!
Когда окажетесь внутри, немедленно откройте дверь!
Держись, Рэйка!
Рэйка! Рэйка!
Открой глаза, Рэйка!
Единственная дверь была заперта.
А окна зарешечены.
Другими словами, это убийство в запертой комнате!
Жертва — астролог, Сидзё Рэйка.
Смерть наступила 3–3,5 часа назад.
Следовательно, преступление произошло около 17:00.
Поскольку дверь была заперта,
вы разбили окно в потолке, чтобы попасть в комнату?
А где лежал ключ?
Он лежал там.
Господин Кацураги взял его и отпер дверь.
Запасных ключей нет?
Возможно, есть у ее ученицы, Юки.
Надо же! Тут птичье перо.
Перо синехвостки.
В 17:30
я видел, как она пролетала над крышей.
Если перо упало сюда вместе со сломанным окном,
то разве не странно, что оно под осколком?
Мелкий!
Не шастай по месту преступления!
Госпожа Сираиси,
у вас есть запасной ключ от комнаты госпожи Рэйки?
Нет, у нее был единственный ключ от этой комнаты.
Госпожа Юка,
вы всегда были рядом с ней,
значит, вам бы не составило труда незаметно изготовить дубликат?
Зачем мне...
Неужели ты так обиделась на то, что она не дала тебе колонку в журнале?
Ошибаетесь!
Теперь, когда наставницы не стало,
ты, как единственный родственник, унаследуешь все ее имущество.
Ясно.
Госпожа Юка,
вы преступница.
Вы тайком изготовили дубликат ключа.
Инспектор, я выяснил насчет дубликатов.
Докладывай.
Есть.
Это специальный ключ с нарезкой.
Лишь производитель может сделать дубликат.
Причем там проверяют номер кредитной карты.
Так что никто, кроме жертвы, не смог бы сделать дубликат.
По словам производителя,
других ключей нет.
Как же так...
Дело усложняется...
Раз единственный ключ находился в комнате...
Убийство в запертой комнате.
Точно!
Когда господин Кацураги открывал дверь,
он мог тайком подменить ключ на настоящий!
О чем это вы?
Нет. Я наблюдал с начала до конца
и не заметил ничего такого.
Верно.
Я тоже наблюдал.
Госпожа Сираиси,
когда вы в последний раз видели госпожу Рэйку?
Я видела наставницу, когда она пошла из гостиной в свой кабинет.
А потом?
Потом я все время была на кухне, разве что поговорила 2-3 минуты с господином Кацураги.
Я была вместе с ней, помогала приготовить ужин.
А что насчет вас, господин Тамура?
Я видел ее тогда же, когда и Юка.
После этого мы были в гостиной вместе с господином Мори.
А вы, господин Кацураги?
Тогда же, когда и остальные.
Затем я сделал несколько звонков по работе,
а после 17:00 разговаривал здесь с Мори и Тамурой.
Госпожа Мидорикава?
Я тоже...
Я тоже видела ее тогда.
Кстати говоря, когда я ходил в туалет около 17:00,
вы спускались со второго этажа.
Просто мы договаривались, что она мне погадает в это время.
Неужели вы тогда ее убили?
Не говори глупостей!
Зачем это мне?
Госпожа Курара,
когда я в прошлом месяце приходил сюда по работе, я видел,
как вы, выйдя из ее комнаты...
Вот гадина... Однажды я ее убью!
Убьете ее?
За что?
Рэйка страшная женщина.
Сначала она притворялась добренькой,
расспрашивала о всяком якобы для гаданий.
А потом, узнав мои секреты,
сразу стала ведьмой.
В качестве платы за консультации она требовала огромные деньги.
Попробуй я уйти,
она бы продала мои секреты СМИ.
Ясно.
Шантаж.
Вы не справились с гневом и...
Ошибаетесь.
Когда я подошла к ее комнате...
Я сейчас занята. Давай потом.
Поэтому я сразу же вернулась.
Вы можете это как-то подтвердить?
Как вы себе это представляете?
Конан...
Ран?
Я думала, она хороший человек,
а оказалось — шантажистка.
Я просила госпожу Рэйку погадать мне,
а она сказала, что сейчас не сможет,
и дала мне это.
Сказала, что оберег.
Она сняла его с ключа от ее комнаты.
А когда?
Перед тем, как она зашла в комнату, чтобы погадать отцу.
Это значит...
"Я сейчас занята. Давай потом".
Где-то я это уже слышал.
Такой же витраж был вставлен в потолочное окно.
Тут же...
Ясно, я понял!
В общем, господа, мы хотели бы пригласить вас в участок.
Там мы поговорим подробно.
Как же так...
Хорошо.
Что-то меня развезло.
Подождите, Инспектор.
Забрать достаточно только преступника.
Что? Ты выяснил, кто преступник?
Разумеется.
Трюк в этом деле не такой уж и сложный.
Тот, кто убил госпожу Рэйку,
вышел из комнаты вместе с ключом
и запер дверь снаружи.
Затем он забрался на крышу
и проделал отверстие в витраже, вытащив один из фрагментов.
Сквозь это отверстие он сбросил ключ.
Перо синехвостки, которую Конан видел около 17:30,
упало в комнату через отверстие, сделанное преступником.
Вот почему оно оказалось под одним из осколков.
Доказательство этому —
ни на одном из осколков не было красной звезды.
Звезды, обозначающей Антарес из созвездия скорпиона.
Но зачем преступник приложил столько сил,
чтобы создать запертую комнату?
Чтобы свалить вину на госпожу Юку.
Полагаю, преступник считал, что у госпожи Юки есть запасной ключ.
Но из-за того, что его не оказалось,
получилось убийство в запертой комнате.
Ясно.
Получается, убийца — госпожа Мидорикава?
Что вы...
Нет.
Когда госпожа Курара подошла к двери,
госпожа Рэйка уже была мертва.
Что ты сказал?
Но я точно слышала ее голос!
Господин Тамура,
вы же записывали наш с Рэйкой диалог?
Да.
Помните, нас прервал телефонный звонок?
Не могли бы вы дать послушать соответствующее место?
Хорошо.
Говорит, что у него неотложное дело.
Я сейчас занята.
Давай потом.
Госпожа Рэйка, это я, Мидорикава.
Я сейчас занята.
Давай потом.
Значит, это господин Тамура с диктофоном?
Это не так!
Диктофон кто угодно мог спрятать в кармане.
Не так ли, господин Кацураги?
Чего вам?
Преступник, убивший госпожу Рэйку —
это вы, господин Кацураги!
Что за глупости!
Это ведь вы недавно предположили, что запасной ключ есть у госпожи Юки.
Тогда почему же вы не позвали ее,
когда нужно было зайти в комнату?
Потому что я очень спешил и не догадался.
Нет.
Чтобы никто не нашел дырку, через которую упал ключ,
вам было нужно разбить окно.
Нет!
Тогда позвольте спросить.
Когда вы разбили окно и спрыгнули в комнату,
на полу валялось несколько ключей.
Вы без раздумий выбрали из них ключ от комнаты.
Как вы догадались, который ключ правильный?
По брелоку!
Я еще до этого заметил,
что у этого ключа сапфировый брелок!
Это странно.
Потому что она сменила брелок незадолго до своей смерти.
Прошлый брелок
она отдала моей дочери в качестве оберега,
когда та попросила ее погадать.
Не так ли, Ран?
Да.
Этот сапфировый брелок
госпожа Рэйка нацепила, когда зашла в свою рабочую комнату.
Если после этого вы не говорили и не виделись с госпожой Рэйкой,
то откуда вы это знаете?
Знать, что у ключа от комнаты сапфировый брелок,
помимо госпожи Рэйки,
мог только преступник, создавший запертую комнату,
господин Кацураги!
Эта женщина сама виновата!
Внезапно потребовала, чтобы я вернул все ее вложения.
И пригрозила, что
если не смогу, то продаст информацию о том, что я занимаюсь инсайдерской торговлей,
в желтую прессу!
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
Скажи, Ран,
а насчет чего ты хотела погадать?
Насчет того, где сейчас Шиничи.
Прямо здесь, вообще-то.
Надеюсь, у него все хорошо.
Вместо того, чтобы беспокоиться за Шиничи,
не лучше ли подумать, как доставить домой дядю?
Интересно, бывает ли гадание по храпу?
В следующей серии...
"24 часа из жизни Мори Когоро"?
Тогда, пожалуй, соглашусь.
Вы ведь попытались, ворвавшись первым в комнату,
скрыть блюдцем улику, которую не смогли скрыть сразу?
Нет, это не просто убийство.
Невозможное преступление.
Далее в сериале:
"Убийство с ароматом кофе. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Промокший пиджак.
Так у вас интрижка, офицер Такаги?
Пиджак!
Далее в сериале: "Раскрытая интрижка".