Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Черный кофе в белой чашке.
Запертая комната. Невидимый преступник.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Убийство с ароматом кофе
Часть 1
"24 часа из жизни Мори Когоро"?
Прайм-тайм — самое выгодное время для показа.
Да. Показ в прайм-тайм: в понедельник в 9 вечера.
Подобные передачи часто создают с участием полицейских,
но мы решили привлечь на эту роль частного детектива.
Правда, многие детективы скрывают свои имена и методы сыска,
Сомэй Сёго (35)
Директор телестудии
чтобы это не мешало работе, поэтому часто отказываются.
Но вы, господин Мори, невероятно известны
и точно удержите зрителей у экрана.
Если сможете, пожалуйста, поучаствуйте.
И вы будете следовать по пятам целых 24 часа?
Разумеется, когда камера будет мешать, мы уберем ее по вашему требованию.
Кудзуми Майко (29)
Работник телестудии
Перед показом материал проверяется
и нехорошие моменты вырезают.
Но, знаете...
В последнее время заказов нет.
Это точно.
Днем у тебя пиво и скачки,
а вечером — маджонг.
На камеру такое лучше не записывать.
У вас нет работы?
Просто сейчас так совпало...
А ну-ка!
Так может, вы этим займетесь?
Сварганите какое-нибудь нераскрытое убийство?
Пап, прекрати!
Как это "сварганить"?
Обман — это слишком...
Может, спросить у съемочной группы, мало ли?
Пусть и не убийство, но у кого-нибудь на примете может быть интересный случай.
Ну уж нет.
Даже если это будет по-настоящему,
узнав про заказ съемочной группы,
любой заподозрит обман.
Это может запятнать и имя детектива Мори.
К тому же, учитывая, сколько осталось до эфира,
мы не успеем ничего подготовить.
Да уж.
А вы...
Да?
Мне кажется, или вы встречаетесь?
Вы носите одинаковые часы.
Ну... Она подарила мне их на день рождения.
Мне понравился дизайн часов, и я купила себе такие же.
Ну, она присматривает за мной с того дня, как я открыл фирму.
Прямо как жена.
Вот так дела, однако.
Мы были уверены, что Мори согласится,
и уже договорились о встрече с Накамэ.
Каким Накамэ?
Это продюсер Тото ТВ.
Просто Накамэ сказал,
чтобы мы пригласили вас вместе со съемочной группой к нему домой для обсуждения деталей.
Не надо было решать без спросу.
Мы думали, увидев имя ведущей,
вы согласитесь с полуслова.
Ведущей?
Оно написано в плане, который я вам дал.
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Ёко, милая!
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
Основные участники
Ведущая
Окино Ёко
Гости
Мори Когоро
Кавагути Мирайко
На эту встречу придет и Ёко?
Конечно.
Тогда, пожалуй, соглашусь.
Этот дядька прост как валенок.
Детектив Мори согласился?
Все-таки проглотил наживку под названием Окино Ёко.
Я слышал, что он ее фанат,
но чтобы настолько...
Главное, чтобы он не догадался,
Накамэ Райсаку (52)
Продюсер Тото ТВ
что мы покажем этот спецвыпуск, чтобы заполнить дыру от передачи,
популярность которой пошла на спад.
Конечно, не волнуйтесь.
Господина Мори явно зацепило.
План хорош, никто не догадается, что это лишь замена.
Не забудь и другое дело.
Другое дело?
Откат же.
Я повышаю смету,
а ты возвращаешь часть денег мне.
Хороший куш.
Ну... Разве я не говорил вам, что отказался?
Так вот?
Я думал, мы с тобой поработаем в кои-то веки, очень жалко.
Подождите немного.
Ну, если переведешь ее сюда,
я не стану тебя вынуждать.
Кого "ее"?
Майко, которая с тобой работает.
До тебя до сих пор не дошло?
Я дал хорошую работу мелкой компании,
потому что она мне понравилась.
Хочу иметь ее под рукой.
Она хорошо работает, будет секретаршей.
К тому же она стройная и красивая.
Ну... Это тоже немного...
Ну, давай обсудим это позже, когда ты придешь ко мне с детективом Мори, например.
Что-то случилось?
Да нет, ничего.
Компания Сомэн.
Да.
Спасибо.
Не за что.
Блин, как долго, уже 30 минут прошло.
Ёко, милая Ёко.
Но кое-кого это не волнует.
Простите, что заставил ждать, господин Мори.
Ничего, ничего.
Я отгоню машину на стоянку.
Чего? А где Ёко?
Может, уже у продюсера?
Его пиджак сильно намок.
Ёко не смогла прийти?
Похоже, у нее появились дела.
Поэтому мы решили основное совещание устроить потом.
Съемочной группы сегодня не будет.
Простите, все нормально?
По сравнению с прошлым разом вы выглядите очень усталым.
Ну, много проблем навалилось.
Никто не отвечает.
Может, он вышел из-за того, что мы опоздали?
Такого не может быть.
Делать нечего, приду в другой раз.
Тем более что Ёко нет.
Подождите немного.
Вдруг что-то случилось.
Например?
Дело в том, что в последнее время продюсер Накамэ вел себя странно.
Вы помните тот нашумевший случай в новостях?
"Подтасовка фактов на Тото ТВ".
А, когда в передаче о путешествиях осквернили мемориал?
В том сговоре Накамэ не участвовал,
но он организовал программу и ощутил ответственность.
Порой, выпивая,
он жаловался,
что хочет умереть.
Вдруг, пока он ждал,
его захватили чувства.
Тогда сейчас же расскажите все вахтеру
и принесите ключ!
Прямо сейчас!
Да.
Простите.
Ничего.
Цепочка.
Похоже, он все-таки внутри.
Господин Накамэ, что-нибудь стряслось?
Делать нечего.
Перекусим цепочку и войдем.
Прошу вас.
Да.
Господин Накамэ.
Я вхожу!
Так, где шлепанцы?
Можете не разуваться.
Накамэ долго жил за границей.
Понятно.
Я схожу проверю в гостиной.
А вы, Мори, посмотрите в кабинете.
Господин Накамэ!
А что нам делать, Конан?
Пойдем тоже внутрь?
Оставайся в прихожей, Ран.
Господин Накамэ!
Что с вами?
Будь там!
Постой!
Господин Накамэ!
Держитесь!
Господин Накамэ! Господин Накамэ!
Эй, что здесь?
Я вошел в гостиную, а Накамэ лежит и не двигается.
Что?
Изо рта запах миндаля.
Цианид.
Он выпил его вместе с кофе?
Это я виноват.
Если бы только я не опоздал.
Господин Накамэ...
Если у вас есть время на нытье,
вызовите лучше полицию и медиков!
Хорошо.
Алло, это полиция?
Умер... Умер человек.
Скорее. Приезжайте скорее.
Адрес?
Адрес...
20-й этаж здания "Тото Скай".
Все-таки
это не суицид,
а убийство.
И подстроил его,
вероятно...
Вероятно...
Вы планировали передачу "24 часа из жизни детектива"?
Да.
И, чтобы обсудить ее,
вы пришли домой к телепродюсеру,
но на звонок в дверь не было ответа.
А войдя в квартиру, вы нашли продюсера Накамэ,
который умер, выпив отравленного кофе.
Никто не отвечал,
поэтому мы попросили вахтера открыть дверь.
Когда мы перекусили цепочку на двери и вошли в комнату, обнаружили все это.
Ну а детектив, который согласился на съемки,
пришел на встречу вместе с директором компании Сомэй
и которому не повезло наткнуться на труп,
опять же совершенно случайно и неожиданно оказался тобой, Мори?
Вы правы, инспектор.
Тебя это хоть чуть-чуть смущает?
Это же не детективный сериал, сколько можно раз за разом?
Хотя не будем начинать.
А то чувствую себя идиотом.
Это правильно.
Причиной смерти действительно послужил цианид?
Что касается этого...
Что там, Томэ?
Если вас интересуют подробности, придется дождаться вскрытия,
но думаю, другого не дано.
Смерть наступила в районе 18:30.
Однако удивительно, что вам пришло в голову зайти в комнату.
Даже цепочку перекусили.
Я услышал от директора Сомэя,
что господин Накамэ в последнее время подумывал о самоубийстве.
Поэтому я заподозрил ЧП.
Понятно.
Но инспектор, мы не можем отбросить версию убийства.
Почему?
Разве это не самоубийство?
Входная дверь была заперта и на ключ, и на цепочку.
Да, мы, вероятно, имеем дело с "запертой комнатой",
но смерть от яда не обязательно означает самоубийство.
Правда?
Преступник мог прийти к Накамэ с тортом,
подмешать яд в кофе
и уйти под предлогом неотложных дел.
А перед уходом сказать, что нынче опасно
и стоит закрыться на цепочку.
Это создаст увиденную нами ситуацию.
После того как преступник вышел,
Накамэ просто сел за стол и пригубил отравленный кофе.
Понятно.
Кстати,
где вы были в 18:30, в предполагаемое время смерти?
Вы меня подозреваете?
Ну... Вы же как-никак обнаружили тело.
Я просто исключаю варианты.
В последнее время я чувствую себя неважно, поэтому пропустил работу и отдыхал дома.
А примерно в 18:30 я получил звонок от господина Мори,
вспомнил, что встреча с Накамэ назначена на 19:00,
и пришел сюда.
Я проспал весь день, и самочувствие улучшилось.
А ну, стоять! Неужели вы забыли про встречу?
Простите.
Тот звонок поступил на домашний телефон вашей квартиры?
Нет, на этот мобильник.
Сможет ли тогда кто-нибудь подтвердить, что вы весь день спали?
Никто не сможет.
Хотите подтвердить? Значит, подозреваете меня?
Нет-нет, просто исключаю варианты.
Ого-го...
Что "ого-го"?
А под блюдцем что-то странное.
Нельзя трогать все подряд!
Уясни это наконец!
Посмотри на пятно от разлитого кофе.
Если бы чашка перевернулась, находясь на блюдце,
остался бы круглый след от тарелки,
но на столе вместо круглого следа
две причудливые полосочки.
А на дне блюдечка нет и следа кофе.
Верно.
Может, эти две полоски — след от кружки и ее ручки?
Если опрокинуть кружку с кофе,
то в те места, где кружка и ее ручка прилегала к столу, кофе на затечет.
Значит, после того как Накамэ выпил яд,
кто-то положил кружку на блюдце,
которое оставил на столе.
После того как кофе высохло.
Но кто и зачем это сделал?
Я пока не знаю, зачем.
Но легко понять, кто это был.
Раз это произошло после того, как кофе высох,
это сделал тот, кто первым зашел в комнату и нашел тело Накамэ,
а именно директор Сомэй, не так ли?
Постой, Конан, что ты говоришь?
Какая несуразица.
Нет, кроме вас никто не мог это сделать.
Перевернутый кофе высыхает где-то за час.
Смерть наступила около 18:30,
а мы проникли в запертую комнату после 19:30,
я бы даже сказал незадолго до 20:00,
так что кофе тогда уже высох.
Вы ведь попытались, ворвавшись первым в комнату,
скрыть блюдцем улику, которую не смогли скрыть сразу?
Разве я неправ?
Да что это за улика такая?
Под блюдцем было всего лишь пятно от кофе.
Зачем кому-то это скрывать?
Пятно от разлитого кофе?
Пусти, отпусти меня.
Ран, пусти.
Ну-ка, Конан!
Нет, это не просто убийство.
Невозможное преступление.
Что случилось, Конан?
Ты так побледнел...
Скажите, вам не кажется, что кофейное пятно
выглядит странно?
Так блюдце поставили после.
Я имею в виду на полу.
Странно?
Кофе потекло со стола на стул.
А потом по ножке на пол. И все.
Это пятно около левой передней ножки стула.
А ты посмотри на то, которое перед передней правой.
У него есть круглая выемка.
Значит, когда кофе разлили,
там стояла ножка стула.
Почему стул сдвинулся?
Это тоже сделал он, когда вошел в комнату.
Он подвинул его с какой-то целью.
Прекратите уже!
Но разве не странно?
Он же подвинул стул уже после того, как кофейное пятно высохло.
И что с того?
Посмотри хорошенько.
Сначала стул стоял так.
Смотри.
Если совместить стул с правым пятном, то до левого он не достает.
Вот почему сначала стул стоял так, а потом,
до того как стекающий по левой ножке кофе достиг пола, стул сдвинулся вот так.
Да, верно, но стул не мог сдвинуться сам.
И никто другой на нем не сидел.
Да. Это доказывает, что, когда кофе опрокинулся,
кто-то определенно сидел на стуле.
Скажи, дядя.
Подожди-ка.
Входная дверь же была закрыта на замок и цепочку,
а в комнате был только труп...
Неужели...
Невозможное преступление.
"Убийство в запертой комнате".
Вдруг, когда мы вошли в комнату, преступник еще прятался где-то в квартире,
а потом выбежал под шумок.
Я думаю, это невозможно.
Я же была у входа, как сказал Конан.
И пока не прибыла полиция, никто из квартиры не выходил.
Серьезно?
Да. Это невозможное преступление. Убийство в запертой комнате.
Телепродюсер, Накамэ Райсаку выпил отравленный кофе.
Сверху, на высохшее кофейное пятно на столе,
кто-то поставил блюдце, чтобы скрыть улику.
Предположительно, когда Накамэ выпил кофе,
преступника уже не было в квартире,
а скрыть улики мог только тот, кто обнаружил тело, господин Сомэй.
Но пятна кофе на полу
сдвинуты относительно стула,
значит, кто-то сидел на нем, когда кофе разлился.
Если этот кто-то — преступник,
то как он покинул эту квартиру?
Когда мы подошли к входной двери,
она была заперта на цепочку и ключ.
Убийство в запертой комнате.
Какой же трюк использовал преступник?
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
В следующей серии...
Опять твое любимое "ого-го"?
Это уже третий раз за сегодня.
...просто мальчик проголодался
и хочет съесть тот торт на столе.
Запах кофе. Значит, это правда.
А значит, ответ один.
Печальная истина всего одна.
Далее в сериале:
"Убийство с ароматом кофе. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Торт.
Не пропустите продолжение.
Я хочу торт!
Это же подсказка.
Хочу!
Прочти наоборот.
"Послушай"?