Перевод, OP, ED: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
QC: Roaring Lion
Не стоит ждать у моря погоды!
Каждый шаг навстречу судьбе
приближает любовь и разгадку.
Кофейная кружка и торт выдадут преступника и печальную правду.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Пускай подует ветер и разгонит мыслей рой.
Они вторят: "Подожди!" — только все это ерунда.
Я устала терять время зря.
Ведь в душе всегда только одна правда. Будет бой, не жди пощады!
Но разве возможно так просто взять и одолеть врага?
Хотя проверить это очень легко.
Подарю этот миг лишь тебе.
Пора отбросить все сомненья.
И создать новый мир для двоих, откуда ты никак не убежишь.
Подарю этот миг лишь тебе.
Шанс ухватить и, конечно,
сделать шаг вперед к своей мечте.
Затем блеснуть улыбкой смелою, расправить гордо плечи — и в путь.
Возникла идея снять передачу "24 часа из жизни Мори Когоро".
Для обсуждения подробностей
Кудзуми Майко (29)
Работник телестудии
мы вместе с директором телестудии, Сомэем Сёго,
Сомэй Сёго (35)
Директор телестудии
прибыли в квартиру продюссера Тото ТВ, Накамэ Райсаку.
Накамэ Райсаку (52)
Продюсер Тото ТВ
Но входная дверь была заперта на ключ,
а на звонок в дверь никто не ответил.
Узнав от Сомэя, что Накамэ подумывал о самоубийстве,
мы позвали вахтера и проникли в квартиру.
Директор Накамэ!
А там оказалось тело Накамэ, который умер, выпив отравленный кофе.
Благодаря пятну кофе на столе, мы выявили попытку сокрытия улик,
что усилило вероятность убийства.
А положение пятен кофе на полу означает, что, когда умер Накамэ,
в комнате находился кто-то еще.
В деле появилась новая загадка.
Как этот человек вышел через запертую на ключ входную дверь этой квартиры?
И кто отравил Накамэ?
Убийство с ароматом кофе
Часть 2
Выходит, есть шанс, что преступник все еще где-то в этой квартире.
Обыскать каждый угол.
Есть.
А ты, Такаги, постой.
Да.
Вероятно, это убийство в запертой комнате устроил директор Сомэй.
И возможно, он первым вбежал в комнату, чтобы скрыть следы какого-нибудь трюка.
Узнай, действительно ли ему было плохо, и появлялся ли он на работе.
Есть.
Самочувствие директора Сомэя?
Вы знаете, похоже, последние 2–3 дня он чувствовал себя неважно.
Сегодня его тоже не было в офисе.
Да? Понятно.
Говорите, ему было плохо,
а он упоминал, что именно у него было не в порядке?
Нет, дело не в этом.
Я думаю, дело в работе.
Работе?
Его затея со спецвыпуском провалилась.
А? Спецвыпуск — это, часом, не "24 часа из жизни Мори"?
Так вы в курсе?
Мы собирались снимать "24 часа из жизни Мори Когоро".
А что стало со встречей с продюсером Накамэ?
Ее отменили.
Директор сказал, что сам извинится перед Мори Когоро,
надеюсь, он поймет.
Тут дело даже не в понимании...
Кстати, кстати.
Насчет директора.
Я видел его сегодня вечером в аптеке неподалеку.
В котором часу это было?
Около 18:30.
18:30?
18:30.
Если это правда, у него идеальное алиби.
Его компания довольно далеко отсюда.
Но почему он не скажет об этом?
Да, господин Сомэй приходил в 18:30.
Покупал лекарство для желудка.
Но почему полиция этим интересуется?
Да просто...
Господин Сомэй втянут в одно происшествие.
Это связано с тем знаменитым детективом Мори Когоро?
Когда господин Сомэй был в аптеке, ему кто-то позвонил, и он воскликнул: "Детектив Мори!"
Пожалуй.
Подождите.
Но перед этим Сомэю на мобильный еще кто-то позвонил.
Вы можете сказать, кто?
По-моему, звонила женщина.
Женщина?
Он назвал ее Майко.
Майко?
Та девушка, которая приходила с директором в наше агентство.
Она звонила директору Сомэю в это время?
Это...
Неужели...
Причина, по которой директор Сомэй первым вбежал в эту комнату,
и его истинная цель...
Запах кофе.
Значит, это правда.
Все-таки нет.
Скажите, а это окно было заперто?
Нам пришлось открыть его, чтобы проверить балкон.
Там неслабый дождь,
так что не открывай.
Окно было заперто.
Но несмотря на это, занавеска мокрая.
Кстати,
когда директор Сомэй подъехал к этому дому,
у него был мокрый пиджак.
А как там на балконе?
Никто не лазил на соседний балкон или вниз по пожарной лестнице?
Нет-нет,
соседний балкон отделен стеной.
И нет никаких признаков того, что кто-то спускался по пожарной лестнице вниз.
Да и вообще, здесь 20-й этаж.
Даже учитывая, что внизу безлюдная стоянка,
если бы он спустился по веревке,
его бы кто-нибудь заметил.
Он мог бы слететь отсюда на дельтаплане, как Кайто Кид,
но с таким дождем это довольно сложно.
А значит,
ответ один.
Печальная истина
всего одна.
Простите.
Вы не могли бы меня уже отпустить?
Час уже поздний.
И я снова чувствую себя не очень.
Нет, подождите одну минуту.
Эй, ты узнал насчет его самочувствия?
Я позвонил в его фирму,
похоже, у него плохо с желудком,
он пропустил 2–3 дня в фирме.
Один из работников видел его сегодня в 18:30
у одной из аптек в том районе.
В 18:30?
Это же предполагаемый момент смерти?
Да.
Я позвонил в ту аптеку,
и он действительно покупал в это время лекарство для желудка.
Получается, у него есть алиби?
Да.
Но затея со спецвыпуском "24 часа из жизни Мори Когоро"
потерпела неудачу.
Почему он не сказал об этом
и привел Мори на встречу с Накамэ в его квартиру?
Все-таки он хотел скрыть какое-то доказательство того, что это убийство.
Если так,
сначала нужно разгадать этот трюк.
В таких случаях
обычно ему что-то приходит в голову.
Со звуками вроде "нёхюн".
А какое-нибудь случайное слово Конана становится ключом к разгадке.
Почему?
Почему нельзя?
Я сказала нельзя, значит, нельзя.
Не говори глупостей.
Какие такие глупости?
Может, что-то важное для дела?
Нет,
просто мальчик проголодался
и хочет съесть тот торт на столе.
Так его же больше никто не будет есть.
Что в этом плохого?
Ты знаешь, Конан,
тот торт — важная улика.
Нам нужно его всячески проверить.
Вы врете.
Вы с инспектором хотите сами потом его съесть.
Нет-нет,
мы не станем этого делать.
Но там же как раз на двоих.
На двоих?
Посмотрите получше на торт.
Посередине разрез.
Точно.
Но почему?
Это же значит...
Может, ему вдруг захотелось взять побольше?
Ведь в холодильнике лежит остальной торт,
значит, размер кусочка можно выбрать самому.
И когда этот дядька успел заглянуть в холодильник?
Ран тоже так часто делает.
Покупает большой торт для гостей
и берет себе два кусочка,
из-за чего растет не в тех местах.
Это вообще не имеет отношения к делу!
Кстати, насчет растет.
А деревья лучше растут, если полить их кофе?
Деревья от кофе?
Опять говоришь непонятно что.
Просто тот горшок с деревом пахнет кофе.
Ну-ка, ну-ка.
И правда.
Наверно, и правда растет лучше.
Ого-го!
Эта подставка для ручек тоже пахнет кофе!
Наверно, он очень любил кофе,
тот дядя Накамэ.
Ясно!
А если
кружка и торт на столе
вначале лежали не так.
А на самом деле...
...вот так?
Получилось две порции!
Понятно.
Он сложил оба куска на одну тарелку,
пустую тарелку подложил под чашку,
превратив ее в блюдце.
Собственный кофе вылил в горшок с деревом,
положил ручки в пустую кружку,
превратив ее в подставку.
Чтобы заставить окружающих думать,
что, когда Накамэ выпил яд, рядом никого не было.
Но кто это сделал?
Преступник.
Преступник хотел, чтобы все выглядело как самоубийство Накамэ.
Так кто этот преступник?
Ну...
Это...
Ого-го, как странно.
Опять твое любимое "ого-го"?
Это уже третий раз за сегодня.
Просто здесь накрыто на стол, но кое-чего не хватает.
Два кусочка торта, две тарелки, две чашки.
Все же на месте.
Вилка.
Здесь только одна вилка для торта.
Хм, верно.
На тарелке, которая стала блюдцем, вилки нет.
Значит, и она где-то в этой комнате.
На кухне?
Нет, будь у меня время спрятать ее на кухне,
я бы и кофе вылил в раковину.
Времени не было, так что пришлось спрятать ее в карман.
Было бы странно, если бы я увидел труп Накамэ и не поднял сразу крик.
Значит, все-таки это вы его...
Да. Он неслабо измывался надо мной по работе.
Я убил его так, как вы и сказали в самом начале.
Пришел сюда с тортом и, подмешав в кофе яд,
ушел под предлогом неотложных дел.
Я посоветовал, чтобы он закрылся на цепочку на всякий случай.
Меня беспокоили оставленные тогда на столе моя чашка и торт.
Я хотел убрать их, перед тем как уйти,
но Накамэ сказал, что раз дело неотложное, лучше поскорее идти, и что он сам все уберет.
Вот почему я пришел сюда, чтобы скрыть эту тарелку с тортом.
Но, похоже, сделал лишнее.
Но в момент убийства в 18:30
вас видели у аптеки недалеко от фирмы.
Кто?
Ваш сотрудник и аптекарша.
Да, я ходил сегодня за лекарствами.
Но это было после пяти.
Они, наверно, перепутали.
Тогда что насчет того пятна кофе?
Судя по тому, как кофе стекало на пол,
кто-то сидел на стуле, когда чашка опрокинулась.
То пятно я сделал намеренно.
Намеренно?
Я сделал его, когда мы вошли с Мори в квартиру, перед тем как вылить свой кофе в горшок с деревом.
Я решил, так получится невозможное преступление.
Но по совету Конана я сразу же попробовал на ощупь пятно,
и оно не было влажным.
А вы помните, когда касались его?
Нет, время не засекал.
Но думаю, минут через 30 после того, как нас вызвали.
Вы думаете? Это не наверняка.
Просто прошло время, и все высохло.
К тому же, если не я сделал то пятно, то кто тогда?
И как он сделал запертую комнату, куда исчез?
Да. Он исчез.
На тот свет.
В каком смысле на тот свет?
Нет, это я бы тоже хотел знать...
Папа, неужели!
Наконец-то дошло.
Да. Это загадка, ответ на которую каждый хочет узнать.
Как преступник выбрался из запертой комнаты и куда исчез?
Ответ прост — на тот свет.
Он сбежал в мир на небесах, куда нам не достать.
Эй-эй, я вообще не понимаю смысла.
Неужели Накамэ сам все это сделал, перед тем как выпить яд?
Что?
Нет, это был не Накамэ.
Подумайте.
Окно в комнате было закрыто,
но почему занавеска мокрая?
А еще, когда директор Сомэй подъехал к дому,
его пиджак был мокрым, несмотря на то, что он сидел в машине.
В момент убийства в 18:30
помимо меня на мобильный директора Сомэя позвонил кое-кто еще.
И этот преступник дорог директору Сомэю настолько, что он готов взвалить на себя всю вину.
Неужели это...
Да. Преступник, который убил Накамэ,
это работник фирмы Сомэя, Кудзуми Майко.
Она, вероятно, пришла сюда с тортом.
Дала выпить Накамэ отравленный кофе.
Убедившись, что он мертв, вышла на балкон
и спрыгнула вниз, лишив себя жизни.
О нет...
Значит, тот звонок, который поступил от нее Сомэю в момент убийства...
Наверно, она сказала, что пойдет на самоубийство.
Она любила и доверяла Сомэю, поэтому решила напоследок позвонить ему.
Нет! Она ничего не делала!
Все подстроил я, а она...
Вы пришли, чтобы очистить ее имя, верно?
Вы убрали следы ее пребывания,
замаскировали все под самоубийство Накамэ
и были готовы при случае принять вину на себя.
Значит, занавески мокрые, потому что она вышла на балкон и не закрыла за собой?
Да. Это окно тоже запер директор Сомэй.
А потом всрикнул, дав знать, что обнаружил тело.
Нет, нет! Это была не она!
Я! Это был я!
Задержите меня, инспектор!
Вы уверены, что хотите так ее оставить?
Если вас сейчас уведут,
она останется заперта там, под проливным дождем.
Ведь ваш пиджак намок из-за того,
что вы спрятали в багажник тело Майко, которая упала на стоянку с балкона 20-го этажа.
Майко...
Немедленно проверь багажник.
Есть.
После этого в багажнике директора Сомэя нашли тело Майко
и все загадки этого таинственного дела оказались разгаданы.
В своем последнем звонке она рассказала, что,
из-за того, что директор отказался от "отката", продюсер Накамэ отменил спецвыпуск,
пригрозил довести его фирму до банкротства,
а она не смогла смотреть, как директор день за днем увядает.
Она скрыла намерение убить
и даже не сказала Сомею, что пропустит работу в тот день.
А перед тем как спрыгнуть, позвонила и рассказала, что чувствует.
Слабым голосом, исчезающим в шуме дождя.
Так тяжело найти главное...
Желания такие туманные...
Знай, что я продолжаю и сейчас одного тебя ждать без устали.
Вспомни летний миг.
Чтобы опять бежать плечом к плечу
с тобой к той ярко тлеющей в груди мечте.
И пусть я уже не ребенок,
но точно знаю, не стала сильною. Прошу, вернись ко мне назад...
Вспомни летний миг.
На следующий день.
Ой, ты съел торт из холодильника?
Свою порцию.
Странно.
Мама говорила, что пока тебя не было, принесла три кусочка торта.
Но здесь только один кусочек.
Посмотри получше, там два.
Точно!
Это же две половинки.
И пленка вокруг кусочков слишком большая,
как будто ее уже потом обернули.
Думаешь?
На ноже крем от торта.
Это же ты один съел два кусочка?
Дура, нож!
Торт, да.
Тогда давай я дам тебе свой кусочек, Ран.
Я не хочу.
Конан.
Тогда я тоже свой дам папе.
Можно?
Я не скоро теперь захочу торта.
По крайней мере пока не закончится дождь.
В следующей серии...
Кид!
Я здесь!
Без воздушного шара преодолеть эту сеть нельзя.
Телепортируюсь.
Телепортируется?
Увидимся через пару десятков секунд.
В другой точке пространства.
Далее спешл:
"Телепортация Кайто Кида".
Следующая подсказка Конана!
Чёрное и белое.
Не пропустите продолжение.
Далее спешл, противостояние с Кидом!
Поехали! Раз, два, три...
Вперед!