Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
QC: Roaring Lion
OP, ED: KoTantei
Нездоровится? Твоему дяде Дзирокити?
Вот именно. Я думала, он переживет даже конец света,
но в последнее время совсем аппетит потерял.
У него какая-то серьезная болезнь?
Болезнь? Можно сказать и так. Сердечная.
Сердечная?
Да.
Каждую ночь он весь в поту подскакивает с постели,
увидев во сне его ослепительную улыбку.
Чью улыбку?
Как это "чью"? Разве не понятно?
Так чью?
Небось "смелого и отважного, благородного и загадочного" вора.
Того самодовольного злодея.
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Замыслив невозможное, Кид нацелился на драгоценные камни.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
Телепортация Кайто Кида
Судзуки Дзирокити (72)
Советник корпорации
"Судзуки"
Чушь! Полная чушь!
И это, по-вашему, план?!
Вы понимаете, что его неспроста прозвали "Волшебником лунного света"?
Думаете, такие полумеры его задержат...
хоть на минуту?
Советник, лучше отдохните.
Вам вредно так много работать.
А пока я буду спать,
ты придумаешь идеальный план его поимки?..
Нет...
И преподнесешь мне его на блюдечке?!
В этот раз мы будем ловить на...
легендарные туфельки "Лиловые коготки".
Мы должны защитить их от дьявольских рук Кайто Кида.
Это те самые, что заворожили даже императрицу Священной Римской империи, Марию Терезию?
А сверху обворожительно сверкают аметисты в 100 карат?
Не важно, какова их ценность и что о них говорят.
Главное — привлечь его внимание.
Он же явно без ума от больших драгоценных камней.
Но даже если он клюнет на эту приманку,
у нас все еще нет стратегии поимки.
Нет на него никакой управы.
Прошу прощения,
я считаю, что туфельки в огромной глыбе льда —
очень хороший план.
Даже Киду придется потрудиться, чтобы извлечь их.
Тогда вопрос.
Где ты собрался хранить глыбу?
Разумеется, в прочно замурованном холодильнике.
Идиот!
Как тогда общественность увидит мой триумф, когда я его поймаю?!
К тому же, если заморозить легендарные туфельки, им придет конец!
Вот тупица!
А что тогда насчет этого?
Выставим туфельки на вершине Токийской телебашни,
а вокруг расположим наши вертолеты.
Так собравшиеся рядом люди смогут за всем наблюдать.
Ты забыл?
У него есть "белые крылья", дельтаплан.
Небо — это его территория, наши шансы там ничтожны.
Опять заберет добычу и полетит на фоне луны.
Ну-ка, стойте.
Почему он все время на фоне луны?
Это потому что ночь.
Воры обычно орудуют ночью.
Нет. Я не о том.
Почему все время так выходит, что прямо за ним — луна?
Может, он это делает специально,
чтобы пощеголять?
К тому же обычно его цели находятся на верхних этажах музеев и небоскребов.
А луна ночью — обычное дело.
Кид любит забраться повыше.
Точно!
Точно, вот что мы можем!
Додумался же он выставить сокровище посреди Гиндзы.
Это же все равно что сказать: "Приходи забирай".
Согласна.
Тут все правильно, Соноко?
Как по мне,
если Кидушка придет и наши взгляды пересекутся, то все ОК.
Соноко...
Но у дяди Дзирокити есть какая-то идея.
Послушайте, что за дела?
Накамори Гиндзо (41)
инспектор второго отдела
полицейского управления
Какая-то проблема, инспектор Накамори?
И не одна.
На кой черт вы выставили сокровище посреди улицы, приставив всего четверых охранников?
Так оно в два счета станет добычей Кида.
А что бы сделали вы, инспектор?
Ну... Я бы выбрал какое-нибудь местечко повыше, откуда украсть сложнее.
Вот! Это и есть главная глупость.
Я, как и вся ваша полиция, плясал под его дудку.
Я думал, что сражаться против Кида с его "белыми крыльями"
лучше всего в воздухе.
Но в результате он раз за разом сбегал на своих крыльях.
Так, получается, вы намеренно устроили все на земле?
Да! Чтобы оборвать ему крылья.
Он не птица, и, если ступит на землю,
то уже не сможет улететь на дельтаплане.
Но знаете...
Кид! Кид! Кид!
Пусть он не взлетит,
но всегда сможет затеряться в толпе.
Тогда проверим всех, одного за другим.
Если бы вам пришло уведомление от Кида,
я бы взял спецназ и оцепил бы все подходы.
Я оставил ему вызов в утренней газете.
Пожалуй, он все еще не решился окончательно.
Но он придет.
На кону имя "Волшебника лунного света".
Я вас оставлю.
Мне нужно в последний раз обсудить с командой план.
Стойте!
Что еще за план?
Что это?
Он здесь!
Пришел!
Кид!
Кидушка!
Воистину, "смелый и отважный"!
Наконец Кид явил в воздухе над Гиндзой
свой загадочный белый облик.
Кидушка! Я здесь!
В хвосте дельтаплана пропеллер?
Ого.
А что с Кидушкой?
Где он?
Кайто!
Кид!
Ого, он спрыгнул с такой высоты!
Прямо как супермен.
Нет, он просто взорвал радиоуправляемый манекен,
а пока все на него смотрели, выбрался из толпы
и запрыгнул на платформу.
Кид! Кид! Кид!
Кид, скажите пару слов.
Пару слов для зрителей.
Кид!
Что ж, передайте советнику Судзуки Дзирокити следующее:
"В этот раз вы как снег на голову.
Времени было в обрез, и я не прислал вам предупреждение.
Простите мне это невежество".
Есть! Запускай!
Это сети!
Только что огромные сети преградили путь по всем направлениям.
Дядя Дзирокити действует эффектно.
Высота около 20-ти метров.
Без воздушного шара перелететь ее не выйдет.
Ну как? Даже имея воздушный шар,
он не сможет его использовать из-за вертолетов.
Конечно, я не стану мешать, если ты решишь смешаться с толпой.
Но чтобы прорваться через сеть, тебе придется пройти тщательную проверку моей охраны.
Если у тебя найдут туфельки, ты пропал.
А если оставишь их, кража провалится.
В любом случае победитель — я.
Кидушка! Превратись в меня и убегай!
Можешь и в меня превратиться!
Не стоит беспокоиться.
Этот вариант я предусмотрел.
Тогда что вы собираетесь делать дальше?
Ну, работу я закончил.
Пора бы и домой.
Но каким образом?
Телепортируюсь.
Что?
Телепортируется?
Сбежит, переместившись в пространстве?
Телепортируюсь.
Что?!
Телепортируется?
Он телепортируется?
Здорово!
Кидушка, ты просто класс!
Ты сделаешь это? Ты телепортируешься, Кидушка?
Сбежит, переместившись в пространстве?
Вот гад, опять издевается!
Дела принимают неожиданный оборот.
Кайто Кид внезапно заявил, что телепортируется.
Сможет ли Кид на самом деле пересечь границы сетей?
Кид! Кид! Кид!
Какие будут указания, советник?
Что нам делать?
Не теряйтесь! Смотрите, в каком он положении.
Путь закрыт сетью с четырех сторон.
Его любимый дельтаплан бесполезен.
Он пригвожден к земле.
Телепортация?! Смех да и только!
Легендарные туфельки "Лиловые коготки"
я, как видите, успешно забрал.
Ах ты, чертов Кид!
Не двигайся!
Итак, встретимся в другой точке пространства
через несколько десятков секунд.
Кид!
Он исчез?
Он действительно исчез.
Он действительно телепортировался?
Нет. Он просто затерялся в толпе, пока шел дым.
Это еще не телепортация.
Где маячок?
Где маячок, который я вложил в поддельную туфельку?
Он движется по перекрестку к третьему кварталу.
Хорошо, поставить охрану за сеткой у третьего квартала.
Нет, пусть охраняют все сети.
Есть.
Теперь он в тупике.
Даже если попытается выкинуть какой-нибудь глупый трюк, все равно попадется.
И где он сейчас?
Он внезапно поменял направление
и бегает туда-сюда по перекрестку.
Прямо как Кама-итати.
Кама-итати — демон-ёкай из японского фольклора.
Идиот!
В такой толпе это невозможно!
Где сейчас Кайто Кид?
Это же значок Кайто Кида.
Откуда это взялось?
К левому верхнему уголку прикреплен маячок.
А на обратной стороне...
Три...
У меня карточка Кида!
На обратной стороне что-то написано.
Правда? Два...
Один...
Не может быть!
Это бред!
Он на крыше?
Это Кид!
Кайто Кид внезапно появился на крыше здания.
Здорово! Здорово, Кидушка!
Он правда...
Телепортировался туда?
Это двойник.
На крыше сидел еще один, а теперь он просто вылез.
Настоящий Кид все еще среди толпы.
Не сходить с позиций, пока не поймаете его.
Передайте советнику Судзуки Дзирокити следующее.
Я получил посланные вами вещи.
Но к сожалению, одна из них — имитация.
Я возвращаю вам ее назад.
Если это возможно, оставьте оригинал на том же месте следующим вечером.
Дарить прекрасной даме лишь одну —
только портить настроение.
Бывайте.
Что? Завтра вечером он снова придет за сокровищем?
Кид действительно так сказал?
Да.
Он щеголял с этой речью перед телекамерой.
Дескать, возвращает подделку и просит принести оригинал в то же место следующим вечером.
Но, дядя, почему ты не подделал обе?
Так бы он просто выбросил обе и убежал.
Победой это не назовешь.
Тогда стоило хотя бы прикрепить маячок.
Так бы мы поняли, как он попал на крышу.
Конечно, я прикрепил маячок,
но он, похоже, снял его по пути.
Вы говорите не об этом маячке?
Дядя Когоро подобрал это на том перекрестке.
Здесь что-то приклеено скотчем.
Это тот самый маячок, который я прикрепил к подделке.
Когда вы это нашли?
Карточка прилетела сверху за 5–6 секунд до того, как он телепортировался.
Было же еще две карточки?
Угу. Сзади они были пронумерованы:
"Три",
"Два",
"Один" — в порядке падения.
Кид появился на крыше, как только прилетела карточка "Один".
То есть он на скорую руку прикрепил к одной из карточек,
которые собирался разбросать, найденный маячок.
Выходит, он уже был на крыше, когда разбрасывал карточки.
Если бы он бросил три карточки в толпе,
это бы кто-нибудь да увидел.
Однако каким образом он переместился на крышу за считанные секунды?
Может, просто на лифте того здания?
Невозможно.
Те четыре здания на перекрестке я снял на весь день
и заградил все входы и выходы.
Снял?
К тому же, даже если бы он проник в здание,
поездка на лифте заняла бы около минуты.
Послушайте,
а разве нельзя было забросить на крышу
одни только туфельки?
У Кида же есть напарник?
Если Кид со своим напарником согласовали действия на крыше и внизу...
Точно!
Они заранее свесили леску с крыши,
укравший туфельки привязал их к ней внизу,
а потом тот, что на крыше, поднял их наверх...
И получилась видимость телепортации.
С помощью спиннинга можно поднять туфельки за пару секунд.
Нет. Поднялись не только туфельки.
Войди и объясни.
Да.
Я один из тех четверых охранников, которые стояли вокруг платформы с туфельками.
Помните, когда Кид появился,
люди хлынули со всех сторон?
Там был один человек с гамбургером.
Когда я пытался остановить его,
на руку случайно попал кетчуп.
И этой рукой я схватил
мантию Кида за секунду до того, как он исчез.
И что, рука соскользнула из-за кетчупа, и он сбежал?
Нет, просто...
Смотрите сюда.
...одна из них — имитация.
Это запись того, как он обещал прийти за второй?
Смотрите сюда!
Не видите?
Слева на экране.
На развевающейся мантии.
Там красный отпечаток руки!
Это отпечаток руки охранника?
Даже Кид не смог бы предсказать такой поворот событий.
Значит, на крыше появился
именно тот Кайто Кид, который стоял вначале на земле.
Он переместился.
Менее чем за 20 секунд
туда, на 30 метров вверх.
Смотрели вчера Кайто Кида?
Я смотрела! Его показывали по телевизору.
Его телепортация была круче всего.
Наверняка он и сегодня придет, чтобы телепортироваться.
Я уже хочу поскорее увидеть!
Это точно. Он вдруг исчез прямо посередине перекрестка
и тут же появился на крыше здания.
Может, Кид — сверхчеловек?
Нет у него никаких сверхспособностей.
Он просто вор, использующий пустяковые трюки.
Да? Так ты уже разгадал, что это был за трюк?
Конан же тоже там был, на перекрестке с Кидом.
Да, я там был, но еще не разгадал.
Может, Кид был не один?
Один был на земле, забрал туфельки, исчез,
а на крыше появился другой.
Ничего себе, Мицухико.
Не могло этого быть.
Один из охранников, защищавших туфельки,
оставил след на мантии Кида перед его исчезновением,
и этот след был на мантии Кида на крыше.
Та туфелька, которую он отдал телеведущему,
была несомненно изготовлена по заказу советника Дзирокити.
Может, у Кида есть близнец?
А что, может!
Вот было бы здорово!
Они даже не слушают.
Но то, что он совершил чудо, несомненно.
Посреди перекрытого сетями перекрестка
на глазах огромной аудитории он исчез
и за каких-то 20 секунд сумел попасть на крышу здания.
Да, трудно поверить, что человек на это способен,
но с другой стороны, у него бы ничего не получилось без этих 20-ти секунд.
Я разгадаю роль этих 20-ти секунд
и уж на этот раз точно раскрою секрет телепортации.
Я смотрю, тебе весело.
Ты напоминаешь ребенка, которому не терпится открыть подарок.
Но лучше поберегись.
Он "Волшебник лунного света", Кайто Кид.
Уже то, что ночью он появляется в том белоснежном костюме,
показывает его уверенность в себе.
Да.
Я понимаю.
Сеть натянута еще до прихода Кида?
Причем внутрь не пускают посторонних.
Кстати, даже сотрудников телекомпании
не пустили по приказу дяди Дзирокити.
Этот старикан не заботится о репутации.
Я рассчитываю на ваше сотрудничество, инспектор Накамори.
Очень рад.
Если полиция объединится с моей командой,
мы станем непобедимы.
Вот сразу бы так.
Ну давай, Кайто Кид! Если сможешь, телепортируйся.
Уж сегодня-то я схвачу тебя за шиворот у всех на глазах.
Эта победа будет высечена в последней главе моей автобиографии,
этот подвиг будет блистать на главных страницах всех газет.
Этот дед до сих пор не успокоился?
Я возвращаю вам ее назад.
Если это возможно, оставьте оригинал на том же месте следующим вечером.
Кидушка.
Это вчерашняя трансляция?
Да, я записала, пока было время, и теперь смотрю
на белоснежный облик Кидушки.
Знаешь, я все время задаюсь вопросом.
Почему Кид одевается в белое?
Он же появляется только ночью
и в черном костюме меньше бы бросался в глаза.
Да тут все и так понятно, просто Кид смелый, отважный и красивый.
А он вообще придет, этот ворюга?
Вот кретин, Кид еще ни разу не нарушил обещание прийти.
Что это?
Парашют?
Добрый вечер, дамы и господа. Это Кайто Кид.
Я очень тронут тем, что вы собрались ради меня,
но решил отменить шоу этим вечером.
Что?
Чтобы показать волшебство,
нужны многочисленные зрители и телекамеры, а в таком унылом месте
пропадает любой интерес.
Итак, дамы и господа, будьте здоровы.
Только не это!
Кид не придет?
Вот те на, а я даже с работы ушел пораньше.
Так пропустите нас внутрь!
Вот именно, пропустите!
Пропусти! Пропусти! Пропусти!
Инспектор, есть свидетель того, как подозрительный человек выстрелил из странного оружия.
Что?
Так Кид среди этой толпы?
Ищи его! Он еще где-то здесь!
Да, вчера вечером он тоже
бросал карточки, перед тем как появиться на крыше.
Первая карточка упала за 5–6 секунд до его появления, сами выстрелы были немногим раньше.
Раз никто не видел выстрелы,
значит, уже через 10 секунд после исчезновения он поднялся в воздух.
Но за 10 секунд он успел бы разве что пробежать через толпу к тому зданию, на которое телепортировался.
Причем он бросил одну за другой 3 карты.
Если бы он забежал или спрятался в здании, то не сумел бы этого.
Как попасть на крышу за короткое время,
не прячась, но все равно оставаясь незамеченным?
Это вообще возможно?
Пропусти! Пропусти! Пропусти!
Кид сказал, что ему нужны зрители! Так идемте вовнутрь!
Стоп, стоп!
Инспектор!
Вы не ранены?
Вот же...
Кид! Кид! Кид!
Инспектор, от съемочной группы поступило требование пустить и их.
Пошлите их куда подальше!
Нет, нам придется дать согласие.
Если он не придет, мы не сможем его схватить.
Дорогие телезрители.
Мы только что получили разрешение возобновить трансляцию.
Теперь съемочная группа Ничиури ТВ, как и прошлым вечером,
заняла позицию на крыше, куда телепортировался Кайто Кид.
Это прямая трансляция.
Надо же, трансляция возобновилась.
Ой, а где Конан?
Он добился, чтобы толпа попала за сеть и трансляция возобновилась.
Это значит,
что в другой ситуации он не сможет осуществить трюк.
Не двигаться.
Дернешься, и тебе конец.
Кайто Кид!
Не двигаться.
Дернешься, и тебе конец.
Кайто Кид!
Идиот, кого ты собрался испугать этой игрушкой?
А ты все тот же скучный пацанчик.
Не твое дело.
Слушай, великий детектив, ты слыхал о трех законах Терстона?
Да.
Знаменитый иллюзионист 20-го века,
Ховард Терстон.
Он сформулировал три правила, получившие его имя.
Три запрета, которые нельзя нарушать во время представления.
Именно.
Первое — иллюзионист не должен раскрывать секрет фокуса.
Это само собой.
Второе — перед тем как осуществить фокус,
нельзя рассказывать, что произойдет.
Потому что исчезнет эффект неожиданности и ослабнет удивление.
И третье —
нельзя повторять один фокус дважды.
Благодаря этому первый раз ярко врежется в память зрителей,
приукрасится и станет воспоминанием о настоящем чуде.
Если повторить фокус, зрители будут не наслаждаться зрелищем,
а стараться узнать его секрет.
И вероятность провала резко возрастет.
Понятно.
Иначе говоря,
если зритель не раскроет секрет даже при нарушенном запрете,
то фокус станет настоящим волшебством.
Именно.
Вот ты где, Конан.
Больше никуда не убегай.
Он смешался с толпой?
Что ж, в зале стало куда оживленнее,
а значит, шоу скоро начнется.
Долго ждать не придется.
Ура!
Кид придет!
Кид! Кид! Кид!
Такое ощущение, будто он уже победил.
Будь бразды правления у великого детектива Мори Когоро,
у этого вора не осталось бы ни единого шанса.
Таких как вы, дядя, называют "лягушка в колодце".
Посл. Лягушка, живущая в колодце, не знает о море (об ограниченном человеке).
"Лягушка в колодце"?
В колодце...
Итак, пока Кид не явился,
посмотрим запись телепортации Кида.
Кайто Кид прилетел на улицу Гиндза на дельтаплане,
исчез в дыму,
Скорей бы уже.
а спустя мгновение стоял на выставочной платформе.
Так Кайто Кид заполучил легендарные туфельки "Лиловые коготки".
Но по приказу Судзуки Дзирокити
перекресток был перекрыт сетями
и полностью заблокирован.
Осака
Но даже в этой безнадежной ситуации Кайто Кид не растерялся,
а внезапно заявил, что телепортируется.
Да-да, Хаттори на связи.
А, Отаки из полицейского управления? Что стряслось?
Нет, мы сейчас смотрим телевизор.
Хотите поручить мне расследование?
Сороконожка?
Исчезнув вместе с дымом с выставочной платформы, Кайто Кид
всего через 20 секунд
Что?
появился на крыше торгового центра на 30-метровой высоте.
Покажи, пожалуйста.
Это чудо.
Это же...
ХВАТИТ ТЕРЯТЬ БРЕМЯ!
Интересно, куда Кид телепортируется сегодня?
Не знаю, наверняка он выберет какое-нибудь другое место.
Вдруг в какой-нибудь из вертолетов?
Думаешь?
Хотите сходим туда?
Я знаю, куда сегодня телепортируется Кайто Кид.
Серьезно?
Куда, Конан?
Соноко же сама только что сказала.
В один из тех вертолетов.
Серьезно?
Помните тот случай, когда Кид ходил по воздуху?
На самом деле оказалось, что Кид был привязан к одному вертолету, которым управлял его ассистент.
Значит, вчера тоже вертолет поднял Кида и поставил прямо на крышу здания.
Чтобы он как будто телепортировался.
Идиот, такого быть не может!
Один раз такое уже было, поэтому дядя Дзирокити
тщательно проверяет всех пилотов.
И в отличие от вчерашнего вечера,
сейчас здесь полицейские вертолеты.
Приятель Кида так просто туда не проникнет.
К тому же посмотри хорошенько
на толпу, которая окружила платформу.
На перекрестке, окруженном сетью, стоит более 200 человек.
Если бы Кида подняли оттуда, кто-нибудь бы увидел.
Не дорос ты еще до этого.
Жаль, конечно, но я думаю, Соноко права.
Ясно. Я думал, это хорошая идея.
Нужно опять думать с самого начала.
Кид! Кид! Кид!
Итак, город погрузился во тьму.
Зов Кида не прекращается.
Сможет ли Кид, как и вчера, захватить выставленное на перекрестке сокровище,
легендарную туфельку "Лиловый коготок".
Повторит ли он вчерашнее волшебство?
Кайто Кид! Кайто Кид здесь!
Он пришел! Кидушка пришел!
Чертов Кид! Сегодня я тебя...
Стойте, инспектор Накамори,
посмотрите на пропеллер в хвосте.
Это же явно фальшивка.
Он наверняка, как и вчера, взорвет подделку
и запрыгнет в этот момент на платформу.
Так что он выжидает момент где-то в этой толпе.
Кайто Кид!
Простите, что заставил так долго ждать.
Как и вчера,
я вам покажу, как мое тело преодолеет пространство.
Эй, что вы делаете, живо ловите Кида!
Хотите словить — ловите.
Но ни в коем случае не отпускайте потом руки.
А то, если во время телепортации вас стряхнет,
вы застрянете в разломе между измерениями.
Не паниковать, он просто смешался с толпой!
Он где-то здесь, искать!
Ну что, Кид телепортировался?
Я не вижу, надо подойти ближе.
Отлично, я все, начинай.
Куда сегодня телепортируется Кид?
Ой, а куда ушел Конан?
Сначала первая!
Карточка Кида.
Шутишь?
Три...
Два...
Один...
Ноль.
К сожалению, сегодня ты выступишь бесплатно.
Твоя добыча равна нулю,
"Волшебник лунного света".
К сожалению, сегодня ты выступишь бесплатно.
Твоя добыча равна нулю,
"Волшебник лунного света".
Сбрось балласт, быстро!
Что это?
Похоже на мешок с песком.
Откуда он взялся?
Трюк телепортации предельно прост.
Он основан на том же принципе, что и старые колодцы.
Сначала твой приятель смешался со съемочной группой,
прикрепил к ограждению на крыше два блока.
Он перекинул через блоки трос с крюками на обоих концах.
Один крюк спустил к земле, еще один прикрепил к себе.
Потом ты, исчезнув с платформы, пробежал через толпу, прицепил к себе крюк,
а твой товарищ спрыгнул с крыши.
Если твой приятель с противовесом немного тяжелее тебя,
то благодаря блокам ты весьма быстро поднимешься вверх
и сможешь появиться, как будто телепортировавшись.
Съемочная группа была увлечена съемками
и не заметила, как один из них перепрыгнул ограждение.
А шум блоков утонул в шуме толпы.
Осталось только сделать так, чтобы никто не заметил в толпе, как двое перемещаются.
Твой приятель скрылся за плакатом,
а ты, чтобы отвлечь внимание толпы от этого здания,
должен был разбросать карточки,
поэтому не мог спрятаться за плакатом.
Вот тогда ты решил использовать бегущую строку.
Если подниматься со скоростью передвижения букв,
можно обмануть глаза толпы.
Понятно.
Так те рассуждения, которые я услышал через жучок,
оказались фальшивкой, чтобы меня надуть.
Ты заметил трюк с бегущей строкой.
Благодаря вчерашней записи новостей.
Прямо перед тем, как ты появился, в записи новостей было:
"ХВАТИТ ТЕРЯТЬ БРЕМЯ!"
Но это ведь явно бессмыслица какая-то.
Так я и понял, в чем трюк.
Там было написано не "БРЕМЯ", а "ВРЕМЯ".
А ты двигался вместе с палочкой на букве "В".
Да. Твоя черная одежда. Я наконец-то понял,
почему ты появляешься в неоправданно заметном белом костюме.
Это вовсе не смелость или отвага.
Просто так проще скрыться.
Когда перед людьми пропадает что-то белое,
они подсознательно ищут белое.
А быстро переодевшись в черное,
можно легко обмануть их зрение.
Да. И в то же время,
когда из мрака появляется нечто белоснежное,
получается так загадочно.
Это же Кид!
Ого! Он стоит на стене!
На этот раз Кайто Кид телепортировался,
надо же, прямо на бегущую строку!
Он стоит на стене вопреки законам гравитации.
Не может быть.
Серьезно?
Кидушка, ты прекрасен.
Ну что, сдаешься?
Может, если ты поднимешься, то найдешь способ спастись,
но твоего приятеля ждет внизу полиция.
А если наоборот, словят тебя.
Кид!
Не упустить его!
Тогда выберем среднее.
Среднее?
Руку!
Еле-еле, но перелетел сеть.
Это не то сокровище, что я искал, поэтому возвращаю его. Кайто Кид.
Вот гад.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
Ты вчера так отличился, Конан.
Но как ты попал на то здание?
Я же ребенок, это просто.
Пришлось усыпить одного охранника.
О, в утренней газете уже во всю трубят.
"Судзуки Дзирокити одержал крупную победу!"
Теперь и тот дед сможет спокойно выспаться.
Даже его физиономия вон, на всю страницу...
А может, и нет.
Я тут даже не в центре.
В следующей серии...
Сороконожка!
Если это не шутка, мы имеем серию убийств.
Причем, возможно, будут новые жертвы.
Это...
Невозможное преступление.
Далее спешл:
"«Фуринкадзан» и загадочные доспехи".
Следующая подсказка Конана!
Сороконожка.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии буду я!
Хэйдзи, я тоже буду.
Будешь, будешь.