Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP, ED: KoTantei
Клан Торада
Я вижу ушибы по всему телу и сильную потерю крови.
Упал и разбился?
Да. Моего сына и единственного наследника Ёсиро
Торада Наонобу (61)
Глава клана Торада
убил безжалостный демон, затаивший злобу на клан Торада.
То есть кто-то столкнул его с высоты?
Нет. Это был смерч.
Мой сын попал в смерч, поднялся в воздух, упал на скалы и разбился.
Смерч?
Так его никто не убивал?
Присмотритесь получше, Мори.
Разве вы не замечаете кое-что в луже крови?
Всмотритесь, и вы увидите то,
чего там быть не должно!
Сороконожка!
Похоже, кто-то положил туда раздавленную сороконожку до того, как кровь высохла.
Иными словами, некто
видел, что стало с сыном,
но не только не стал звать на помощь, а начал насмехаться,
Торада Тацуэ (58)
Жена Наонобу
положил мерзкую тварь и ушел,
оставив его умирать.
Но что, если кто-то случайно наступил на сороконожку, а смерч перенес ее туда?
Сигэцугу, когда обнаружил тело, сказал:
"В тех краях не водятся сороконожки!
Кто-то оставил брата умирать!"
Брата? Разве вы не говорили, что погиб единственный наследник?
Этот дурак, тратящий время на поиски несуществующих сокровищ,
больше мне не сын.
И что теперь? Вы же кого-то подозреваете в преступлении?
Вы говорили, кто-то затаил злобу.
Конан!
Да, клан Тацуо, с которым мы уже давно враждуем.
Демон, который оставил сына умирать, наверняка среди них!
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Сокровища Сингэна, загадка "фуринкадзана".
Крик Ран и Кадзухи сотрясает дом.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
"Фуринкадзан" и загадочные доспехи
Клан Тацуо
Вашего сына Кодзи связали, засыпали землей,
избили чем-то по голове до смерти.
И вдобавок, до того как высохла кровь,
преступник оставил сороконожку и скрылся.
Какое зверское преступление.
И что сказала полиция?
Они повторяют одно и то же:
"Мы ищем, мы ищем".
Тацуо Тамэфуми (56)
Глава клана Тацуо
Вот почему я позвал тебя, Хаттори,
через своего старого друга Отаки из Осакской полиции.
Но Отаки сказал, что уже примерно известно, кто преступник.
Примерно-то известно...
Это месть.
Они решили, что их сын погиб по вине клана Тацуо.
И за это убили Кодзи.
Тацуо Сигэё (78)
Мать Тамэфуми
Люди из клана Торада.
Мама, это еще не подтверждено.
Вспомни, что с ним сотворили!
Это точно их рук дело!
И кто нашел его тело?
Мой второй сын Акира.
Он возвращался после тренировки по конной стрельбе из лука.
Это когда стреляют из лука верхом на лошади?
Да. Акира лучший в нашей деревне.
Во время фестиваля он всегда демонстрирует свое умение.
А где он сейчас, этот Акира?
Все стрелы попали в цель. Ты просто молодец, Акира!
Тацуо Акира (32)
Сын Тамэфуми
Похоже, я буду стрелком и на следующем фестивале.
Это будет уже 6-й год подряд.
Тацуо Аяка (27)
Жена Акиры
Пора бы уже назначить тебя постоянным стрелком.
Нет-нет, я пока не дошел до уровня старшего.
Простите, это вы Акира?
Да.
Я детектив Мори Когоро из Токио.
Вас не затруднит рассказать о том, как вы нашли тело господина Кодзи?
Нет, я не против.
Вам по какой-то причине не хочется говорить?
Нет, просто недавно я уже слышал этот вопрос.
От мальчика-детектива с кансайским говором.
Кансайским говором?
От мальчика-детектива?
Неужели он?
Да. Это я нашел тело моего брата Ёсиро.
Рядом с ним и вправду была мертвая сороконожка.
Торада Сигэцугу (31)
Сын Наонобу
Но почему именно сороконожка?
Не знаю.
Может, кланы Торада и Тацуо
как-то связаны с сороконожками?
Связи особой нет,
но, кажется, я видел изображение сороконожки на фестивале.
На фестивале?
Это фестиваль с конной стрельбой из лука, где наши мужчины играют в войну.
Эти доспехи как раз для этого.
Хоть они и называются доспехами, но сделаны из пластика и почти ничего не весят. Их заказали для фестиваля.
Мне кажется, я видел изображение сороконожки где-то на фестивале.
Где? У кого-то на нагруднике?
Стрекоза на шлеме, кажется, означала военачальника.
Кстати, до вас приходил детектив, который спрашивал то же, что и вы.
Детектив?
Да. Детектив из Токио.
С фамилией как у военачальника.
Может, Мори?
Да-да. Как у Мори Мотонари.
Мори Мотонари — Известный даймё (феодал) в эпоху Сэнгоку ("Воюющих провинций").
Это же папа Ран.
Значит, с ним был и паренек в очках?
Да. Он расспрашивал о деле куда оживленнее детектива.
Кудо, блин.
Господин Акира говорил, что 6 лет назад в одном странном случае погиб еще кто-то.
Это правда?
Да, тогда погиб мужчина, который до этого все время был стрелком на фестивале, Кай Курото.
Я слышал, он сорвался со скалы во время тренировки.
А кто хорошо знает детали того случая?
Жена моего погибшего брата, Юи.
Это она нашла его тело.
А где она сейчас?
Видишь хлев за забором?
В это время она обычно ухаживает там за лошадьми.
Кудо.
Кудо тоже привлек запах происшествия.
Все-таки мы с тобой похожи, прямо одного поля ягоды.
Прекрати ты уже!
Я не так давно потеряла мужа
и не хочу вспоминать о том случае 6 лет назад.
Уже начали, смотрю.
Можешь уйти?
Эй, может, лучше прекратить...
Чего тебе, пацан?
Э... Нет...
Вы не видели глуповатого усатого детектива с зачесанными назад волосами?
А этот глуповатый усатый детектив с зачесанными назад волосами...
на меня, часом, не похож?
Да будет вам, будет.
Кадзуха, Хаттори! Давно не виделись!
Ран! Хорошо поживаешь?
Ага.
Значит, все-таки он.
Ну а что там за неприветливый мужчина?
Я... не знаю.
Я работаю в полиции префектуры Нагано и веду это дело.
Ямато Канске (35)
Полицейский
префектуры Нагано
Ямато Канске.
Полицейский?
У меня есть вопрос к этой мадам.
Итак, мадам, я спрошу еще раз,
она была там 6 лет назад или ее не было?
Я же сказала, что не собираюсь сейчас отвечать...
На кону человеческие жизни!
Хватит болтать попусту, отвечай!
Не было.
Сороконожки возле тела не было.
Торада Юи (29)
Жена Ёсиро
Под трупом лошади просто лежало истощенное тело.
Ясно.
Прости за беспокойство.
Эй!
Что значит эта сороконожка?
Пока точно не скажу,
но, если поскорее не закрыть это дело,
мы определенно получим гору трупов.
Как после битвы в период Сэнгоку.
Общим в этих двух произошедших подряд случаях является то,
что тело нашел родственник погибшего.
А еще их объединяют найденные рядом с телами мертвые сороконожки.
Интересен случай с Каем Курото, который 6 лет назад сорвался с обрыва вместе с лошадью во время тренировки.
Но то был просто несчастный случай,
вряд ли он связан с нашими двумя делами.
Если только рядом действительно не было сороконожки,
как нам и сказала Торада Юи.
Да, там не было сороконожки,
но то, что его, возможно, оставили умирать,
объединяет тот случай с гибелью моего мужа.
Оставили умирать?
Разве он не умер сразу, упав с обрыва?
Я же сказала, что его труп был истощен.
Да, упав с обрыва,
он серьезно пострадал от удара о камни,
белая форма окрасилась кровью,
которая окислилась и стала черной.
Но умер он от истощения.
Истощения?
Да.
Он не мог ходить, потому что сломал ноги.
Он упал в место, куда за день не попадает ни луча солнца, и где обычно никто не ходит.
Я нашла его через неделю.
Через неделю?
Человек упал с обрыва вместе с лошадью,
а его так долго не могли найти?
Вы вообще искали?
Искали!
И полиция, и мы всей деревней не смыкая глаз!
Все в деревне любили патрульного Кая!
Патрульного?
Он был патрульным?
Да. Он был приписан к участку этой деревни.
Это был человек чести, любезный и добрый.
Я не знаю в нашей деревне никого, кто отзывался бы о нем плохо.
Вот почему мы искали его всей деревней, когда он пропал.
Но почему вы не могли найти его целую неделю?
Из-за опавших листьев.
Опавших листьев?
К несчастью, его засыпало листьями,
и, пока ветер их не разнес, его не было видно.
Тело брата Ёсиро было легко найти, поскольку он упал в хорошо обозримом месте.
Вы и в тот раз сразу начали искать всей деревней?
Нет, мы начали искать, когда он не вернулся утром.
Начали искать?
Разве вы не случайно нашли тело мужа по пути к той дыре?
А, может, и так.
Что еще за дыра?
Это просто моё хобби. Я играю в поиски сокровищ.
Что еще за хобби? Ты же ни черта не работаешь и занимаешься только этой дурью.
Ты позор всех Торада!
Возьмите себя в руки, Сигэцугу.
Кроме вас некому унаследовать клан.
Ну как, вы что-нибудь поняли, Мори?
Рядом с телом Кодзи из Тацуо так же,
как и в случае с Ёсиро, была сороконожка.
Кстати, я припоминаю, что Кодзи
часто тайком переговаривался с мужем перед гибелью.
Тайком?
Они, кажется, решали, идти или не идти.
Да, я тоже слышал это.
Они собирались вдвоем пойти к Ямато, тому одноглазому полицейскому.
Говорили, что дело может стать серьезным, надо набраться решимости.
Что?
А вы спрашивали, зачем они к нему собирались?
Не знаю, они ответили, что пока не могут сказать.
Значит, если мы сходим к Тацуо, может, что-нибудь поймем.
Да, пошли все вместе.
Я уйду ненадолго, а ты, Кадзуха, оставайся со своей подружкой.
Взял бы и нас.
Не глупи, ты будешь только мешать.
Они собирались идти в полицию?
Мой сын Кодзи и Ёсиро?
Да. Сын вам ничего не говорил?
Нет, ничего.
Только он чего-то боялся, после того как Ёсиро погиб.
Боялся?
Да, он бормотал во время еды:
"Возможно, я буду следующим. Я умру.
Умру от проклятия".
Проклятия?
Что непонятного?
Клан Тацуо уже давным-давно проклят кланом Торада!
Скажите, а почему ваши семьи враждуют?
Ну...
Давным-давно...
Так, что же там было?..
Эй.
Бабуля.
С детства я только и слышала "чертовы Тацуо", а причину забыла.
Я думаю, что Торада относятся к нам так же.
Теперь уже все плюнули на предрассудки. Мы с Аякой хорошо ладили с Ёсиро и Сигэцугу из Торада.
Но раз те двое собирались в полицию перед гибелью,
то разве это не связано со смертью патрульного по имени Кай?
То был несчастный случай.
Он перетренировался в конной стрельбе
и упал от усталости.
За год до того случая он пропустил одну мишень на фестивале, и это его задело.
Эй, не начинай, Аяка.
Но ведь все говорили, что этот промах мог его так сильно шокировать, что он сам спрыгнул со скалы.
Так бывали и промахи?
Да, иногда.
Но Кай ни разу до этого не промахивался.
До последнего выстрела на том фестивале.
Он бы не пошел на самоубийство.
Из-за какого-то позора на фестивале
он бы не сбежал на тот свет, бросив местных.
Он не был настолько глуп.
Что, вы там останетесь?
Ты уже не придешь, Хэйдзи?
Да. Дождь слишком сильный.
Да и ночью по горам ходить опасно.
Такие вот дела.
Не спи с открытым пупком.
Что ты сказал, Хэйдзи?
Он бросил трубку.
Ну что, Кудо, что-нибудь понял?
Нет пока что.
Только беспокоит то, что бормотал Кодзи перед тем, как его убили.
"Возможно, я буду следующим".
Если это не шутка, мы имеем серию убийств.
Причем, возможно, будут новые жертвы.
Эй, Ран, Ран.
Ты слышишь странные звуки?
Я слышу только дождь и гром.
Прислушайся, можно еще услышать,
как скрипит пол.
Я не вру, это правда!
Ран, ты же тоже все видела.
Да. Нам не показалось!
Но знаете...
Кадзуха, что случилось?
Хэйдзи! Я видела!
Что?
Когда ночью вспыхнула молния...
За дверьми стоял...
В доспехах...
Павший воин.
Павший воин?
Может, это были те доспехи, которые лежат в комнате Сигэцугу, и сделаны для фестиваля?
Нет же.
Ведь от шлема шли пряди.
Это же шлем Такэды Сингэна!
Такэда Сингэн — даймё (феодал) и полководец Японии периода Сэнгоку ("Воюющих провинций").
А воинов Такэды называли "красными демонами".
Скажите, те доспехи были красные?
Не знаю, мы видели только силуэт.
Нет!
Что? Аяка заперлась в туалете и не выходит?
После того как услышала историю о доспехах Такэды Сингэна?
Эй, Аяка, что случилось?
Живо иди за ней! Надоела уже.
Аяка, Аяка!
Что это значит?
Здесь же нет моей невестки!
Очень странно.
Только что была здесь.
Она попросила оставить ее ненадолго одну, поэтому я отошел.
Она должна быть недалеко. Давайте поищем ее все вместе.
Я буду искать на скутере.
Я — на машине.
Мы с Акирой и Юи — на лошадях.
Все остальные — пешком.
Аяка!
Вы где?
Вы тут?
Аяка! Аяка!
Ответь!
Аяка!
Где ты?
Стоило сюда прийти...
...как увидел это.
Конан, сюда нельзя...
Что там?
Что случилось?
Аяка, Аяка...
Аяка! Аяка!
Не подходи!
Теперь здесь будет работать полиция.
Кто вздумает подойти — пожалеет.
Что это?
Эй, на черной лошади!
Плохо слышно?
Нет.
Что это?..
Что случилось?
Поздно.
Эй, Уэхара, зафиксируй время.
Да.
8:59.
Прости, я по старой привычке.
Да ничего.
Старой.
Привычке?
Это я.
Рядом с поместьем Торада происшествие.
Живо сюда с криминалистами!
Да, именно. Объявился серийный убийца!
Серийный убийца?
Именно. Сначала Тораду Ёсиро оставили умирать после падения от смерча.
Это был первый случай.
Тацуо Кодзи связали, закопали и забили до смерти.
Это второй случай.
Как и в тех двух случаях, под деревом, где висела Аяка, лежит
труп сороконожки.
Что?
Причем на мягкой после дождя земле
остались следы только от моих ног и трости, которые я только что оставил.
К тому же на этом дереве нет признаков того, что кто-то на него забирался, несмотря на то, что прошел дождь.
Это...
Невозможно...
Невозможное преступление.
Невозможное преступление, значит?
Может, перед тем как вы сняли тело,
там уже были ваши следы?
Не так ли? Вы очень быстро подоспели к ней, офицер.
Я шел к дому Торада и узнал, что все ищут Аяку.
Вот и пришел.
Но как-то слишком вовремя.
А вдруг вы вызвали по мобильнику Аяку, которая заперлась в туалете,
усыпили ее, устроили мнимое самоубийство,
а затем как ни в чем не бывало пошли к Торада.
Думаю, это не так.
Перед тем как полицейский спустил Аяку, я посмотрел на землю,
но там не было следов ни от ног, ни от трости.
Я слышал, что она вела себя странно, до того как заперлась в туалете.
Что-то случилось?
Ночью за дверями нашей комнаты мы увидели силуэт в доспехах.
Судя по форме, на нем был шлем Сингэна.
А Аяка, услышав это, очень испугалась.
Проклятие.
Гнев Сингэна проклял и убил ее.
Эта сороконожка — хорошее тому доказательство.
Как сороконожка связана с Такэдой Сингэном?
Вы не знаете?
Сингэн называл сороконожками тех, кто исполнял роль связных.
И они носили флаг с сороконожкой.
Точно, а я-то все думал, где мог видеть ее изображение.
На фестивале во время "войны" кто-то держал флаг с сороконожкой.
Ты ходил искать сокровища, не зная даже этого?
То есть это сокровища Такэды Сингэна?
Да. Клад Такэды Сингэна.
С тех пор, как в нашей деревне нашлись записи о нем с картой,
Сигэцугу помешался на этом.
Мало того, он втянул в это обоих погибших, Аяку...
А потом еще и Тацуо Акиру!
Дело не в корыстной выгоде.
Я решил, что оно могло бы стать хорошим подспорьем для деревни.
Но почему на Аяку пало проклятие?
Я даже сделал подношение в той пещере.
Это не проклятие.
Это самое настоящее убийство.
Усатый детектив прав.
У Тацуо Аяки в сумочке есть мобильник.
Пока она сидела в туалете,
ей позвонил серийный убийца.
Что ж, если не хотите, чтобы вас вздернули,
не ходите по одному.
Особенно вы двое, искатели сокровищ.
Правда? Воин в доспехах правда стоял здесь?
Да, но он сразу же куда-то ушел.
Почему же ты не открыла дверь и не вырубила его своим карате?
Я думала, он призрак, и струсила.
Против призрака не поможет ни карате, ни айкидо.
Идиотка, никаких призраков не сущ...
Ты знаешь, что это?
Похоже на обрывок полипропиленового шпагата.
Несколько таких лоскутов лежало на земле.
Ясно! Кто-то прикрепил эти лоскуты к шлему,
и силуэт стал похож на Такэду Сингэна.
Значит, преступник Сигэцугу, у которого доспехи в комнате?
Нет. Посмотрите, здесь чужие следы от соломенных сандалий.
Они ведут за ворота.
Значит, пришел кто-то из посторонних,
вынес доспехи и создал силуэт Сингэна.
Или же кто-то из домашних специально оставил следы от сандалий, чтобы мы так подумали.
Кстати, господин Сигэцугу говорил,
что доспехи есть и дома у Акиры.
У них дома тоже есть доспехи?
Да.
У Тацуо, похоже, довольно хорошие доспехи.
В таком случае мы идем к Тацуо, а Кадзуха и Ран остаются с дядей.
Дядя, я думаю, вы понимаете,
что нельзя позволять Сигэцугу искать сокровища в одиночку.
И без тебя знаю.
Все, пока.
Ну вот!
Опять оставил нас.
Наверно, он не хочет подвергать тебя опасности.
Мы же часто попадаем в передряги и становимся мишенью преступников.
Думаешь?
Да. Потом он с раздражающе самодовольным видом раскроет всю правду.
У Шиничи тоже есть такая черта.
Но в моем случае я бы не сказала, что люблю Шиничи.
"Он стремителен, как ветер".
Ты же любишь того смугленького?
Нет...
Ты можешь сидеть и ждать, неподвижно, как гора,
но пока чувства еще горячи,
лучше будь стремительной, как ветер.
Вдруг, пока ты зеваешь,
он исчезнет с глаз, не успев узнать о твоих чувствах.
И ты не сможешь повернуть время вспять.
Как это случилось со мной.
Странно, странно, Кудо.
Да. Этот кляп во рту Аяки.
Полагаю, его надели, чтобы она не кричала,
но чтобы создать видимость самоубийства из-за страха перед проклятием Сингэна,
кляп следовало снять.
Выходит, что-то не дало этого сделать,
или же преступник оставил кляп специально.
Но если специально, то зачем это преступнику?
Мертвые ведь не говорят.
Возможно, он решил припугнуть кого-то,
чтобы тот сидел тихо и молчал.
Какие огромные доспехи.
Судя по красному цвету, это "красный демон" Такэды.
Да.
В вашем доме есть потомки Такэды?
Нет, просто мы с матерью его горячие поклонники.
Я купил доспехи за круглую сумму.
Мой погибший сын Кодзи и Ёсиро из Такэда
тоже любили Сингэна.
Они часто приходили сюда.
Но мой родной сын Акира — нет.
А почему, в отличие от Кодзи, вы назвали второго сына, Акиру, родным?
На самом деле Кодзи взял нашу фамилию, когда женился на моей дочери, которая родилась после Акиры.
Хотя моя дочь довольно давно отошла в мир иной, попав в автокатастрофу.
Но задолго до женитьбы Кодзи и Акира были одноклассниками.
Они часто играли у нас дома, поэтому он всегда был мне как сын.
Кстати, Ёсиро и Сигэцугу из Торада тоже были одноклассниками Акиры.
Ёсиро и Сигэцугу братья, и несмотря на это были одноклассниками?
Просто Ёсиро — сын сестры главы клана Торада, Наонобу.
Поскольку она со своим мужем рано умерла,
их растили вместе, как братьев.
Выходит, ни один из погибших не был связан кровно ни с кланом Торада, ни с кланом Тацуо?
Да. Аяка же жена Акиры.
Скажите, а что это за флаг за доспехами?
Это копия настоящего флага.
Не можешь прочесть, парнишка?
"Он стремителен, как ветер; он спокоен и медлителен, как лес;
он вторгается и опустошает, как огонь; он неподвижен, как гора".
Этот принцип ведения войны придумал Сунь-цзы в прошлом.
Ясно.
Господин Ёсиро, попавший в смерч и оставленный умирать, —
ветер.
Господин Кодзи, связанный и засыпанный землей, а потом избитый до смерти —
гора.
Госпожа Аяка, повешенная в лесу на дереве с кляпом во рту —
лес.
Значит, все это...
Да, преступник подражает Такэде Сингэну.
А точнее, его любимому принципу —
"фуринкадзану".
"Фуринкадзан" — это название озвученного ранее принципа.
"Фуринкадзан"?
Преступник подражает этому принципу?
Именно.
Вспомните, как происходили одно за другим три преступления.
Сначала кто-то оставил умирать Тораду Ёсиро, который пострадал от смерча.
Смерч — это ветер.
Ветер из фразы: "Он стремителен, как ветер".
Затем второе, когда Тацуо Кодзи связали, закопали и избили до смерти.
Его связали, чтобы обездвижить,
и засыпали, сделав гору.
Это гора из фразы: "Он неподвижен, как гора".
И третье — гибель Тацуо Аяки в лесу, произошедшая только что.
Если предположить, что кляп означал приказ вести себя тихо...
Ясно, лес из фразы: "Он спокоен и медлителен, как лес".
Да.
Похоже, преступник конкретно помешан на Такэде Сингэне.
Но почему Такэда Сингэн?
Неужели из-за того, что кто-то пытается раскопать сокровища Сингэна?
Кто его знает.
На данный момент ясно одно:
в "фуринкадзан" есть еще огонь,
и преступник определенно нацелится на еще одну жизнь.
Неужели теперь это будет Акира или Сигэцугу, которые искали сокровища вместе с тремя погибшими?
Да, это весьма вероятно.
Но возможно, все это для отвода глаз, и он нацелится на кого-то еще.
Ну, тут-то мы будем начеку,
а вы не сводите ни с кого глаз на своей стороне,
особенно с Сигэцугу.
Ага.
Эй, Ран, а что такое "фуринкадзан"?
Не знаю, хотя я встречала что-то похожее по телевизору и в кино.
Вы не знаете?
"Он стремителен, как ветер; он спокоен и медлителен, как лес;
он вторгается и опустошает, как огонь; он неподвижен, как гора".
Это один из принципов, придуманных великим полководцем по имени Сунь-дзы.
Войско должно передвигаться быстро, как ветер.
Стоять тихо, как лес.
Атаковать яростно, как пламя.
И стоять на страже родины, как гора.
Эту фразу Такэда Сингэн, который считался непобедимым в эпоху Сэнгоку, написал на своем флаге.
Это же то самое...
...что сказала Юи.
"Ты можешь сидеть и ждать, неподвижно, как гора,
но пока чувства еще горячи,
лучше будь стремительной, как ветер".
Ясно, стратегия любви тоже...
...как "фуринкадзан".
Так и знал, что вы здесь.
Я подумал, что вы захотите потренироваться, чтобы прийти в себя после смерти жены.
Да нет, скоро фестиваль, я не могу отказаться от тренировок.
Я буду защищать звание стрелка.
Я поклялся в этом перед могилой Кая.
Это было желание и моей жены Аяки.
А промахнулся я не из-за того, что пустил смятение в сердце.
Видите, кто-то передвинул мишень.
Точно.
И кто это сделал?
За деревьями кто-то есть!
Эй, а ну, постойте!
Наверно, это жители соседней деревни.
Они пытаются вселить в меня неуверенность.
Зачем?
На кону честь деревни.
Жители обоих деревень с давних времен проводят этот фестиваль совместно.
В главном номере фестиваля, верховой стрельбе из лука, участвует всего один.
Так что если нейтрализовать Акиру, победителя последних лет,
то право исполнять главную роль перейдет к той деревне,
и они целый год смогут важничать перед нами.
Если считать и Кая,
то уже 10 лет выигрывает стрелок из нашей деревни.
А что делают на отборочных?
Возле храма расставляют на разных расстояниях 10 мишеней,
и соревнуются в меткости.
Стреляют пока не выявится победитель, раз за разом.
Да, 6 лет назад вы с Каем ни разу не промахнулись.
И когда начало темнеть, вы решили перенести состязание на следующий день.
Потом Кай исчез,
а через неделю я обнаружила его мертвым.
На следующий день я чувствовал себя проигравшим.
После той ничьи старший решил для тренировки сделать еще несколько заездов,
а я так устал, что трудно было даже двигаться.
Он уехал тренироваться, несмотря на то, что темнело?
Старшему достаточно было знать, где цель, и он мог поразить ее даже с закрытыми глазами.
Но в последнем фестивале он же промахнулся?
То наверняка подстроила шайка из соседней деревни.
Они сдвинули цель, чтобы старший опозорился!
Не зная об этом, мой отец Наонобу злился на него, словно огонь.
Ты запятнал мое имя!
Почему запятнал?
Похоже, это Наонобу обучил патрульного Кая стрельбе из лука верхом.
А потом они с бабушкой Сигэо, оказавшейся там, начали спорить.
Ты и дня не побыл стрелком на фестивале, не строй из себя учителя.
Похоже, все были так или иначе связаны с Каем.
И все они — подозреваемые в этой серии убийств.
Я тщательно проверил почву вокруг места, где нашел Тацуо Аяку.
Кроме следов тех, кто прибежал, следов копыт
и шин скутера с машиной, там ничего не было.
Это значит, если исключить вас, посторонних,
преступление могли совершить немногие.
Из клана Торада: Наонобу, Тацуэ, Сигэцугу, Юи.
Из Тацуо: Сигэо, Канэфури и Акира. Всего 7 человек.
Восемь.
Там же были и ваши следы с тростью,
господин полицейский.
Хотите, считайте и меня.
Мадам, вы же пришли за своей лошадью?
Забирайте свою гнедую и отправляйтесь уже в Торада.
И вы тоже, забирайте пацанов и отправляйтесь в Тацуо.
Когда придете, передайте домашним:
"Один из вас преступник.
Пока я, Канске, не приду за его головой,
пусть сидит дома и замаливает грехи".
Ты уже не зовешь меня по имени, как раньше, Канске.
Прости, но сейчас ты не моя подруга детства Юи
и не подчиненная Уэхара.
Просто жена потерпевшего.
Одна из подозреваемых.
Раз она была его подчиненной...
Она бывший полицейский.
Я же говорю.
Ни у кого нет причин охотиться за моей головой.
Простите, а что вы делаете так увлеченно?
Я подумал, что из-за всех происшествий не смогу какое-то время искать сокровища, и пришел забрать материалы.
Но здесь нет блокнота, в который я записывал результаты поисков.
Может, его забрал Акира?
Из всех искателей сокровищ, только вы двое остались в живых.
Вдруг Акира решил присвоить все сокровища себе.
Акира никогда бы так не поступил!
Мы учились в одном классе, он был нашим героем!
Но время делает из героев подлецов, Сигэцугу.
У него в жилах течет кровь Тацуо.
Неизвестно, что у него на уме.
Остолоп, не сравнивай его со своим распущенным сынком!
Акира — самурай, который 5 лет выступает стрелком на фестивале.
Зачем ты пришла?
Мы ищем Акиру.
Подумали, он может быть здесь.
Акира закончил тренировку по стрельбе из лука верхом и сейчас направляется домой.
Мне Хэйдзи сказал по телефону.
Давайте разойдемся сейчас по своим домам и подождем,
пока все не уляжется.
Вы согласны, Сигэцугу?
Да.
Ну ладно, нам сюда.
Будьте осторожны по пути.
Увидев такую ведьму,
преступник сам завизжит от страха.
Ты на себя посмотри, лис плешивый.
Прошу вас, тише, тише.
Сингэн же говорил:
"Сострадание — мой друг, ненависть — мой враг".
Давайте ваши кланы
объединятся и вместе разберутся с этим гнусным делом?
И без таких, как ты, знаем.
Это излюбленные слова Кая.
С их помощью он часто улаживал перебранки между кланами.
Глупец, строивший из себя Сингэна.
Хочешь выйти за меня, когда вырастешь?
Прошу, не надо, Канске меня не простит.
Эх, прекрати уже звать меня учителем.
Пусть я и старше тебя, но мы же соперники.
Лучше зови старшим.
Слушай, Хаттори, почему преступник связывает убийства с "фуринкадзаном"?
Возможно, это как-то связано с тем, что все три жертвы искали сокровища Сингэна.
Или же это только способ скрыть настоящую причину.
Но все-таки Ёсиро попал в смерч случайно.
И несмотря на это, преступник держал при себе сороконожку.
Преступник и раньше искал случай расправиться с ними?
А еще история о том, как Ёсиро и Кодзи собирались к тому полицейскому, Ямато...
Очень подозрительно.
Когда Аяка услышала про шлем Сингэна,
она внезапно пришла в ужас.
Есть еще кое-что.
Смерть патрульного Кая.
Так или иначе, в "фуринкадзан" остается еще один символ — огонь.
Целью преступника станет Акира или же...
Что это был за звук?
Напоминает гром.
Хэйдзи, ужас!
Что такое, Кадзуха, что случилось?
Я услышала громкий звук, а когда обернулась, Сигэцугу уже не было.
Чтобы найти его, мы вернулись к переезду, а там поезд стоит.
А перед ним...
...лежит горящий человек!
Горящий человек?
Да, это Сигэцугу?
Жди там, я сейчас буду!
"Он вторгается и опустошает, как огонь",
значит?
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
В следующей серии...
Рядом с футляром...
лежала мертвая сороконожка.
Таким образом, господин Сигэцугу погиб не случайно...
Да.
Это серийное убийство.
Да...
Гром.
Похоже, эта битва...
Еще не закончилась.
Далее в сериале:
"«Фуринкадзан». Мрак, удар грома, развязка".
Следующая подсказка Конана!
Тени для век.
Не пропустите продолжение.
Следующая серия в 7 вечера
Загадки с Конаном и долгожданный повтор "Yatterman".