Перевод: kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP, ED: KoTantei
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Загадочное дело "фуринкадзан".
Конан и Хэйдзи подводят черту.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
Во враждующих кланах Торада и Тацуо произошла серия убийств.
Эти преступления имеют связь с "фуринкадзаном" Такэды Сингэна.
Почему преступник так увлечен Сингэном?
И как это связано с падением со скалы патрульного Кая Курото шесть лет назад?
Загадок все больше, а вдобавок новая жертва.
"Фуринкадзан". Мрак, удар грома, развязка
Он обгорел сверху донизу,
но, судя по телосложению, это Сигэцугу из Торада.
Это сделали Тацуо!
Торада Наонобу (61)
Глава клана Торада
Ты бредишь!
Кстати, куда делась удочка?
Удочка?
Он нес футляр.
Думаю, в нем была удочка.
Неужели он удочкой...
Да.
Торада Юи (29)
Жена Ёсиро
Сигэцугу дотронулся этой длинной удочкой
до проводов и умер от удара электрическим током.
Где эта удочка была?
Прямо здесь, в лесу.
На том переезде был и футляр от удочки, так что, после того как он вытащил там удочку и получил удар током,
его сбила электричка и отбросила сюда.
Рядом с футляром лежала мертвая сороконожка.
Это серийное убийство.
Торада Ёсиро, погибший в смерче, —
ветер.
Тацуо Кодзи, зарытый в землю и избитый до смерти, —
гора.
Тацуо Аяка, повешенная в лесу, —
лес.
А Торада Сигэцугу, погибший от удара током и обгоревший до черноты, —
огонь.
Фуринкадзан теперь в полном составе.
Тацуо Акира (32)
Сын Тамэфуми
Но за что моей жене и друзьям это наказание?
Ямато Канске (35)
Полицейский
префектуры Нагано
Инспектор Ямато, здесь странный блокнот.
Это же...
Записки искателей сокровищ.
А может, это тот блокнот, который искал Сигэцугу?
Похоже, это был еще и общий дневник.
Если вкратце, тут написано следующее.
6 лет назад они случайно убили одного человека.
Они решают, стоит явиться в полицию или нет.
В общем, им не хватило духу,
и они решили молчать до конца.
Тацуо Акира, ради вас.
Постойте.
Если это было 6 лет назад, значит, погибший...
Кай Курото.
Ради того, чтобы вы победили на отборочных,
они попытались травмировать Кая.
Они испугали лошадь Кая фейерверком,
чтобы он упал с нее.
Но лошадь испугалась сильнее, чем они думали, рванула вперед,
и, когда они побежали за ней, увидели Кая сорвавшимся с лошадью со скалы.
О нет!
Судя по почерку, дневник писали четверо.
Вероятно, погибшие Ёсиро и Сигэцугу из Торада,
и Кодзи с Аякой из Тацуо.
Но почему этот блокнот здесь?
Он собирался отправиться в ад, сохранив все в секрете.
Сигэцугу притворился, что искал дневник, но на самом деле он был при нем.
Он хотел сгореть с ним,
чтобы искупить вину перед Каем.
Неужели все эти убийства...
Он убил всех, кто был втянут в инцидент 6 лет назад,
а в конце забрал и свою жизнь,
чтобы похоронить истину во тьме.
Серийный убийца Торада Сигэцугу.
Он пытался уничтожить и дневник,
чтобы Тацуо Акира не узнал истину.
Вопреки ожиданиям, он не сгорел, а выскочил и остался.
Тацуо Сигэё (78)
Мать Тамэфуми
Тацуо Тамэфуми (56)
Глава клана Тацуо
Но пойти на такое, пусть даже ради Акиры...
Думаю, на том свете он придет в чувство.
Кай его исправит.
В любом случае дело закончилось.
Я бы отправил вас по домам,
но ваши дома мне еще нужно проверить,
так что оставайтесь здесь.
Слушай, Сигэцугу правда нашел этот блокнот?
Не знаю. Мне так не показалось.
Сигэцугу прекратил его искать
и начал читать сообщение в телефоне, так что, наверно, нашел.
Сообщение?
Кстати да, он что-то читал,
когда мы собирались уходить.
Сообщение.
Хэйдзи!
Что там, нашел что-то?
Посмотри на это.
К камню привязана веревка.
Кстати, к блокноту тоже была привязана веревка.
Эй, может, хватит? Дело закончилось.
На огне, в котором сгорел Сигэцугу.
Гром.
Гром. А если пойдет дождь?
Гром?
Вот уж неохота ждать здесь под дождем.
Торада Тацуэ (58)
Жена Наонобу
Кстати, в день, когда мой муж оставил умирать Кая, наверно,
тоже шел дождь.
Мужа часто мучили кошмары. Во сне он кричал про "грохот" и "вспышку".
Может, он про раскаты грома?
Нет, в тот день было ясно.
Да. Весь день.
Держать Сигэцугу под дождем — не дело!
Эй, Хэйдзи, нельзя ли что-нибудь сделать?
Его нет!
И Конана.
Опять ушли без спросу.
Здесь, под ногами Аяки,
не было ничьих следов.
Да.
Здесь были только следы офицера Ямато и его трости, которые появились, когда он снимал тело.
Когда преступник повесил Аяку?
До того как Аяка исчезла из туалета,
все семейство Торада было с нами.
Тацуо тоже приехали на машине с Тамэфуми за рулем.
Эй!
Что вы тут забыли?
А, это вы, офицер?
Что такое?
Похоже, будет дождь, поэтому инспектор Ямато сказал защитить место преступления.
А что это за плащ?
Я нашел его висящим на ветке.
А этот плащ...
...мокрый?
Нет. Инспектор спросил то же самое,
но он не мокрый.
Короче, не мешайте.
Теперь, когда инспектор вернулся,
он гоняет нас по полной программе.
А что значит вернулся? Он ходил куда-то?
Он преследовал одного условно освобожденного, который скрылся от властей,
но попал под лавину в горах.
Этого преступника Кай поймал за воровство,
а скрылся он 6 лет назад.
Поэтому инспектор Ямато подумал, что это связано со смертью Кая.
В результате инспектор повредил левый глаз и левую ногу,
и долго лежал без сознания в больнице.
А тот мужчина оказался связан со случаем Кая?
Нет. В конце концов он оказался ни при чем.
Как же все-таки жестока судьба.
Инспектор расстался с Уэхарой, как с подчиненной,
а теперь встретил ее как жену жертвы.
Уэхара хотела во что бы то ни стало узнать, от чего умер Кай.
Инспектор ее поддерживал.
Но она вдруг бросила работу в полиции и вышла замуж.
Я слышал, они стали полицейскими, потому что хотели пойти по стопам Кая.
Значит, когда 6 лет назад она нашла тело Кая,
то была полицейским?
Она была совсем новичком, рыдала без умолку.
Кстати, слезы. Есть один странный момент.
Какой?
Тацуо Аяка перед смертью вытирала слезы,
но у нее нет от них следов.
Откуда вы знаете, что она вытирала слезы?
Она стерла указательным пальцем правой руки тени с левого века.
Если она не вытирала слезы, то зачем ей это делать?
А какого они цвета?
Какого цвета?
Обычные синие тени.
Забирайте свою гнедую и отправляйтесь уже в Торада.
Точно.
Вот оно что.
Похоже, эта битва...
Еще не закончилась.
Клан Торада
Что? Полиция придет обыскивать мой дом еще раз?
Инспектор Ямато собирается прийти завтра с помощниками и остаться на ночь.
Конечно, такая же проверка ждет завтра и Тацуо.
И до каких это будет пор?
Это займет 3-4 дня.
3-4 дня?
А фестиваль, кажется, будет через 3 дня.
Да. Он уже начнется.
Ясно.
Фестиваль, да?
Клан Тацуо
Ёсиро, Кодзи, Аяка, Сигэцугу.
Зачем ради меня было убивать Кая?
Зачем?
Так это все-таки вы?
Торада Юи.
Так ты знал, что я приду?
Да. Когда Сигэцугу погиб, вы прошептали "гром".
Пусть тело Сигэцугу и сгорело, но причиной смерти стал удар током.
Это означает не огонь, а гром из фразы: "Его движение, как удар грома".
Да. У принципа "фуринкадзан", который создал Сунь-дзы, есть продолжение.
Гром из твоей фразы: "Его движение, как удар грома".
И мрак из фразы: "Он непроницаем, как мрак".
Смысл грома — при появлении быть внезапным, как гром.
Мрак — прятаться так же тщательно, как мрак.
Да. Как Кай, который лежал под скалой, куда за день не попадает ни луча света, и тихо умирал.
6 лет назад те четверо, которые убили Кая, видели его окровавленную форму.
Он был похож на "красного демона" из отряда Такэды.
Так вот зачем связь с Сингэном?!
А иначе определить четверку, из-за которой погиб Кай, вряд ли получилось бы.
Замысел удался, Кодзи сразу среагировал,
но Аяка и Сигэцугу не так много знали о Сингэне
и проигнорировали сороконожку.
А вот переполох со шлемом Сингэна
помог вычислить Аяку.
И выбив из нее имя Сигэцугу,
вы убили тех четверых, а теперь и за мной пришли?
Чтобы отомстить за Кая?
Убивать тебя?
Какая глупость. Я пришла тебя защитить.
От того, кто устроил эту серию убийств.
Вы же...
Сразу видно, что ты работала в полиции.
Когда ты поняла?
Синие тени на руке Аяки.
Синий цвет означает вороную лошадь.
Слово 青鹿毛 (вороная) содержит иероглиф 青 (синий).
Это указывает на вас, поскольку вы были на черной лошади.
Поотбивала бы ей руки...
А еще вы выбили из нее имя Сигэцугу, которого затем убили.
Сигэцугу ведь ребенок от прошлого брака мужа. Мы с ним чужие люди.
Но почему, Тацуэ?
Потому что это она на самом деле убила Кая.
Я же говорила о "грохоте" и "вспышке"
в ночных кошмарах мужа.
6 лет назад, там, где все это случилось,
был еще кое-кто.
Тацуэ, это были вы.
Я тоже хотела его покалечить
и пальнула из этого ружья под ноги лошади.
А она сорвалась с обрыва.
Но потом кто-то пришел и поднял шум.
Будто это они убили его. Как же я гоготала.
Надо было им молча сидеть и винить себя.
Но они захотели рассказать полиции, что видели выстрел и вспышку.
Ёсиро получил наказание свыше, попав в смерч.
Оставив моего мужа умирать,
вы оставили сороконожку, приготовленную заранее.
Тогда я и придумала, что неплохо бы сыграть в "фуринкадзаниндай".
Фуринкадзаниндай — полная версия принципа Сунь-дзы.
Значит, Акира с самого начала был в планах убийства?
Да. Акира — последнее, огонь.
Ты мешаешь нам делать ставки и станешь пеплом.
Сгорев в пламени.
Ставки?
Они делают ставки на то, сколько раз промахнется стрелок.
Но Кай ни разу не промахнулся.
Пока вы не передвинули мишень.
Нет промахов — не на что ставить.
Ты тоже 5 лет подряд не промахивался и должен умереть.
Сценарий такой: ты отомстил за уважаемого тобой Кая
и, чтобы искупить вину за убийства, принял смерть и сам.
Хотя, может, лучше так:
чтобы раскрыть загадку смерти Кая,
одна дура вышла за Ёсиро, который ей вообще не подходил,
а теперь слетела с катушек и начала мстить всем без разбору.
Значит, вы расскажете этой дуре,
почему под ногами повешенной Аяки ничего не было?
Зачем что-то объяснять мертвецу?
Лошадь.
Она привезла Аяку на лошади.
А затем, используя веревку, привязанную заранее к ветке,
накинула на шею Аяки петлю, находясь позади дерева.
Позже вы подъехали на лошади за дерево,
чтобы смешать следы копыт.
С каких пор ты здесь?
"Он стремителен, как ветер".
Я уже 2 часа вас здесь поджидаю.
А Аяку на лошади никто не заметил,
потому что на ней был черный плащ.
Вы вызвали Аяку по мобильному из туалета в хлев.
А когда остальные выехали на лошадях,
вы посадили ее на черную лошадь и накрыли черным плащом.
Пацан, и ты здесь?
"Он спокоен и медлителен, как лес".
Я тихо ждал, сдерживая дыхание.
Хотя, похоже, нас опередили.
Опередили?
Поняв цель,
не суетись, не дергайся,
а сядь и защищай.
"Он неподвижный, как гора".
Гад, ты меня развел.
Для полиции поучаствовать в фестивале
другого шанса не будет.
Стянув блокнот, а потом привязав его к высоковольтной линии, вы заставили Сигэцугу получить удар током.
По сравнению с твоим разводом, мой — безобиден.
Привязав веревку к блокноту и камню,
легко забросить его на линию.
Узнав об этом по вашему письму,
Сигэцугу попытался достать его удочкой и получил удар током.
Хотите, можете спалить все.
Я уже вызвал пожарных, и они ждут.
Раздавите их!
Не бойся, я тупой стороной!
Черт побери!
Канске!
Сдохни!
Опять ты? Воришка лавров.
Таким образом последнее убийство было предотвращено.
Длинная битва, начатая 6 лет назад,
закончилась фингалом под глазом вражеского генерала.
Ты схватился с шайкой преступника прошлой ночью?
Почему ты меня не позвал?
Мы тоже могли помочь.
Дурехи, кто бы вам дал пойти на такой риск.
Потом я вызову вас на допрос.
Хорошо.
И ты тоже. Чтобы пришла в полицию.
Пока.
"Он стремителен, как ветер".
Я...
Я просто думала, что ты умер.
Поэтому решила, что должна что-то сделать.
И вышла за Ёсиро.
Прости, наверно, это жестоко по отношению к мужу.
Тупица, я же сказал.
Приходи в полицию.
Когда разберешься в себе и успокоишь мысли, возвращайся.
Начальник полиции уже соскучился по твоему отвратительному кофе.
О, эти двое...
Хорошо смотрятся.
А о чем те двое говорили?
Ты же стоял рядом?
Что-то вроде "Он стремителен, как ветер".
Это же стратегия любви!
"Фуринкадзан"!
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
Хэйдзи!
Ты чего, Кадзуха?
Не болтай, живо за мной.
Что они собрались делать?
Это Ран.
Алло, Шиничи?
Ран? Чего так внезапно?
Что случилось-то?
Уж сегодня-то я тебе выскажу.
Может, поговорим потом?
Нет! Мне нужно сейчас!
"Он стремителен, как ветер".
Прости, я схожу в туалет.
Тупица, я тебя не отпущу, Хэйдзи!
"Он вторгается и опустошает, как огонь".
"Он спокоен и медлителен, как лес".
Ладно, давай потом.
Ладно, сегодня с тебя хватит.
Эй, а ну, стой!
Что это с ними?
Без понятия.
Может, бесятся с голоду?
"Он неподвижен, как гора".
В следующей серии...
"Лишь 30 ноября
в сумерках озарится истина сокровищ..."
Сокровища?
Госпожа Кимико, вы что-нибудь об этом знаете?
Но что это за загадка лисы?
Здесь нарисована лисичка.
30 ноября, как ни странно, завтра.
Не стоит упускать такой шанс!
Далее в сериале: "Реставрация Мэйдзи. Таинственное путешествие. Розыски".
Следующая подсказка Конана!
Лиса.
Не пропустите продолжение.
Место действия — префектура Ямагути.
Может, и мне пойти?
Не хватало еще и тебя.
Показ 1 декабря.