Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
OP, ED: KoTantei
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Загадочный шифр в дневнике дедушки.
Поиски сокровищ в преф. Ямагути.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
Реставрация Мэйдзи. Таинственное путешествие
Розыски
29 ноября. Токио. Святилище Сёин.
Именно здесь учитель по имени Ёсида Сёин
воспитал целую плеяду политиков, которые впоследствии
приняли активное участие в Реставрации Мэйдзи.
Сёин?
Этот человек жил в период Бакумацу 150 лет назад.
Ресторан Мэйдзи?
Не ресторан, а Реставрация.
Сёин был учителем, который путешествовал по всей Японии, расширяя свои знания.
Чтобы изменить свою страну, он изучал жизнь и в других странах.
Когда Япония была закрыта для иностранцев, он, ради того, чтобы изучить политический строй западных стран,
рискуя жизнью, втайне отправился в Америку.
Но его желание так и не исполнилось,
Пусть мое тело
падет в степях Мусаси,
но навсегда останется
истинный японский дух.
Сёина казнили.
Кусака Гэнсуй
Ито Хиробуми
Иноуэ Каору
Но тем не менее решимость Сёина была унаследована.
Те, кого он обучил, изменили мир.
Все поняли?
Как наша домашка по истории связана с этими малявками?
Ну что ты сразу?
Будто мне хотелось сюда тащиться.
Не кради чужие фразы.
Что там?
Дай сюда, слышишь?
Прекратите, пожалуйста!
Эй, ты!
Что вы делаете?
Стоять!
Вы не ушиблись?
Вам угрожали?
Да. Сказали, что, если я не отдам дневник, нарвусь на неприятности.
А сообщив в полицию, рискую жизнью.
И так раз за разом по телефону.
Вы знаете, кто это может быть?
Нет, не знаю.
Ваш дневник выглядит очень старым.
Он достался мне от покойного дедушки.
Кобаякава Кимико (21)
Студентка
Но внутри сплошные загадки.
Загадки?
Дедушка любил пошутить
и часто вписывал в него загадки.
Но я не успела узнать все ответы,
дедушка скончался ровно 5 лет назад.
Дедушке очень нравился Сёин.
Вот почему я пришла в храм Сёина.
Но зачем преступнику дневник?
Я тоже не понимаю.
Господин Мори, вы не могли бы разузнать это?
Я вас понял. Положитесь на меня.
О, в месте, где порвано, что-то есть.
Что это?
"Лишь 30 ноября
в сумерках озарится истина сокровищ.
Разгадай загадку лисы".
Сокровища?
Госпожа Кимико, вы что-нибудь об этом знаете?
Сокровища? Кстати...
Кимико, ты знаешь, у меня есть замечательное сокровище, способное обогатить страну.
Что?
Сокровище, способное обогатить страну?
А сколько это порций жареного угря?
Хватит все пересчитывать в жареные угри.
Но что это за загадка лисы?
Может, это она?
Здесь нарисована лисичка.
Интересно, что значит надпись: "Помоги лисичке съесть карпов"?
Карпы в канале? Возможно, это тот канал, что рядом с нашим домом.
А где находится ваш дом?
В префектуре Сима́не в поселке Цувано.
Мы должны съездить к вам домой!
30 ноября, как ни странно, завтра.
Не стоит упускать такой шанс! Завтра! Первым поездом!
Но откуда мы достанем билеты на этот поезд?
Ничего страшного. Положитесь в этом деле на Судзуки Соноко.
С нашими связями
что билеты на синкансэн, что на обычный поезд
достать проще пареной репы!
Не зря она носит фамилию "Судзуки".
А для великого детектива Мори Когоро
найти сокровище проще жареной репы!
У нас неприятности.
Она связалась с детективом Мори Когоро.
Ясно. Продолжай слежку.
Я очень вам благодарна за то, что вы согласились.
Что вы, что вы.
Интересно, что это означает?
"Скорми лисичке карпов".
Карпы вкусные?
А вы-то что здесь забыли?
Поздновато спохватился.
Это же мы спасли тетю Кимико.
Да уж.
Дневник, полный загадок...
Ваш дедушка был очень веселым человеком?
Да. Он всегда придумывал что-нибудь интересное.
Кимико, сколько стоит марка, чтобы отправить письмо в будущее?
Кобаякава Сигэтоси
Дед Кимико
В будущее?
И сколько же она стоит?
Он так и не рассказал.
Син-Ямагути, Син-Ямагути.
Чтобы добраться до Цувано, нужно пересесть на линию Ямагути.
Кимико! Кимико, ты как?
Кимико, вы знаете его?
Я Кавагути Сигэру, ее приятель.
Я слышал, на нее напали в Токио.
Это мы спасли тетю Кимико!
Да, мы,
Юные сыщики.
Неплохо. Я, как ее друг, благодарю вас.
Кавагути Сигэру (21)
Друг Кимико
Ну так что, Кимико, теперь вернешься в Цувано?
А? Угу.
Кимико!
Это я. Нам хватит 9 билетов. Остальные отмени.
Ух ты!
Горячо даже здесь.
И такой запах!
Эй! Живо внутрь!
Да.
Паровоз Ямагути
Цувано — Син-Ямагути
Этот паровоз пускают нечасто.
Все места заняты. И как вы только билеты достали.
Имея связи, это как два пальца.
А горячие источники тут есть?
Большой популярностью пользуется источник Юда.
Его имя не Кавагути Сигэру, верно?
Ты заметила?
Кимико носит на телефоне такой же брелок, что и у него на цепочке.
Брелок с инициалами.
Раз Кимико — Кобаякава Кимико, у нее "К.К".
У него "А.Т".
А у Кавагути Сигэру должны быть "S.K".
Почему он скрывает имя?
Имея связи, это как два пальца.
С нашими связями
что билеты на синкансэн, что на обычный поезд
достать проще пареной репы!
То есть у него есть связи с влиятельными людьми этих мест.
Что все это значит?
Прошу, выслушай меня!
Что случилось?
Я хотел в туалет.
Он там.
Спасибо.
Цувано. Цувано.
Ваша фамилия Мори?
Да.
Спасибо, что не отказались приехать в такую даль.
Киккава Цунэо (60)
Служащий дома
Кобаякава
Я работаю на семью Кобаякава. Меня зовут Киккава.
Спасибо, что встретили.
А разве моя госпожа не с вами?
Что? Она же только что была здесь.
Неужели ее похитили?
Простите.
Я забыла купить подарок маме.
Только что купила.
Ах вот оно что.
Съездила в Токио и обратно, а подарок купила здесь. Глупо, не правда ли?
А где ваш друг?
Похоже, он уже ушел.
Ну, идемте.
Именно в освоении новых земель будущее деревень.
Думаю, все вы уже знаете, чего мне удалось добиться.
А это кто?
Его зовут Такахаси Хисамити.
Занимается недвижимостью и строительством в регионе Санъин.
Он работает в сфере курортов и тому подобного.
Теперь он выдвигает свою кандидатуру в префектуральный совет.
Мы разовьем инфраструктуру и сделаем вашу жизнь лучше.
На это способен только я,
Такахаси Хисамити
Создадим светлый город
Такахаси Хисамити.
Если рулит Такахаси, беспокоиться не о чем.
Он больше всех любит наш город.
Вот бы еще его сын в отца пошел.
А, Ацуси? Сколько можно строить из себя плохого парня?
Это улица Тономати.
Здесь сохранились усадьбы, где жили самураи.
Большие карпы!
Раньше их выращивали как запас продовольствия на черный день.
И всех этих карпов нужно скормить лисе?
О чем вы говорите? Это же шифр.
Я не думаю, что их нужно есть по-настоящему.
Да в курсе я!
Кобаякава
Большое вам спасибо.
Что вы, что вы. Главное, что ваша дочь цела и невредима.
Вы знаете, в этот дом недавно проникли воры.
Неужели это все из-за дневника?
Возможно, да.
Кобаякава Хидэко (48)
Мать Кимико
Господин Мори, прошу вас, найдите преступника!
Положитесь на меня.
Получается, Кимико узнала о сокровищах от дедушки,
а вы?
Я тоже раньше слышала о сокровищах.
Говорят, что именно благодаря этим сокровищам дом Кобаякава первым поднялся после войны.
Но я знаю, как много работал отец.
Это заслуга не сокровищ.
Но многие не понимают этого.
Особенно те, кто сумел быстро разбогатеть в послевоенные годы.
Семью Кобаякава с ее богатым прошлым горячо поддерживает народ, но они хотят вражды.
Понятно. Возможно, кто-то из них и хочет заполучить дневник.
Нужно найти сокровища раньше, чем они.
Прошу прощения, можно уже кушать?
Прости, пожалуйста, кушай.
Спасибо!
Ямагути славится своими уиро.
Уиро — традиционное японское лакомство.
В отличие от Нагои, наши немного эластичные.
Вкуснятина.
Эластичные.
Его уже нет.
Скормить карпов — значит сделать так, чтобы их не стало.
Мицухико, дай мне копию этой страницы.
Хорошо.
Конан.
Что такое?
Что скажете?
Карпы исчезли!
Точно!
Вот что означало скормить карпов лисичке.
Ну и что? Подумаешь, сложил.
На сгибе появились буквы.
Что?
Узоры по бокам канала превратились в буквы.
"Под верхом в спрятанном Инари".
Инари — синтоистское божество изобилия, риса (и злаковых культур вообще), лис, промышленности, житейского успеха.
"Инари"? Может, имеется в виду Тайкодани-Инари недалеко отсюда?
Точно! Сокровища в Тайкодани-Инари.
Вперед! Скорее туда!
Тут просто немыслимое количество тории.
Напомним невнимательным зрителям, что эти красные ворота называются тории.
Да, их около тысячи.
Тысячи?
Нам придется туда лезть?
А что еще делать?
Я больше не могу!
Гента, не сдавайся!
Еще немного!
Там еще долго!
Сначала подними ногу.
Я не смогу подняться!
Гента, нам же нужно идти!
Пришли.
Святилище Тайкодани-инари.
Как красиво!
Вот так вид.
Но что значит "Под верхом в спрятанном Инари"?
А это что?
Еда?
Абураагэ?
Абураагэ — соевый продукт японской кухни.
Заметим, что "абура" означает масло.
Он не для еды, а для подношения.
Абураагэ настоящее лакомство для лисы.
Скажите, а куда их подносят?
Ты собрался забрать их себе?
Ты будешь проклят.
Я же просто спросил.
Подносят их к главному храму
или к храму позади него.
Может, это там?
"Спрятанный Инари"?
Здесь?
Но тут ничего нет.
Абураагэ тут.
То есть стянуть не получится.
Я и не собирался!
О, вот это да!
Смотрите, смотрите сюда.
Здесь столько лисичек!
Точно, ты права.
Ничего себе.
Я понял. "Спрятанный Инари" здесь.
Нет, не там. Здесь.
"Спрятанный Инари" здесь.
Осталось "под верхом".
Здесь есть каменное абураагэ.
Абураагэ?
Я понял! Иероглиф "верх" (上) может читаться и как "агэ".
Вот почему сокровища под каменным "агэ".
Какой ты умный.
Мицухико, ты такой молодец!
Что вы, это пустяки.
Бутылка?
Что там внутри?
Какая-то бумажка.
Это...
Карта.
Сверху что-то написано.
Что там, что там?
"Отрази замок в глазах кошки, посмотри под мышь".
Что за черт?
Кстати, кошка...
Вот она.
Дыра сделана как будто специально.
Но ни на одной странице нет мыши.
Опять шифр?
Это похоже на старую карту города Хаги.
Хаги же находится в преф. Ямагути?
Да. Это родные места Сёина, которого так любил дедушка.
Понятно. Значит, сокровища в Хаги?
Ясно, они направляются в Хаги?
Не упускайте их. Ясно?
Ой, а где Кимико?
Простите, я здесь.
Хаги
Как будто город из прошлого!
В Хаги сохранились старые улицы.
Вот почему можно ориентироваться здесь
по карте времен Эдо.
Это поразительно.
Мы наблюдаем их такими же, какими их видели борцы за Реставрацию Мэйдзи.
Точно, это же место, откуда началась Реставрация Мэйдзи.
Опять он, этот ресторан Мэйдзи.
Реставрация Мэйдзи.
Она послужила толчком к превращению Японии в современную страну.
Такасуги Синсаку
Кацура Когоро
Ито Хиробуми
Ямагата Аритомо
Многие ключевые фигуры Реставрации Мэйдзи выросли в Хаги.
Иноуэ Каору
Музей Хаги. Восточный вход.
Нэконотё?
Может, эта улица как-то связана с шифром?
Если кто забыл, нэко — кошка.
В Хаги около 250 улиц обладают своими названиями.
Обычно в Японии улицы безымянные.
В прошлом здесь жил вассал Мори Тэрумото,
который очень любил свою кошку, поэтому улицу назвали Нэконотё.
Настоящая кошка!
Кошка?
Точно, я понял!
Вы разгадали шифр?
Именно!
Сиро — это не замок, а белая стена.
Сиро (城) — замок.
Сиро (白) — белый.
То есть где-то в этой стене, куда смотрит кошка,
спрятаны сокровища.
Смотрите, кошка сейчас смотрит...
Подожди, кошечка!
Здесь определенно что-то не то.
Господин Мори, не будем шутить.
Вся проблема в том, что он не шутит.
Это же человек, который представился как Кавагути Сигэру.
Значит, ты не собираешься меня слушать?
Но послушайте...
Да, это Сигэру.
А этот мужчина...
Это же он напал на Кимико.
Старый дом Аоки Сюсукэ
Здесь жил врач периода Эдо, Аоки Сюсукэ.
Говорят, давным-давно он нашел сокровища.
Вы неплохо разбираетесь.
Настоящие сокровища?
Да. Настоящий клад под сараем.
Клад?
Сокровища определенно существуют.
Я тоже так думаю.
Я сгораю от нетерпения.
Я тоже сгораю.
А теперь давайте сходим к развалинам замка Хаги.
Как связаны Сигэру и те люди?
И кто такой Сигэру?
Усади его, скорее!
Не дергайся!
Эй! Что вы делаете!
Ключи!
Полицейский, скорее сюда!
Быстрее, он идет.
Мицухико!
Что случилось?
Потом отдам.
Не уйдете!
Черт, не ожидал от них такого.
Я их недооценил.
Существует ли на самом деле сокровище, способное обогатить страну?
И что это за люди, которые хотят его заполучить?
А еще тот голос.
Полицейский, скорее сюда!
Это же голос...
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
В следующей серии...
Женщина с детьми у нас.
От вас требуется быстро найти сокровища.
Конан!
Мицухико.
Мицухико!
"Создай карту в пещере, где живет Каппа".
Дядя, где поблизости есть пещера с Каппой?
Нам нужно поторопиться.
Сегодня на закате время кончится.
Далее в сериале: "Реставрация Мэйдзи. Таинственное путешествие. Разгадка".
Следующая подсказка Конана!
Кошка.
Не пропустите продолжение.
Мяу! В следующей серии найдем сокровища.
Сколько это порций угря?
У тебя одно на уме.