Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Mika Black
OP, ED: KoTantei
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Большое приключение с поисками сокровищ.
Что будет с похищенными Хайбарой и Мицухико?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
В святилище Сёина в Токио
мы спасли Кобаякаву Кимико от нападавшего.
Кобаякава Кимико (21)
Студентка
Чтобы найти сокровище, способное обогатить страну,
которое принадлежало ее покойному деду,
мы направились к ней домой в Цувано.
На станции Син-Ямагути мы встретили ее друга, Кавагути Сигэру.
Кавагути Сигэру (21)
Друг Кимико
Но мы с Хайбарой заметили, что он использует вымышленное имя.
В Цувано мы нашли новый шифр и старую карту Хаги.
А в дневнике нашелся рисунок кошки.
В поисках зацепок мы прибыли в Хаги.
Я увидел, как Сигэру встретился с мужчиной, который напал на Кимико.
А под конец неизвестные мужчины...
Реставрация Мэйдзи. Таинственное путешествие
Разгадка
Как они посмели.
Что будем делать?
А что мы можем сделать? Надо звонить в полицию.
Кстати, разве кто-то не звал полицию?
Тот голос...
Полицейский, скорее сюда!
Я Кавагути Сигэру, ее приятель.
Голос принадлежал ему.
Звонок с телефона госпожи.
Включите громкую связь.
Как?
Нажмите сюда еще раз.
Вы меня слышите? Женщина с детьми у нас.
От вас требуется как можно быстрее найти сокровища.
Будете медлить, и все трое...
Все понятно?
Ах ты!
В полицию не сообщать.
Я свяжусь позже.
Госпожа, госпожа.
Госпожа.
Сообщим в полицию.
Нельзя, вдруг что-нибудь случится.
Киккава Цунэо (60)
Служащий дома
Кобаякава
Нет никаких гарантий, что преступники их вообще отпустят.
Хорошо.
Конан.
Мицухико бросил его, перед тем как его поймали.
Мицухико.
Ясно, я понял.
Рисунок кошки напоминает карту Хаги.
Если их совместить, перевернув карту...
Они совпадают по форме.
Точно.
Рисунок кошки обозначает топографию Хаги.
А "отрази замок в глазах кошки"
означает, что нужно совместить глаз кошки и замок.
Тогда отверстие на рисунке укажет место.
Ясно.
Если мы туда пойдем.
то наверняка разгадаем и смысл фразы: "...посмотри под мышь".
Господин Мори, я сообщил в полицию.
Господин Киккава,
где находится место, на которое наложилось отверстие в рисунке?
Смотрите.
Это же...
Энсэйдзи
Отлично. Идем в Энсэйдзи.
Нам нужно поторопиться.
"Лишь 30 ноября в сумерках озарится истина сокровищ".
Сегодня на закате время кончится.
Можете уже снять.
Сразу скажу, что звать на помощь тут бесполезно.
Сидите тихо.
Мы не такие уж дети, чтобы сидеть тихо после этих слов.
Да уж.
Не стоит недооценивать нас.
Конан!
Мицухико.
Получилось. Ты меня слышишь?
Мицухико!
Все целы?
Вам ничего не сделали?
Нет, у всех все нормально.
Мы где-то под землей...
Короче говоря...
Что ты прячешь? Покажи!
Мицухико!
Что случилось?
Захотели неприятностей?
Мицухико! Мицухико!
Не отвечает.
Полиция же не сидит на месте?
Да.
Мы в Энсэйдзи.
Энсэйдзи
Ито Хиробуми и Такасуги Синсаку учились здесь.
"Посмотри под мышь".
Что это означает?
Ого, какой большой Тэнгу.
Я боюсь.
Что на этот раз?
Я нашел. Вот оно!
Мыши!
Здесь изображены все 12 знаков зодиака.
Понятно. Значит, нужно смотреть под этой мышью.
Здесь что-нибудь есть?
Ничего нет.
Но ведь дедуля, который придумал это, любил пошутить.
Может, мышь означает другую мышь.
По-английски mouse.
Точно!
Mouth означает "рот".
Значит, где-то во рту сокровища.
Нет, надо же подо ртом смотреть.
Здесь?
Точно. Вот что это означает.
Что это?
Самый большой каменный фонарь в префектуре.
Что удивительно, некоторые поддерживающие его камни можно подвинуть.
Понятно.
Нашел.
Конан, молодец!
Но как ты понял, где искать?
То окошко в фонаре называется горелка.
Буквально "огненный рот".
Ясно. То есть смотреть нужно было под этим "ртом"?
Ну и что в этот раз?
Это...
Что это?
Еще один шифр?
Подождите.
В дневнике было нечто похожее.
Вот.
Точно.
Место разрыва подходит.
То есть следующий шифр находится на этих двух страницах?
"Создай карту в пещере, где живет Каппа".
Я знаю только одно место поблизости, где живет Каппа.
Там есть Каппа?
Акиёсидо.
Вы поняли, где сокровища?
Заложники в порядке?
Куда дальше идти?
Сначала дай услышать голоса заложников.
Вы рискуете никогда их больше не услышать.
Акиёсидо.
Быстрее! У нас нет времени.
Акиёсидо
Акиёсидо — самая большая сталактитовая пещера на востоке.
Скоро закат.
Идем скорее.
"Создай карту в пещере".
В Акиёсидо
должна быть подсказка, как создать карту.
Аотэндзё
Это место называется "Синий потолок".
Свет, попадающий снаружи, отражается от воды
и окрашивает потолок в синий цвет.
Нагабути
А здесь что?
Написано "Длинная бездна".
"Сто тарелок"?
И вправду похоже на тарелки.
Сталактитовая пещера такая интересная!
"Сто тарелок", "Длинная бездна", " Синий потолок".
Сто.
Точно.
Ты что-нибудь понял?
Нужно разорвать здесь.
Ты что делаешь?
Так надо.
Посмотрите на все эти обрывки.
У каждого есть символ в верхнем левом углу.
Это первые символы названий достопримечательностей Акиёсидо.
Синий — это "Синий потолок".
Длинный — "Длинная бездна".
Это обозначает "Сто тарелок".
То же и с остальными, верно?
Да. Так и есть.
Дальше идут "Фудзи в пещере", "Скала-тыква", "Огромный гриб", "Сжатая хурма", "Скала-крепдешин".
То есть
нужно сложить отрывки в том порядке, в котором идут достопримечательности от входа.
И что получится?
Вот что.
Это карта пещеры?
А этот крестик — сокровища?
Подсказка в этой надписи.
Тут написано "немак..."
Нужно читать справа налево.
Точно.
"Выйди вчер ноекбли знец амдрако
намумор дочкились егока мнясветя щийся камень".
"Выйди в черное к близнецам-драконам;
у мордочки лисьего камня — светящийся камень".
Раз нужно "выйти в черное"...
"Выход в Черную долину"?
"Выйди в черное" означало выйти в "Черную долину"?
Тогда что означают "Близнецы-драконы"?
А есть ли поблизости место, где рядом два водопада?
Два водопада?
Точно, посреди гор есть такое место.
Так это "Близнецы-драконы"?
Значит, где-то там...
Есть "лисий камень".
Скорее!
Господин Киккава.
Можете дать мобильник?
На, держи.
Куда тебе вдруг понадобилось?
Точно, лучше сейчас не буду.
Простите, спасибо.
Нет, ничего страшного.
Акиёсидай
"Близнецы-драконы".
Это здесь.
Значит, нужно найти поблизости скалу в форме лисы?
Но здесь нет подобных скал.
Интересно, где она?
Это же лисий камень!
Где?
Этот?
Но он совсем не похож на лису.
Тень!
Тень?
Лиса.
Понятно.
Не камень, а тень камня напоминает лису.
А рядом с ее мордочкой — светящийся камень.
Здесь в щель вставлено зеркало.
Только сегодня, когда солнце под таким углом,
щель светится.
Давайте сдвинем этот камень!
Внутри сокровища?
Да. Наверняка.
Гента, Аюми, аккуратнее.
Не беспокойся.
Путь разделяется на два.
Нам направо.
Затем снова вправо. И дальше тоже.
А потом два раза налево.
Право, право, право, лево, лево, да?
Право, право, право, лево, лево, верно?
Вы чего так кричите?
Простите. Я переволновался.
Теперь сюда.
Мы уже близко.
Мы пошли налево...
Что это за место?
Красота.
Здесь находится сокровище.
А освещает пещеру, видимо, свет луны, пробивающийся сквозь щели в скале.
Как это романтично.
Конан, где сокровища?
Вон там.
Здесь? Я открываю.
Вот.
Вот и конец.
Вы хорошо потрудились.
Ай, Мицухико!
Вы целы?
Мы в порядке.
Отдай это нам.
Тогда я отпущу женщину и детей.
Госпожа!
Пошевеливайтесь!
Папа!
Давайте прекратим вести себя столь неподобающе в таком чудесном месте.
Господин Мори.
Выходите и вы, господин Сигэру.
Что ты здесь?..
Сигэру?
Господин Сигэру, вас ведь на самом деле зовут не Кавагути Сигэру?
Цепочка Сигэру и брелок на телефоне Кимико сделаны на один манер.
На каждом инициалы.
На брелке Кимико — "К.К".
Но на цепочке Сигэру — "A.T".
К тому же вы запросто достали билеты на переполненный поезд.
Значит ли это, что у вас есть связи с влиятельными людьми в этих местах?
Кстати, Такахаси Хисамити, выступавший с речью возле станции,
влиятельный человек, намеревающийся вступить в префектуральный совет.
А еще...
Вот только с сыном ему немного не повезло.
А, Ацуси?
Имя сына Такахаси Хисамити — Ацуси.
Ацуси Такахаси.
Инициалы "А.Т".
Неплохо для великого детектива.
Я Такахаси Ацуси.
Вы все время пытались остановить преступника, верно?
Когда похищали Кимико...
Полицейский, скорее сюда!
Это был ваш голос.
Именно. Все стало очевидно даже мне.
Может, хватит уже, батя?
Идиот.
Это он!
Человек, который выступал возле станции.
Господин Ацуси узнал, что его отец решил напасть на Кимико,
и попытался остановить.
Да. Я узнал об этом вчера.
Можете применить немного силы.
Вы должны заполучить его.
Чтобы рассказать об этом, я приехал на станцию Син-Ямагути.
Зачем ты это все?..
По-другому быть не могло.
Он защищал свою дорогую Кимико.
Что?
Кимико очень часто оглядывалась по сторонам на станции.
Как будто не хотела, чтобы их видели вместе.
Если бы ты узнал о наших отношениях, то выступил бы против.
Само собой! Их семья в одиночку захватила все сокровища этих земель!
Я не такой, как Кобаякава, я использую деньги на благо общества.
Для развития города.
Не пудри мозги!
Ты взял в плен детей!
Отпустите их.
Все, можете идти.
Батя.
Ацуси.
Кимико.
Киккава, куда вы собрались?
Киккава!
Так и знал, что это вы сообщили Такахаси о сокровищах.
Конан видел ваш телефон,
но там не было вызова в полицию.
А нужный путь вы прокричали,
чтобы люди Хисамити смогли найти путь.
Не может быть.
Простите меня, госпожа.
Мой сын потерпел крах на бирже
и остался с большим долгом перед компанией господина Такахаси.
Чтобы обнулить долги, он предложил мне это.
Простите, пожалуйста.
Киккава.
Какого черта.
Это... Это сокровище?
Не держите меня за дурака!
Это письмо, которое написал один из наших предков.
Прочтите, пожалуйста.
Я учился у Ёсиды Сёина
и познал сокровище, которое не потеряет свой блеск в любую эпоху.
По словам учителя: "Решимость дает начало всему".
"Именно с решимости начинаются свершения".
Следуя этому учению,
ученики набрались решимости сделать страну лучше
и воплотили свое намерение в жизнь.
Какой бы черный не подул ветер в будущем,
самое главное богатство — решимость.
Именно она способна обогатить души людей, а значит страны.
Я взялся за кисть, чтобы передать будущим векам эту мудрость.
Сила, способная обогатить страну!
Ясно.
Не завалить страну деньгами,
а обогатить ее духовно.
Кто не сможет разгадать мою загадку,
тот не имеет права наследовать слова предка.
Заткнись!
Такахаси Хисамити!
Сколько стоит ваша решимость?!
Я спросил, сколько она стоит.
Сколько нужно, чтобы пошатнуть вашу решимость?
Есть ли смысл в решимости, купленной за деньги?
Решимость, купленная за деньги, исчезнет вместе с деньгами.
Разве я не прав?
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
Через неделю
Так это Сёкадзондзюку?
Сёкасондзюку
Здесь те, кто поддержал Реставрацию Мэйдзи, многому научились.
Он сдался.
А, Такахаси Хисамити, который вас похитил?
Вот только он отрицал, что похитил Кимико.
Не отвертится.
Однако это было довольно расточительно.
Ты про марку?
Старая марка на конверте дедушки оказалась бракованной:
буквы на ней были перевернуты вверх ногами.
За такую коллекционеры готовы выложить 10 млн иен.
Кимико, сколько стоит марка, чтобы отправить письмо в будущее?
Эта марка — разгадка.
А потомок, который нашел бы письмо, помимо настоящей решимости, получил бы хороший начальный капитал.
Я обязательно склею ее.
С настоящей решимостью.
Дядя, сколько стоит твоя решимость?
В следующей серии...
Узнав, что я ищу мяч по всему дому, он перепрятал тело, чтобы его не нашли.
В самое безопасное место.
Думали, я не догадаюсь?
Преступник — вы!
Далее в сериале: "Обвинитель — красное вино".
Следующая подсказка Конана!
Дегустация.
Не пропустите продолжение.
Эта выдержка, этот аромат во рту.
Вкусный сок.
Какое наслаждение.