Перевод: Lollipop
Редактура: Kolpakchi, darth_powar
QC: Roaring Lion
OP, ED: KoTantei
На пороге новой эры загадок!
Каждый понедельник в 7 новая головоломка.
Нас ждет дорогостоящее вино, важное и загадочное сообщение...
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Если ты утаишь от меня что-то,
как будто не желая доверять,
любовь заставит меня узнавать все больше и больше.
Оставим сердца на обратной стороне луны.
Я верю теплу твоей руки, которую сжимаю в своей.
Я боюсь, что, узнав все, не смогу ступить дальше ни шагу.
Загадочно...
Я хочу раствориться в твоих загадочных объятьях.
Утонуть в тебе под лунным светом.
Твоя улыбка полна загадок,
как поднятие занавеса "Спящего" шоу.
Я хочу окраситься в твой загадочный цвет.
Разве загадки — это не весело?
Безрассудно тебе поверю.
Как по часам, начинается шоу.
Обвинитель — красное вино
Ну и ну, это ведь Ширатори. Добро пожаловать ко мне на виллу.
Хондзё Мурозо (42)
Президент компании по
производству одежды
Желаю вам сполна насладиться этим вечером.
Я тоже очень признателен. Большое спасибо за приглашение.
Кстати, а что насчёт Мори?
А вот и Мори с хорошим вином!
Папа!
Это вино нельзя трясти!
Почему?
Нужно немало времени, чтобы осадок осел.
Осадок?
Пигменты и танин, которые оседают на дне бутылки, ухудшают вкус вина.
Да ладно, всё нормально.
Для меня честь, что вы согласились прийти.
Уверен, господин Хиросэ будет очень доволен.
Для меня также честь быть приглашённым на 70-летие
президента национальной винной ассоциации
господина Хиросэ, получившего престижную французскую медаль.
Эй, ты.
Да?
Ты не мог бы рассказать программу сегодняшнего вечера Мори?
Дело в том, что я хочу попросить вас поучаствовать в небольшом спектакле.
Что скажете?
Без проблем.
Прошу прощения.
Это сценарий.
Папа, ты уверен, что справишься?
Положись на меня.
Ага, конечно.
...и спрятали в багажнике машины.
Преступник — вы!
Нет же. Перед этим должна быть ещё одна фраза.
Точно.
Ох, почему я должен этим заниматься?
Канатная дорога доходит до самой вершины.
С неё отличный вид, почему бы вам не прокатиться?
Пожалуй, да.
Пойдём, Конан?
Какими судьбами? Я тебя не звал.
Опять пришел со своими придирками, Акамару?
Слышал, это будет большая бутыль Петрюса 1959 года.
Акамару Горо (50)
Переводчик
Да, это будет вино лучшего качества, ты такого в жизни не пробовал.
А ты хоть отличишь его?
В тот раз ты не смог определить даже немного необычный Шатонёф-дю-Пап.
Бедный господин Хиросэ.
Что же станет с его празднованием 70-летия?
Лучше бы я его организовал.
Иди к черту!
Конан, пойдём.
Этот день все запомнят надолго, узнав, какой ты винный знаток.
Посмотрим, как ты опозоришься у всех на глазах.
Конан.
Что там?
Там!
Я ничего не вижу.
Вы никак не могли придумать, куда спрятать тело.
В конце концов вы поместили его в багажник.
А ваша жена, не подозревая об этом, повела машину.
Думали, я не догадаюсь? Я, великий детектив Мори Когоро.
Не могли бы вы немного подвинуться?
А, простите.
Рановато ты вернулась.
Я хотела посмотреть подольше,
но Конан сказал, что у него разболелся живот.
Что ты делаешь?
Я кое-что потерял.
Может, он в доме.
Простите, вот...
Просто оставь здесь.
Скажите, а что случилось с тем дядей?
У которого костюмом горчичного цвета.
Вы же с ним разговаривали, да?
Да, у нас был серьёзный разговор.
Но он уже ушел.
Вот как.
Конечно, я не могу вас обвинить,
основываясь лишь на косвенных уликах.
Вещдоки.
Необходимы вещественные доказательства.
Нашёл?
Кстати, а во сколько вы сюда пришли?
В четыре.
А?
Я потерял кое-что...
Опять ты?
Ты что, потерял какого-нибудь хомячка?
Думаешь, он мог проскользнуть сюда?
Нет, это мяч.
Здесь стоит проверка отпечатков пальца.
Так что без господина Хондзё никто не сможет войти.
Понятно.
Стой!
Коикэ, давайте вместо подготовки к вечеру
вы поищете мяч этого мальчика?
А ты можешь пока посмотреть телевизор на втором этаже?
Камен Яйба!
Мальчик, тебе нравится Яйба?
Мой внук тоже его любит. В этом году он пошёл в садик.
Да, мне нравится.
Бесполезно.
Я в жизни не запомню такие длинные фразы.
Вот почему я и спрашивала, сможешь ли ты.
Может, попросим господина Хондо сделать фразы попроще.
Я буду рад.
Конан! У тебя перестал болеть живот?
Вроде прошёл.
Нет, я в туалет!
Конан.
А, господин Хондзё. Вы не против, если мы упростим реплики Мори?
Похоже, он не может их запомнить.
Делать нечего.
Но давайте я перед этим поговорю с господином Мори.
Это же...
Вот как! Он временно спрятал господина Акамару здесь.
Узнав, что я ищу мяч по всему дому, он перепрятал тело,
чтобы его не нашли.
В самое безопасное место.
В винный погреб!
Спасибо, что проделали такой долгий путь, господин Хиросэ.
Это я должен сказать спасибо,
Хиросэ Синъя (70)
Винный критик
за то, что устроили ради меня такой вечер.
Выражаю Хондзё и всем вам искреннюю благодарность,
Этот человек — почётный гость.
Президент национальной винной ассоциации, Хиросэ Синъя.
Значит, это и есть французская медаль.
В честь празднования 70-го дня рождения
и за будущие свершения!
Выпьем!
Вкусно!
Мори, пожалуйста, побыстрее запомните ваши реплики!
Итак, господа, давайте попробуем
высококлассное Бордо, которое я выбрал.
Первым будет Шато О-Брион 1985 года.
Оно дорогое?
Да, одна бутылка стоит больше 100 000 иен.
О! С нетерпением жду!
О ценности вина нельзя судить только по стоимости.
Прошу.
Мягкий, но элегантный вкус.
Вкуснятина!
Мори, в вине важен не только вкус.
Важно как следует насладиться ароматом и цветом.
Дальше у нас Шато Мутон-Ротшильд 1982 года.
На бутылке красивый рисунок.
Это особая этикетка.
Особая?
Да, на этикетках Мутона каждый год красуется новая работа какого-либо известного художника.
Они известны своей художественностью.
Этикетку для бутылки 1970 года нарисовал Шагал.
Марк Шагал — известный российский, белорусский и французский художник XX века.
Здорово.
Шато Ле Пен 1992 года.
Шато Лафит-Ротшильд 1986 года.
Шато Марго 1990 года.
Господин Хиросэ, это, поздравляю вас!
Расскажете мне, что случилось в винном погребе Кусаки Сёхея?
Речь идёт о событиях 235 серии.
А! Если бы меня там не было, дело осталось бы нераскрытым.
Простите, я отойду.
А, Хондзё.
Что такое?
Куда запропастился Акамару?
Акамару?
Переводчик французской литературы.
Он ещё знаменит тем, что критикует вина.
Похоже, он уже был здесь примерно в 3.
Откуда ты это знаешь?
Я просто случайно видел его.
Ведь так?
Он очень сожалел, что не сможет остаться.
Он передавал вам поздравления, господин Хиросэ.
Вот как. В таком случае ничего не поделаешь.
Мне нужно кое-что подготовить.
Так что насчёт дела?
Да, да.
Конан!
Что?
У Конана болит живот.
Наверное, выпил слишком много холодного.
Папа, с тобой всё в порядке?
Почти.
В порядке я, в порядке. Никаких проблем!
Мальчик!
Это твой мячик?
Он был на стоянке.
Это он. Большое спасибо.
Полвека оно терпеливо ждало встречи с нами.
Это гвоздь нашей программы.
Большая бутыль вина Шато Петрюс 1959 года.
1959 года?! К тому же большая бутыль?!
Я дарю ее господину Хиросэ.
Спасибо, Хондзё. Я безмерно рад.
Пожалуй, бутылку следовало раскупорить и подвергнуть декантации несколько часов назад,
но когда дело доходит до такого вина,
мы ничего не потеряем, даже если раскупорим его сейчас.
Ч-что это?
Папа, так ты все-таки его разбил!
П-простите, это произошло случайно.
Ну, не страшно.
Даже если мы нальем полувековое вино прямо в бокалы,
оно ничуть не потеряет свой вкус.
Может, не стоит?
С вином нужно обращаться, как с женщиной.
Прошу вас.
Ч-что не так?
Осадок взболтан.
И вкус странный.
Не может быть!
Могу я попробовать?
Прошу.
Итак.
Действительно.
Почему?
Кто-то его взболтал, да?
Исключено, мы не какие-то там любители!
Возможно, температура в погребе поднялась.
Это тоже невозможно.
Температура в погребе постоянно поддерживается компьютером.
Тогда это загадка.
Это же...
Что, если...
Господин Хондзё впал в ярость из-за насмешек господина Акамару и убил его.
Потом спрятал тело Акамару в винной бочке за теннисным кортом.
Однако, заметив, как я хожу по дому, он решил спрятать тело в более укромное место
и перенёс его с теннисного корта в винный погреб.
Но Акамару, которого он считал погибшим, неожиданно пришёл в сознание.
И заметил Петрюс, оставленный, чтобы дать улечься осадку.
Петрюс...
Вот так тебе... Хондзё!
Поскольку Акамару ещё не появился,
он или снова потерял сознание, или в худшем случае...
Как попасть в винный погреб? Хондзё — единственный, кто может открыть дверь.
Точно!
Что же могло произойти?
Вино внезапно дало о себе знать.
Папа?
Это же знаменитый Спящий Когоро!
Так это Спящий Когоро?
Господин Хондзё, вас ведь провели, не так ли?
Провели?
Верно. Кое-кто завидовал вам и, чтобы поставить пятно на вашей репутации,
тайком пробрался в погреб
и испортил это вино.
Т-точно! Наверное, так и было!
Кто это сделал?
Но это невозможно.
Чтобы попасть в винный погреб, нужны мои отпечатки.
Очень вероятно, что преступник хорошо разбирается в вашей охранной системе.
И возможно, он всё ещё прячется в погребе
и продолжает портить вино.
П-плохи дела!
Нужно остановить его! Это осквернение вина!
Давайте вместе сходим в погреб.
Не стоит. Я схожу в одиночку.
Это опасно.
Никто не знает, что сделает преступник, оказавшись в ловушке.
И мало ли он разобьет бутылку, которую будет держать.
А, нет...
Я тоже пойду!
Я тоже!
Поспешим! Вино в опасности!
Быстрее в погреб!
Акамару! Акамару!
Очнитесь, Акамару!
Быстрее, вызовите скорую!
Да!
Как это понимать, Хондзё?
Э-это...
Господин Хондзё, я вызываю полицию.
Он держал меня за идиота!
Сказал, что у меня нет ни изысканности, ни таланта.
И что я недостоин зваться ценителем вина.
Господин Хондзё, вы действительно любите вино?
Конечно люблю!
Я так не думаю.
Винный погреб — это священное место для ценителя вина.
И использовать его для сокрытия преступления недопустимо!
К счастью, Акамару был ещё жив.
Дело было закрыто.
Возможно, настоящая жертва в этом деле —
вовлеченная в грязную людскую ссору
бутылка вина, чей вкус был безвозвратно испорчен.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Я привыкла к одиночеству.
У всего есть начало и конец.
Я понимала, но на опавшей листве теперь
твоя любовь.
Пусть мы уплываем, расстаемся, отцветаем,
но у всего есть смысл.
Благодаря твоей любви я сумела
расправить крылья и отправиться туда, где исполнятся желания.
Иди своим путем.
Сладкий и мягкий вкус. Как я и думал, выдержанное вино другое.
Сколько оно стоит?
10 000 иен, но на самом деле
я попросила продавца незаметно поменять на бутылку за 1 000 иен.
Тре бьен!
Повезло нам, что ты не можешь распознать вкуса.
В следующей серии...
Это чувство... Не может быть!
Да, именно.
Препарат, способный вернуть его уменьшившееся от Апотоксина-4869 тело.
Шиничи?
Да ты что...
Далее спешл:
"Убийца — Кудо Шиничи".
Следующая подсказка Конана!
Кудо Шиничи!
Не пропустите продолжение.
Подсказка — я?
Ты что-то сказал?
Нет, показ 19 января нового года!