Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
Тебе плохо, Конан?
Все нормально. Я выпил лекарство от простуды, которое дал профессор Агаса.
Но у тебя кошмарный голос.
Давай с тобой вернемся домой.
Ничего страшного.
Его простуда,
после того лекарства, что я ему дал,
вмиг улетучится.
И что это за лекарство?
Ты только не говори, что, как и при нашей первой встрече,
ты напоил его тем китайским "Пайкалом".
Нет-нет. Это лекарство поможет ему гораздо лучше выпивки.
Да, пацан?
Я что-то волнуюсь.
Человек, на встречу с которым мы едем,
написал в письме, что хочет видеть Кудо.
Его не расстроит, что мы не привели Кудо?
Да? Он так и написал?
Там говорится, что он обнаружил ошибку в расследовании убийства, которое провел Кудо год назад,
и хочет встретиться и поговорить.
Вот почему мы, опираясь на эту ошибку,
проведем расследование с нуля и раскроем правду о случившемся.
К тому же я сообщил об этом Кудо по электронной почте.
Возможно, он придет.
Шиничи?
Но почему это письмо пришло тебе?
Так я же как-никак лучший друг Кудо.
Может, со мной и пытались связаться,
но сейчас в том доме живу не я.
Наверно, сгоряча отправил письмо другому детективу-старшекласснику.
Что же это за ошибка?
А отправитель письма...
Из деревни Хигасиокухо, которая находится на окраине Окухо.
Отправителя зовут Окуда Макото.
Ты же его знаешь?
Да. Я расследовал убийство, которое там произошло.
Вроде бы это деревенский мальчик, который мне тогда помог.
Ты чего, простудился?
Адресованное тебе письмо, которое тоже было в конверте,
я отдам, когда приеду.
Прочитаешь потом.
Наверняка там просто критика твоих рассуждений,
но хотя бы встряхнешься,
и твоя простуда вмиг улетучится.
В деревне Хигасиокухо я расследовал только одно дело.
Но ошибка... Интересно.
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Шиничи теряет память и сам не свой.
Он не может думать вместе с Хэйдзи.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Убийца — Кудо Шиничи
Что? Пропал без вести?
Сельское управление Хигасиокухо
Вы серьезно?
Обращения граждан
Да. Полгода назад поступило заявление о пропаже.
Но Макото всегда привлекала городская жизнь.
В деревне думают, что он ушел из дома и подрабатывает в городе.
Окуда Макото (19)
Ну и какие у вас вопросы к Окуде Макото?
Я получил от него письмо неделю назад.
Он хотел встретиться и поговорить об ошибке Кудо в расследовании убийства, которое произошло в этой деревне год назад.
Чьей ошибки?
Говорю же, он хотел, чтобы я с Кудо Шиничи...
Что это значит?
Обманщик!
Вы друзья того обманщика?
Обманщика?
Прекрати, мальчик.
Так или иначе.
Вопросы о расследовании решайте в участке.
А нам с вами не о чем говорить.
Это ж надо. И что натворил этот детективчик?
Ран, Кудо тебе ничего не рассказывал?
А где Конан?
Тот малой сам отправился в гостиницу.
Может, простуда замучила?
Тогда я тоже пойду в гостиницу. Не хочу оставлять его одного.
Наверно, не захотел идти с нами на место преступления и смотреть, как я указываю на его ошибки.
"Уважаемый Кудо Шиничи.
Я нашел доказательство вашей ошибки.
Чтобы не ущемить вашу гордость детектива,
давайте встретимся наедине.
В горном домике, где мы с вами встретились тогда.
Окуда Макото".
Простите, есть кто?
Лекарство профессора совсем не помогает.
Ты Кудо Шиничи?
Голос изменен.
Кто это?
Он запер меня!
Эй, что за... Эй!
Черт, из-за простуды болит горло, и голос...
И окна.
И дверь.
Есть ли здесь выход?
Это чувство... Не может быть!
Профессор, где баночка с препаратом, которая была в конце ящика?
Ты про лекарство от простуды?
Баночка была от лекарства,
но внутри был мой препарат.
Только не говорите, что выпили его.
Нет, просто...
Вот черт. Нужно скорее выбраться отсюда.
Экспериментальное противоядие от Апотоксина-4869?
Да, именно. Я собиралась, когда Кудо придет ночевать,
проверить на нем втихаря.
Препарат, способный вернуть его уменьшившееся от Апотоксина-4869 тело в нормальное состояние.
Немедленно позвоните ему.
Если он превратится у всех на глазах, проблемы будут нешуточные.
Серьезно? Конан еще не пришел в гостиницу?
Я поспрашивала у местных,
и они сказали, что видели, как маленький мальчик в очках ушел один в лес.
Так позвони ему.
Не получится. Здесь нет сети.
Что он удумал?
У Конана такая простуда.
Опять поднял всех на уши.
Простите, полицейский,
поход на место происшествия откладывается.
Ладно. До встречи.
Конан!
Где ты?
Выходи!
Неужели в том письме была просьба
встретиться в каком-нибудь странном месте?
Эй, ты слышал?
Что такое?
Говорят, в озере всплыл голый парень.
А, слышал. Моя матушка принесла ему покрывало.
Эй, скажите, это был младшеклассник?
Нет.
Это был молодой парень, по возрасту старшеклассник.
Стар...
Старшеклассник?
Да, вон там, смотрите.
Тот парень в покрывале.
Шиничи?
Почему, почему Шиничи...
Это мое имя?
Шиничи!
Что за глупости?
Ты же детектив-старшеклассник с востока, Кудо Шиничи.
Эта дурацкая шутка вовсе не смешная.
Детектив?
Неужели Кудо...
Потерял память?
Я не знаю.
Ни кто я, ни где нахожусь.
Шиничи?
А если присмотреться, он и впрямь тот Кудо Шиничи!
Не надо было его вытаскивать.
Что вы сказали, а?
Вы не одолжите мне одежды?
Похоже, на мне ничего не было.
Хорошо. Я дам тебе свою.
Ну и простуженный же у него голос.
Прямо как у Конана.
А, точно! Нужно найти Конана как можно скорее!
Нет, больше не стоит об этом беспокоиться.
Да нет. Просто знаешь...
Что? Он сел на электричку и уехал?
Один?
Перед тем, как мы пошли в сельское управление, он сам так сказал.
Я совсем об этом забыл.
Простуда стала совсем ужасной, поэтому он решил вернуться.
Но даже если он вернется к нам в агентство,
там же никого нет.
Кажется, он собирался остаться дома у какого-то дедули по имени Агаса.
Ты почему сразу об этом не сказал?
Я же говорю, что забыл.
В любом случае телефон тут не ловит.
Чтобы узнать, где малой, нужно вернуться в гостиницу, где есть телефон.
Захватив заодно этого проблемного детективчика, который забыл все на свете.
Даже и не пытайтесь привести его в себя.
Наверняка в лесу он встретился с ним.
В лесу?
Чур меня, чур меня.
Эй, подождите!
Кто тут есть в лесу?
Гостиница Окухо
О, а тебе очень идет одежда Хэйдзи.
Да, Ран?
А где Ран?
А, Ран больше волнует не этот детективчик,
а тот очкастый малой.
Что? Вы перепутали лекарство?
Неужели это то самое, со школьного фестиваля, которое изобрела та малышка?
А, да. Это противоядие от Апотоксина-4869, который уменьшил тело Шиничи.
То есть препарат, способный вернуть Шиничи тело старшеклассника.
Я перепутал его с лекарством от простуды.
И нечаянно дал ему.
Нечаянно? Вы знаете, дедушка...
Это правда, что Шиничи потерял память?
Да, он, похоже, совсем ничего не помнит.
Возможно, для него это и к лучшему.
Теперь же ему будет намного проще в своем теле.
Ты дурак.
Это экспериментальный препарат.
Точно не скажу, но действие препарата продлится около 24 часов.
24 часа?
Если за это время ты не вернешь ему память, пиши пропало.
Почему?
Разве нельзя вернуть ему память после того, как он уменьшится?
Ты что, еще не проснулся?
Если появится еще один с амнезией, все, наконец, догадаются,
что это один и тот же человек.
Особенно девушка.
Ты права.
И тогда она все выпытает.
И о препарате, и о том, кто и зачем заставил его принять.
Думаешь, она сможет удержать все это в тайне?
В любом случае сейчас, чтобы не ставить ее в наше опасное положение,
ты должен привести его сюда до того, как он снова уменьшится через 24 часа.
С остальным я как-нибудь справлюсь.
Хорошо, я не подведу.
Слушай, Хаттори,
почему ты говоришь шепотом?
Дай мне трубку.
Ой, положили трубку.
Ну, похоже, он выпил лекарство и уснул,
так что беспокоиться не о чем.
Ну тогда ладно.
Давай лучше поедим и сразу в кровать.
Надо же завтра вернуться в Бэйку.
Мы же планировали 3 дня и 2 ночи здесь расслабляться?
Планы поменялись.
Надо бы Кудо скорее показать врачу.
Тогда давай отведем Кудо на место преступления.
Вдруг он что-нибудь вспомнит.
И каких ты только глуп...
Хотя... В этом есть какой-то смысл.
Ужасное зрелище.
Весь дом верх дном.
Сирояма Кадзума (46)
Полицейский
По желанию мальчика мы ничего не меняли в этой комнате с того дня.
Мальчика?
В ночь преступления год назад
сын погибших, Дайки, пошел погостить к родственникам и избежал несчастья.
Это же пацан, которого мы встретили в управлении.
Получается, слева и справа от него...
Родители Дайки, которые погибли в этом происшествии.
Хинохара Такинори, который был тогда деревенским старостой,
и его жена Сёко.
Староста Хинохара был очень открытым человеком,
которого горячо поддерживали местные.
Он пробыл старостой около 20-ти лет.
Но произошедшая год назад трагедия
очень ранила сердца жителей деревни.
А эти почерневшие следы тоже появились во время происшествия?
Да.
Они появились, когда преступник, убив на лестнице жену,
наступил на ее кровь и прошелся после этого по комнатам.
Это ужасно.
Следов довольно много.
Они ведут на балкон?
Какой просторный балкон.
Кровавые следы от обуви здесь разворачиваются.
Понятно.
Значит, старосту сбросили отсюда?
Что насчет орудия? Было ли что-нибудь похищено из дома?
Острого предмета, послужившего орудием, в доме не нашли.
Драгоценности и антиквариат пропали.
Остались только кровавые следы в комнате
и такие же следы от черного хода до асфальтовой дороги и обратно.
А точно других следов не было?
Да. За день до происшествия закончился продолжительный дождь,
и земля была мягкая.
Значит, убив старосту и его жену,
преступник скрылся на машине, захватив орудие, драгоценности и антиквариат.
Это несомненно убийство с ограблением.
И кем, по словам Кудо, был преступник?
Неужели он назвал убийцей и грабителем невиновного?
Нет, просто...
Самоубийство!
Кудо Шиничи заявил,
что староста Хинохара убил жену, а затем и себя.
Самоубийство?
А ты, девочка, кто такая?
Я одноклассница Макото, который потерял родителей, из-за чего переселился в этот дом.
Смотрите, здесь на фотографии есть и Макото.
Позади старосты.
Подожди-ка.
Макото — это Окуда Макото?
Хикава Моэги (19)
Одноклассница
Макото
Да, именно. Это он обнаружил тела,
став главным подозреваемым. Окуда Макото.
Впрочем, в день их смерти он был в городском отеле из-за вступительных экзаменов, и подозрение сразу сняли.
Тогда позволь спросить. Где сейчас этот Макото?
Он же сам попросил в письме привести сюда Кудо, в чьем расследовании нашел ошибку.
Как понимать его исчезновение?
Он не пропал без вести.
Наверно, Макото опасается за свою жизнь.
Что?
Объясни.
В деревне говорят, что он подрабатывает в городе,
но он был приемным сыном в этой семье и получил большое наследство.
Значит, кто-то решил отнять его наследство?
Да. Иначе Макото не молчал бы целых полгода.
К тому же убийца, возможно, лесной...
Лесной?..
Тогда кто и зачем отправил то письмо?
И где ошибся Кудо?
"Староста Хинохара убил себя и жену
из-за опухоли, о которой ему сообщили врачи, доведя его до отчаяния".
Проблема в этом утверждении Кудо Шиничи, сделанном год назад.
Кто вы?
Каваути Мисато (36)
Газетный репортер
Я репортер газеты Тото, Каваути Мисато.
Простите, дверь была открыта, вот я и вошла.
И где здесь проблема?
Позже одна медсестра из той больницы проговорилась,
что опухоль была, но доброкачественная.
Услышав, что его может вылечить операция,
прежний староста очень обрадовался.
Что?
Эй, Кудо, что это значит?
Объясни!
Эй, Кудо!
Я не знаю.
Я ничего не понимаю.
Кудо?
Понятно.
Я наконец-то понял, почему жители деревни так плохо к нему относятся.
Да. Все любили старосту,
а он втоптал его имя в грязь.
Мне теперь страшно.
Если это правда,
настоящий преступник все еще на свободе.
Среди местных ходят слухи, что это сделало существо из леса.
Эй, я уже в который раз это слышу. О ком речь?
В лесу кто-то живет?
Это древняя легенда этих мест.
Легенда?
В детстве я тоже часто ее слышал.
Если встретишь его в лесу, не смотри в глаза.
Не отведешь взгляд — будешь проклят.
Попадешь в неволю к Сирагами-сама.
Сирагами-сама?
Что случилось, Ран?
Просто какое-то странное чувство.
Это же обычная сказка.
Действительно. Говорят, Сирагами-сама
защищает землю от тех, кто приносит ей вред.
Это была обычная легенда о духе-защитнике.
Пока 9 лет назад одна девочка не умерла в озере.
Правда?
Он что, действительно живет где-то в лесу?
Да. Эта девочка вошла в лес и не вернулась,
а на третий день поисков среди вконец уставших селян распространился слух.
Мол, нарушив древний запрет,
девочка пришла в ночной лес,
чем разгневала стража леса, Сирагами-сама, и он покарал ее.
А отец, когда узнал про эти слухи,
несмотря на все попытки его остановить, в сумерках пошел искать дочь в лесу
и пропал без вести.
А через два дня в лесном озере нашли девочку, которая поскользнулась, упала в озеро и захлебнулась.
Ее звали, кажется, Окуда Тамако.
Окуда?
Да. Она была младшей сестрой Окуды Макото, который прислал тебе письмо.
Значит, и отец, который пошел искать ее в лес...
Да. Он был отцом Макото.
Его до сих пор не нашли.
Возможно, отец Макото тоже попал под проклятие Сирагами-сама.
Но знаешь, немного поспешно сваливать все беды на выдуманное существо.
Я тоже раньше не верила.
Но я... видела!
Как на дереве в красном свете заката, затаившись, жутко скалилось беловолосое чудовище!
Что?
Может, ты перепутала его с какой-нибудь обезьяной?
Это была не обезьяна.
На прошлой неделе его видели люди из управления.
Но это странно.
Почему он тогда убил старосту и его жену?
Они тоже вошли ночью в лес?
Перепланировка деревни.
Староста Хинохара хотел устроить туристический центр в том лесу.
Понятно.
И это разгневало Сирагами-сама.
Да. Благодаря чему план остался на бумаге.
Хотя герой деревни, староста Хинохара,
лишь хотел предотвратить сокращение населения деревни.
Герой?
А вы разве не знаете?
В молодости он был спортсменом, который представлял Японию на Олимпийских играх как легкоатлет.
Хотя я уже не помню, в каком виде спорта.
Если любопытно, мы можем сходить на второй этаж в его комнату.
Действительно. Похоже, он выиграл множество турниров.
Но здесь не написан вид спорта.
Почему здесь только медали?
Нет ни одной ленточки.
О, а тут статуя "Страж врат".
Ну-ка.
Довольно тяжелая.
Статуя весьма хорошая. Очень детальная.
Но где вторая?
Ведь "Стражи врат" — это две статуи "Алмазных борцов".
У этого закрыт рот, значит, это статуя "Ун".
Обычно есть и вторая статуя "А" с открытым ртом.
Статуя "А" во время происшествия год назад
исчезла вместе с драгоценностями жены старосты.
Понятно, так ее преступник забрал.
Скажите, она дорогая?
Да. Это работа известного скульптора периода Эдо.
Говорят, ее можно легко продать за 5 миллионов.
5 миллионов?
Подождите, это еще страннее.
Почему он забрал только одну?
Разве две вместе не ценятся дороже?
Не знаю. Но это, похоже, заинтересовало и его.
Кудо Шиничи, который был на месте преступления год назад.
Скажи, Кудо, ты все еще ничего не помнишь?
Эй, Кудо.
Ран.
Ты где?
Я здесь, подойди-ка сюда.
Только не упади.
Ши...
Фотография Шиничи?
Это фотография с его первого интервью.
Какая ностальгия.
Он ее увеличил?
Ого, какой здоровенный!
Здесь материалы дел, которые раскрыл Шиничи.
А чья это комната?
Это комната Макото.
Макото очень почитал этого детектива-старшеклассника.
Вот почему, узнав, что Кудо примет участие в расследовании, Макото очень обрадовался.
Надеялся, что он точно поймает преступника.
Но он пришел к выводу, что староста убил себя и жену.
Конечно, даже Макото приуныл после этого.
Его мать умерла из-за болезни, когда он был ребенком.
Староста Хинохара усыновил его, когда он остался совершенно один.
Типичная семья с 1-й группой крови.
В Японии многие считают, что группа крови влияет на характер.
1-я группа характерна для открытых и общительных людей.
И староста, и его жена, и Дайки были очень открытыми.
Он говорил, что они живут уютно, счастливо.
Вот почему он не поверил, что прежний староста мог поднять руку на жену.
Но все равно убеждал себя, что должен это принять.
Макото абсолютно доверял тебе как детективу.
Но те умозаключения, которые этот великий детектив тогда выдал, оказались неверны.
Суждение о том, что всему виной стало отчаяние старосты, который узнал от врачей об опухоли,
оказалось ошибочным.
Именно. Макото много раз пытался связаться с тобой и почтой, и по телефону,
но жаловался, что не может тебя поймать.
Что, даже когда он лично пошел с просьбой перепроверить факты, тебя не оказалось дома.
Само собой.
Он уменьшился и не мог оставаться дома.
А теперь ты объявился, да еще и с амнезией.
Совсем совести нет.
Вы не могли бы...
Вы не могли бы ненадолго оставить меня здесь одного?
Я чувствую, как что-то всплывает в памяти.
Тогда побудь пока один.
Можешь не спешить.
Значит, сын старосты Дайки сейчас живет у вас дома, Сирояма?
Да. А полгода назад жил еще и Макото.
Слушайте, у меня вопрос.
Почему Окуда Макото?
Разве после усыновления старостой
он не должен был стать Хинохарой Макото?
Да. Официально так и есть,
но он считал, что называть фамилию старосты своей слишком нагло,
поэтому всегда использовал прежнюю.
О, Кудо вышел.
Ну что, вспомнил что-нибудь?
Да ладно, не расстраивайся.
Я уверен, память скоро вернется.
Я все гадала, что же он предпримет,
но, похоже, он пока так ничего и не придумал.
Предпримет?
Да. Он у меня как на ладони.
Кудо, твоя цель...
Серьезно? Что это за вид?
Неужели ты думал, что даже я не пойму?
Ладно, когда ты сдашься и захочешь во всем признаться, приходи ко мне в гостиницу.
Тогда я напишу о тебе положительную статью.
И о той правде, которую нельзя никому раскрывать.
Ни в коем случае никому об этом не говорите.
Правда, которую нельзя никому раскрывать.
Ну и гадкая же тетка, эта репортерша.
Что это у Кудо за цель?
Сейчас понятно, что дело, которое, как ни крути, заключается в убийстве с ограблением,
этот детективчик выставил самоубийством старосты.
Мотив, который он назвал, оказался ошибочным.
И еще одно.
В этом лесу до сих пор обитает что-то непонятное.
Слушай, Кадзуха.
Предположим... Просто предположим,
что любимый, с которым ты давно хотела встретиться,
внезапно появляется, но теряет память.
Что бы ты сделала, Кадзуха?
Ну... Я бы разревелась во весь голос!
Радуясь, что мы наконец-то встретились,
и переживая, что он забыл самого себя, и возможно, больше не вспомнит.
А если бы осталась спокойной,
значит, он мне вовсе не любимый, а просто друг.
Правильно.
Нет-нет, это только в случае идиотки вроде меня.
Я ничего не чувствую.
Просто Шиничи как будто ушел куда-то далеко.
Все нормально.
Когда к нему вернется память, все станет, как прежде.
Что же это со мной? Правда...
Вот так зарядил!
Это нехорошо. Побежали до гостиницы!
Скорее, скорее.
Что?
Кудо нет в номере?
Когда я проснулся, увидел только пустую постель.
Как же так!
Я только что узнал от деревенских, что он рано утром вошел в дом старосты Хинохары.
Неужели к нему вернулась память?
Эй, Кудо!
Здесь ботинки Кудо и женские туфли.
Ты здесь, Кудо?
Вот ты где.
К тебе уже вернулась память? Ты поэтому пришел сюда?
Да, Кудо?
Кровь.
Что случилось? Тут столько крови...
Эй, Кудо!
Что?.. Что произошло?
Я не знаю, в голове все помутнело.
А когда я пришел в себя, был здесь.
Это сделал я?
Это я ее убил?
Бабуля еще жива.
Ох, так ты все-таки здесь, детективч...
Это же та репортерша из газеты.
Что случилось? Она вся в крови!
Объясню потом. Вызовите скорее скорую и полицию...
Нет-нет, достаточно позвонить только в скорую.
Что? Почему?
Ее же кто-то пырнул?
Ты разве не видишь?
Если мы вызовем сейчас полицию,
они обвинят Кудо, который стоит здесь весь в крови.
Да ладно.
Эй, ты что...
Идиоты! Кудо бы ни за что не ранил человека.
Это ловушка. Кто-то решил повесить на него это.
В этой деревне, похоже, полно тех, кто ненавидит Кудо.
К тому же, если сейчас отвести Кудо в полицию,
его подвергнут длительному допросу.
И если эффект лекарства закончится... Крышка!
Кадзуха, вызывай пока скорую.
Дядя, вы подгоните сюда машину и спрячьте Кудо.
Хорошо.
Ладно.
Сирена скорой помощи.
И полиция.
Они едут сюда.
Кто их вызвал?
О, понятно.
Вас привели сюда сомнения в результатах расследования преступления, произошедшего год назад.
Вчерашнего визита вам показалось мало, поэтому вы вернулись сюда сегодня утром
и обнаружили газетную репортершу Кавагути Мисато на полу с ножевым ранением.
Да, великий детектив Мори Когоро?
А, да.
Ну а когда вы пришли,
здесь точно никого не было, кроме потерпевшей?
А, да. Да?
Ну, орудие у нас есть.
Вот проверим отпечатки, ведущие в прихожую,
и сразу определим преступника.
Какие отпечатки?
Отпечатки ног. То бишь следы.
Но чем они вам помогут?
Учитывая, что дождь лил всю ночь, на земле остались
следы преступника и жертвы.
Глубокие и отчетливые.
Но офицер, возможно, это мои следы.
Нет, вы пришли сюда, когда солнце уже было высоко и земля подсохла.
Следы от обуви неглубокие. Я сравнил их с вашей обувью, так что уверен.
Меня беспокоит, что преступник пришел сюда на рассвете, когда почва была мягкой,
а вышел, когда она уже высохла, через черный ход.
К тому же, судя по "сухим" следам, сюда пришли четверо.
А здесь только трое.
Причем этот четвертый владелец следов почему-то тоже вышел через черный ход.
Спящему Когоро по силам разгадать эту загадку, не так ли?
Нет, у меня пока нет идей.
Ты все понял, Кудо? Здесь тесновато, но потерпи немного.
Я быстро найду настоящего преступника
и выпущу тебя отсюда, просто подожди.
Препарат той малышки действует приблизительно 24 часа.
До заката нужно полностью раскрыть дело.
Хэйдзи!
Я больше не могу врать!
Вот именно, Хаттори.
Нужно рассказать правду
и скооперироваться с полицией.
Они ни о чем и не подозревают.
Ну, ситуация крайне нехорошая.
Похоже, сегодня в тот дом до полиции приходили мы вчетвером,
потерпевшая Каваути, а также детективчик. Все.
Это точно?
Да. Они проверили окрестности дома,
но не нашли других следов.
Ботинки Кудо — те, что ты купил вчера в местном магазине.
Сколько бы ты не прятал Кудо,
все и так сразу раскроется.
Трюк.
Кто-то вызвал их в тот дом, чем-то усыпил,
переоделся в одежду Кудо и ударил Каваути ножом в живот.
Но даже если так,
этот "кто-то" же должен был оставить следы?
Вот поэтому я и сказал: "Трюк".
Должен быть какой-то способ.
Подождите, тот дом же закрывали на ключ,
как преступник туда попал?
Ни у Кудо, ни у Каваути нет ключа от того дома.
Правильно.
Вчера вечером нам открыл патрульный Сирояма.
Точно, а откуда у Сироямы ключ от того дома?
Я взял его у Дайки.
Скажите, есть ли ключ от того дома у кого-то еще?
Ключи, которыми пользовались погибшие владельцы дома, староста Хинохара и его жена,
тоже находятся у меня. Еще один мог быть у их приемного сына Макото,
но он ведь пропал без вести.
Кстати, когда Макото был в столице на вступительных экзаменах,
он отдал на время ключ своей однокласснице Хикаве с просьбой помогать по дому.
Тот случай произошел в день вступительных экзаменов, не так ли?
Да.
Получается, подозрение падает на ту девочку, Хикаву.
Ну, имея ключ, она легко могла сделать дубликат.
А что, если в том деле, где Кудо допустил ошибку, и в случае утром
виновата та девочка?
Слушай, что это за ошибка?
Пусть в том доме все было верх дном,
но все по версии Кудо.
После того, как староста Хинохара убил жену,
он мог замаскировать все под ограбление.
Дурная?
Похоже, год назад почва тоже была мокрая из-за дождя,
но в отличие от сегодня, вокруг дома нашли
только следы одного человека от черного хода до дороги и назад.
Преступник ходил в той же обуви по дому.
Если бы староста Хинохара решил обставить все как ограбление,
то, выйдя из дома и вернувшись,
должен был оставить ботинки где-то в доме.
Пожалуй, да.
Если бы он выбросил ботинки из дома,
полиция бы их давно нашла.
От окна того дома до озера около 30-ти метров.
Он бы вряд ли добросил.
Но ведь и Кудо, должно быть, об этом знал.
Да. Поэтому я еще с прошлого вечера думаю...
Ах, нет-нет-нет.
Сейчас важно не прошлогоднее дело, а сегодняшнее.
Даже если допустить, что у преступника есть ключ, и он поджидал их в доме,
все равно должны были остаться какие-то следы, когда он покидал дом.
Невозможное преступление.
Странный и необычный трюк убийства.
Но...
Шиничи бы...
Шиничи бы наверняка...
Черт, будь Кудо в норме, мы бы в две головы
тут же нашли бы ответ.
Видимо, все-таки нужно встретиться с Сирагами-сама.
А? При чем здесь Сирагами-сама?
Вчера местные говорили, что Кудо потерял память, потому что встретил Сирагами-сама в лесу.
Поэтому вчера перед сном мы спросили у работницы гостиницы,
что нужно, чтобы снять проклятие Сирагами-сама.
И тогда...
Иди в лес, пока светло.
Увидев Сирагами-сама, позови его изо всех сил.
Если будешь молиться с чистым, как стеклышко, сердцем, проклятье отступит.
Так гласит местная легенда.
Но почти никто этого не пробовал.
Хотя служащая гостиницы говорила, что та репортерша пробовала.
Серьезно?
По ее словам, год назад репортерша приходила осветить тот случай.
Девочка, которая была с ней тогда, пошла в лес и не вернулась.
Эй! Ран пропала!
Надеюсь, она не пошла в тот лес, приняв наш разговор всерьез.
Сирагами-сама, Сирагами-сама.
Прошу тебя, верни прежнего Шиничи.
Если мое затуманенное сердце подойдет, возьми его.
Поэтому верни настоящего Шиничи!
Прошу, Сирагами-сама!
Он здесь. Он и вправду здесь.
Стой... Подожди!
О, нет. От страха голос пропал.
Эй, что это было?
Это же голос Ран!
Что-то случилось.
Ран!
Плохо. Болит все тело. Не могу пошевелиться.
Что это со мной?
Сначала побежала в лес, а теперь еще и упала.
Дурочка какая-то.
Сирагами-сама.
Прошу тебя... Шиничи... Верни Шиничи...
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
В следующей серии...
Эй, здесь же полно фотографий и статей с детективчиком.
Меня перебинтовали?
Кто же это был?
На одежде брызги крови, на орудии — отпечатки.
Как ни посмотри, но преступник — он.
И неудивительно, ведь он на самом деле преступник.
Далее спешл:
"Истинное лицо Шиничи и слезы Ран".
Следующая подсказка Конана!
Проклятие Сирагами-сама.
Не пропустите продолжение.
Память Шиничи...
И правда в деле...
Восстановятся.