Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
Год назад в деревне Хигасиокухо
я, Кудо Шиничи, раскрыл убийство.
Но отправитель письма, которое попало ко мне через Хэйдзи, утверждает, что нашел ошибку в расследовании.
Окуда Макото (19)
Чтобы встретиться с Окудой Макото, который отправил письмо,
мы прибыли в деревню Хигасиокухо,
Сельское управление Хигасиокухо
но оказалось, что Макото пропал без вести.
А местные жители почему-то
питают ненависть к Кудо Шиничи.
Я отправился в лесной домик, чтобы встретиться с Макото наедине.
...есть кто?
Это чувство... Не может быть!
Я собиралась, когда Кудо придет ночевать, проверить на нем втихаря.
Препарат, способный вернуть его уменьшившееся от Апотоксина-4869 тело в нормальное состояние.
Шиничи?
Это мое имя?
Неужели Кудо...
Потерял память?
Это экспериментальный препарат.
Точно не скажу, но действие препарата продлится около 24 часов.
24 часа?
Если за это время ты не вернешь ему память, пиши пропало.
Тогда давай отведем Кудо на место преступления.
Вдруг он что-нибудь вспомнит.
Кудо Шиничи заявил,
что староста Хинохара убил жену, а затем себя.
И где ошибся Кудо?
Староста Хинохара убил себя и жену
из-за опухоли, о которой ему сообщили врачи, доведя его до отчаяния.
Проблема в этом утверждении Кудо Шиничи, сделанном год назад.
Каваути Мисато (36)
Газетный репортер
...опухоль была, но доброкачественная.
Услышав, что его может вылечить операция,
прежний староста очень обрадовался.
Что?
Эй, Кудо, что это значит?
Он у меня как на ладони.
И о той правде, которую нельзя никому раскрывать.
Это сделал я?
Это я ее убил?
Я быстро найду настоящего преступника
и выпущу тебя отсюда, просто подожди.
До заката нужно полностью раскрыть дело.
Невозможное преступление. Странный и необычный трюк убийства.
Но Шиничи...
Шиничи бы наверняка...
Сирагами-сама, Сирагами-сама.
Прошу тебя, верни прежнего Шиничи.
Сирагами-сама.
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Хэйдзи раскрывает сенсационную правду.
Ран не может сдержать слез, глядя на Шиничи.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Прости, Ран. Возвращайся без меня.
Стой...
Я скоро догоню.
Шиничи!
Он уходит.
Шиничи, Шиничи уходит.
Нет, не уходи.
Шиничи!
Истинное лицо Шиничи и слезы Ран.
Где я?
Ай.
А, точно. Я бежала по лесу за Сирагами-сама,
но поскользнулась...
Меня перебинтовали?
Кто же это был?
Ран! Я нашла Ран!
Кадзуха.
Хорошо, что ты цела.
Что это за бинты?
Я упала в лесу и отключилась.
Похоже, кто-то перенес меня сюда и перевязал.
Наверно, владелец домика.
Надо будет поблагодарить его за твое спасение.
Нет, похоже, владелец этого домика не такой уж хороший человек.
Рация?
Хэйдзи, ты где?
В соседней комнате.
Присоединяйтесь, здесь есть на что посмотреть.
Но дверь забита досками.
Так выйдите на улицу и заберитесь через окно.
Понятно.
Эй, что это?
Здесь же полно фотографий и статей с детективчиком.
Да, похоже, Кудо так восхищались,
что возжелали его смерти.
Ого, фотография вся изрезана.
Ран.
Ты правда не видела, кто тебя сюда перенес?
Нет, но я видела в лесу Сирагами-сама.
Сирагами-сама?
Правда?
Похоже, владелец этого домика — Сирагами-сама.
Смотрите, это белый "волос" из полиэстерового парика.
У Сирагами-сама, которого ты видела, волосы тоже были белыми?
Угу.
Но он не показался мне таким уж плохим.
Хотя было страшно.
Да, похоже, он перевязал тебе раны.
Небось пытался втереться в доверие,
чтобы потом устроить какую-нибудь пакость.
То, что он опасный парень, не подлежит сомнению.
Пустая коробка от патронов и разбитые вдребезги зеркала.
Их разбито не меньше пяти.
А в довершение ко всему эти ужасные слова, вырезанные на столе.
"Расплата за ошибку — смерть".
Эй, если здесь пустая коробка от патронов...
Похоже, Сирагами-сама ходит с опасной штукой.
Тогда ту репортершу порезал, свалив все на Кудо,
тоже Сирагами-сама?
Да, наверно.
Похоже, он ненавидит Кудо.
Но даже если так, ему нужно было заманить Кудо с бабулей в тот дом и поджидать там.
В таком случае почему вокруг дома не нашлось следов преступника?
Ведь дождь лил целую ночь, и земля была мягкой.
Может, он пришел туда до того, как начался дождь?
Болван.
Даже если так, как бы он вышел из дома, не оставив следов?
Расследуя случай годичной давности,
я вчера внимательно изучил окрестности дома.
Чтобы покинуть дом, обязательно нужно хоть где-то пройти по земле.
А еще, перед тем как утром прибыла полиция, я обыскал весь дом,
но больше никого не нашел.
Пожалуй.
Кстати, интересно, кто вызвал полицию и скорую?
Вы не в курсе?
И там и там сказали,
что это был молодой человек с ужасно осипшим голосом.
Что?
Это разве не Кудо?
Кстати говоря, в гостиницу той репортерше Каваути тоже позвонил
молодой человек с осипшим голосом.
И он назвался Кудо Шиничи.
Кудо позвал и ту бабулю,
и полицию со скорой?
Может, он притворяется, что потерял память,
с какой-то целью.
Госпожа Каваути говорила нечто подобное.
Что?
Меня заинтересовала одна фраза госпожи Каваути.
Серьезно? Что это за вид?
Неужели ты думал, что даже я не догадаюсь?
После этого я пришел к ней в гостиницу, и она ответила,
что потеря памяти Кудо — утка.
И что за этим что-то кроется.
Понятно.
Значит, прошлым вечером она только прощупывала его.
В общем, очевидно, что это дом очень опасного человека.
Немедленно вызовите полицию.
Да.
Из леса я как-нибудь выберусь,
но не уверен, что смогу снова найти это место.
Тогда мы разожжем костер, а вы ориентируйтесь по его дыму.
Костер?
Да. Рядом с тем камнем, похожим на надгробный,
едва тлеет костер.
Он его разжег.
Наверно, хотел приготовить поесть,
но, услышав нас, второпях убежал.
Может, он убежал через маленькое окно в соседней комнате?
А, то окно?
Но не слишком ли оно маленькое для взрослого?
Детские следы.
Это Кудо.
Наверно, в письме его позвали сюда, а потом заперли.
Тогда он выбрался через это окно.
Но кто его запер?
Отправивший письмо Окуда Макото пропал без вести полгода назад.
Наверно, Макото опасается за свою жизнь.
Окуда Макото жив или мертв?
Хотя стоп. Давай-ка с начала.
Фотография Кудо была изрезана вдоль и поперек.
Похоже, преступник крепко ненавидит Кудо.
"Расплата за ошибку — смерть".
И фраза на столе.
Преступник готов рискнуть жизнью ради своей цели?
Чтобы отомстить Кудо?
В соседней комнате была пустая коробка от патронов.
Вероятно, у преступника есть пистолет.
У него было столько шансов выстрелить в Кудо,
почему он бездействовал?
А еще он порезал Каваути.
Для чего ему тогда пистолет?
К тому же меня беспокоят
разбитые вдребезги зеркала.
Зачем он разбил так много?
Неужели..
Неужели он...
Вы не могли бы, когда пойдете в полицию, заодно кое-что разузнать?
Но как мне это сделать?
Не беспокойтесь.
С этим все сразу станет ясно.
Этого достаточно?
Пожалуй.
Такой дым можно увидеть издали,
и никто не будет кружить по лесу.
Кстати, интересно, каким таким крутящимся видом спорта занимался староста Хинохара?
Похоже, это было что-то из легкой атлетики.
Помнишь, мы спросили у служащей в гостинице о Сирагами-сама?
Тогда мы спросили также о спорте, которым занимался староста Хинохара.
Она не вспомнила название, но сказала, что там надо крутиться.
Крутиться?
В легкой атлетике под описание подходят только
метание молота или диска.
Точно, она еще говорила, что он хорошо бросал кольца.
Кольца?
Кажется, сын старосты Хинохары, Дайки, всем хвастался,
что его папа хорошо бросает кольца и всегда набирает 100 очков.
100 очков?
Это же голос того полицейского.
Черт.
Что случилось?
Сирагами-сама, Сирагами-сама внезапно появился передо мной...
А потом я резко потерял сознание.
Эй, у вас же кобура нараспашку!
Все хорошо, пистолет на месте.
Но зачем ему пистолет?
Может, он купил патроны, но не сумел раздобыть пистолет?
Не знаю, этого я еще не понял,
но что касается дела, я, в общем, разобрался.
Поход к домику откладываем.
Давайте соберемся в доме старосты Хинохары для решения загадок.
Детектив-старшеклассник из Осаки? Хаттори Хэйдзи?
И этот детектив хочет рассказать полиции,
как произошло нападение на госпожу Каваути сегодня утром?
Да. Именно.
Но сначала не мог бы ты привести того загадочного хозяина следов, с которым ты вышел через черный ход?
Конечно, я привел хозяина тех следов.
Это же Кудо!
Что это за кровь на одежде?
Эй, ты же не собираешься сказать, что убийца — Кудо?
Если из набора найденных вокруг дома следов исключить
наши, поскольку у нас есть алиби,
а также следы госпожи Каваути, на которую напали,
остаются только его следы.
На одежде брызги крови, на орудии — отпечатки.
Как ни посмотри, преступник — он.
И неудивительно, ведь он на самом деле преступник!
Это значит, что в этом деле не было трюка.
Хэйдзи!
Что это? Какой-то план?
Это не план,
он вызвал по телефону госпожу Каваути
и ударил ее ножом.
Подожди-ка, разве утром ты не настаивал,
что он бы ни за что не ранил человека?
Мне было страшно.
Та репортерша сказала, что разоблачит ошибку, которую я допустил год назад.
Что разобьет на мелкие кусочки всю честь и славу, которых я добился.
Я не знаю как, но...
мне стало страшно... и я взял... и...
Кто это?
Нет, это не Шиничи.
Шиничи, которого я ждала... который заполнил все мое сердце...
которого я с таким нетерпением дожидалась...
Вот это да. Кадзуха права.
Слезы не останавливаются.
Ты правда вызвал газетного репортера Каваути и попытался здесь зарезать?
Да. Так и было.
Не может быть. Ушам не верю.
Год назад ты так превосходно рассуждал.
За мгновение раскрыл трюк
и как искра показал путь следователям.
Зачем тебе это было нужно?
Вы меня переоценили.
Я не бог и тоже ненавижу, тоже совершаю ошибки.
Например, год назад обвинил ни в чем не повинного старосту Хинохару в преступлении.
Ну, ты наверно, не помнишь, раз потерял память.
В том деле собраны все доказательства.
Простите.
Появились результаты экспертизы.
Я пришел доложить.
Экспертизы?
Меня попросил о ней мальчик из Осаки.
Требовалось сравнить нож, послуживший орудием, со звеном цепи, которое было в талисмане мальчика.
Ну и что вы узнали?
Как ты и говорил, совпадения нет.
Ура, все как я и думал.
Талисман? Ты про тот талисман?
Он как-то связан с орудием?
И что там не совпало?
Это эмблема, которая дается каждому человеку небесами при рождении и остается неизменной до конца жизни.
Поскольку они уникальны для каждого человека, то для следствия
представляют наибольшую ценность.
Отпечатки, верно?
Да.
Кто он?
Си...
Сирагами-сама?
Отойди.
Пистолет.
Он не поможет.
Прекрати.
Пора закончить этот маскарад.
Маскарад?
О чем ты говоришь?
Да. Единственное, что в этом деле можно назвать трюком,
так это его лицо.
Ведь детектив-старшеклассник Кудо Шиничи не может ранить человека.
Сначала меня удивило,
как вела себя дочь дяди Мори.
Кудо, которого она так ждала, наконец появился,
а она сторонится его и держится холодно.
Любая девушка бы вцепилась и не отпускала его.
Тем более если он потерял память.
Сначала я подумал, что она стесняется,
но, когда обследовал домик преступника в лесу,
понял причину.
Домик преступника?
Да. Все фотографии Шиничи на стене изрезаны,
разбито несколько зеркал, а осколки валяются на полу.
Человек, настолько ненавидящий Кудо, что готов порезать его фото,
мог разбивать вдребезги зеркала только по одной причине.
Он нестерпимо ненавидел
лицо Кудо в зеркале.
Неужели...
Да, он сделал пластическую операцию.
Чтобы стать похожим на одного мнящего себя великим...
глупого детектива-старшеклассника.
Эй, это же...
Они одинаковые.
Но зачем он использовал лицо Кудо?
Он заманил и запер меня в том домике,
чтобы совершить какое-то преступление и подставить.
Полагаю, чтобы уничтожить Кудо Шиничи
и как человека, и как личность.
Чтобы тебя убить?
Он притворился, что потерял память,
чтобы при встрече с моими знакомыми, с которыми я мог бы приехать,
можно было не отвечать.
Он прыгнул нагишом в озеро
и говорит осипшим голосом по тем же причинам.
Потому что, даже скопировав лицо, голос изменить не удастся.
И он не мог предугадать, в какой я буду одежде.
Ну, я тоже, когда бежал из того домика, упал в озеро
и немного простудился.
Значит, это ты утром вызвал полицию и скорую помощь?
Да, я.
Я видел, как они с госпожой Каваути вошли в этот дом.
И предположил худшее.
Тогда почему ты не остановил его?
Я не мог.
Когда вечером вы вышли из этого дома, я увидел у него за спиной выпирающий пистолет.
Ну, тут у тебя не было выхода.
Ведь на столе в домике было написано: "Расплата за ошибку — смерть".
Если бы он хотел убить из пистолета кого-то другого,
то я бы мог попытаться его остановить.
Но, если он был готов лишить себя жизни
в случае провала плана,
нужно было действовать быстро.
Поэтому я украл патроны у патрульного Сироямы
и разбросал перед ним.
Чтобы получить шанс.
Он собирался пустить оружие в ход,
как только я покажусь перед ним.
Я прав, Окуда?
Вернее, Хинохара Макото.
Макото?
Ты Макото?
Вот именно. Чтобы так измениться, нужны и время, и деньги.
У Макото были и деньги, полученные в наследство, и полгода времени.
В таком случае, полагаю, он прятал оружие у себя в комнате в этом доме.
Когда, как он и предвидел, мы привели его сюда, чтобы помочь вернуть память,
он попросил оставить его одного
и забрал пистолет.
Но зачем?
Зачем ему нужно было нападать на ту репортершу?
Ты думал, что она тебя раскусила, да?
Из-за тех слов вчера вечером.
Серьезно? Что это за вид?
Неужели ты думал, что даже я не догадаюсь?
Что ты не настоящий Кудо.
Но все равно непонятно.
Почему ты не сказал, что сам убил ее,
когда мы прибежали утром в этот дом.
Так было бы проще повесить вину на Кудо.
Я проверял.
Вас, детективов.
Мне было интересно, что они продемонстрируют за суждения,
когда все доказательства против Кудо Шиничи.
Ну тем не менее тебя превосходно раскусили.
Тогда что со случаем год назад?
Грабитель убил старосту Хинохару и его жену,
украл драгоценности,
а он пришел к идиотскому выводу, что староста Хинохара убил себя и жену.
Что вы скажете об этом поступке Кудо Шиничи?
Кудо не ошибся.
То было убийство и самоубийство.
Ботинки преступника, орудие убийства, драгоценности жены
и даже дорогая статуэтка стража врат исчезли.
Разве не очевидно, что преступник взял их и сбежал?
Озеро.
После того как староста Хинохара ударил жену,
он сложил вместе орудие и драгоценности, чтобы затопить в озере.
Что ты такое говоришь?
Отсюда до озера около 30-ти метров.
Как он донес их до озера, не оставив следов?
Исчезли не только орудие и драгоценности, но также и ленточки медалей и кольцо из игры.
Кольцо?
Сын старосты Хинохары же говорил,
что отец очень хорошо бросал кольца и всегда набирал 100 очков.
На доске для бросания есть очки 10, 5, 2.
Чтобы заработать 100 очков, нужны 10 колец,
но там было только 9.
К тому же, учитывая, что украдена только одна статуя из двух стражей врат,
а также то, что староста Хинохара раньше занимался легкой атлетикой,
ответ станет очевидным.
Метание молота.
Вместе со статуэткой, которая послужила утяжелителем, он положил в мешок орудие, ботинки и драгоценности.
В качестве ручки использовал кольцо, которое привязал к мешку ленточками от медалей,
чтобы добросить мешок с балкона до озера, как молот.
Понятно.
Он оставил одну статуэтку,
потому что сразу две
сделали бы мешок слишком тяжелым для броска на такое расстояние.
Глупости.
Сопротивление воздуха не позволило бы ему долететь.
Нет, он долетел.
Мы уже достали из озера и мешок, и кольцо, и ленточку.
Конечно, на ноже в мешке обнаружена кровь жены.
А на ручке нашли отпечатки старосты Хинохары.
Староста Хинохара несомненно убил себя и свою жену.
Это ложь.
Он не хотел, чтобы об этом узнал его сын Дайки,
поэтому выставил произошедшее ограблением с убийством.
Это ложь!
Староста, тот открытый и добрый староста
никогда бы не зарезал себя и жену!
К тому же опухоль старосты была доброкачественной.
То, что мотивом стало отчаяние, когда он узнал, что болен раком,
ложь чистой воды.
После того, как ему сказали об опухоли, обнаружилось кое-что еще.
Группа крови старосты Хинохары
после анализов оказалась 3-й.
Подожди.
Разве дом Хинохары был не типичной семьей с 1-й группой?
Да. Согласно законам Менделя, у родителей с 1-й и 4-й группой крови не может быть ребенка с 1-й группой.
То есть Дайки не сын старосты Хинохары.
О нет...
Не может быть.
Не неси чушь!
Понятно.
С таким мотивом убийства придраться не к чему.
Вот почему мы объявили, что он сделал это на почве болезни раком.
Но тогда почему вы не рассказали об этом мне!
Я был членом семьи!
Мы рассказали.
Потому что нас попросил Кудо.
Ни в коем случае никому не говорите.
Но Макото расскажите.
Когда и где мне...
Когда Кудо закончил расследование и вернулся. Здесь, вечером.
Но теперь я вспоминаю,
что, рассказав сначала о групповом самоубийстве Хинохары,
я сильно шокировал тебя, из-за чего ты, видимо, не услышал остальное.
О нет.
Как такое...
Что же я...
Для чего я изменил даже лицо?
Что это было?
К этой трагедии привела немыслимая череда неудач.
Глядя на свое рыдающее лицо,
я подумал: "Нельзя забывать это лицо.
Нужно сохранить его в своей памяти".
Так тот Макото был Сирагами-сама?
Да. Он стал, правда, уже вторым.
Вторым?
Сначала им был его отец.
Когда его дочь поскользнулась и погибла в лесу, он решил сделать так, чтобы подобное никогда не повторилось:
построил в лесу домик и поселился в нем как Сирагами-сама —
чтобы пугать детей и не пускать их в лес.
Пока не умер 3 года назад, подорвав свое здоровье.
Неужели тот камень возле домика...
Да. Там могила отца Макото.
Откуда ты все это знаешь?
Когда год назад я сюда пришел,
произошел другой инцидент, не связанный с тем делом.
Дочь госпожи Каваути, которая пришла для репортажа,
пошла в лес и не вернулась.
Я слышала об этом от служащей гостиницы.
Что госпожа Каваути тоже пошла в лес искать ее.
Я тоже решил пойти поискать ее,
но тут дочь сама выбежала из леса.
Сказала, что в лесу встретила Сирагами-сама
и, в страхе убегая от него,
как-то сама выбралась из леса.
Я решил, что перед тем убийством, нужно раскрыть эту загадку,
пошел в лес,
нашел Сирагами-сама, проследил за ним,
нашел ту хижину,
а там был Макото в костюме Сирагами-сама.
Понятно.
А в этот раз ты решил позаимствовать костюм из того домика.
Я упал в озеро и промок, так что у меня не оставалось выбора.
А раз в таком виде только людей пугать, то я решил спрятать и лицо.
Но Макото жалко.
Все будет хорошо.
Похоже, рана Каваути не такая серьезная, как могло показаться,
и если они поговорят, она его наверняка простит.
Ведь она очень благодарна Сирагами-сама за то, что он спас ее дочь год назад.
Шиничи.
Что случилось, Кудо?
Это...
Шиничи, что случилось?
Черт, началось!
О нет, скоро закончатся 24 часа.
Нужно сейчас же увести Кудо от них.
Эй, ты в порядке?
Тебе плохо?
О, кстати!
Инспектор попросил рассказать ему о деле подробнее,
поэтому позвал нас с Кудо к себе.
Так что вы идите к машине без нас.
Нет.
Я иду с вами.
Я ведь тоже...
Я тоже хочу много чего спросить у Шиничи.
Ран.
Шиничи.
Кудо!
Все хорошо?
Мое тело, тело горит!
Боже, ну у тебя и жар.
Я сейчас стану...
Опять стану Конаном!
Я не могу возвращаться сейчас, у нее на глазах.
У него простуда.
Кудо же говорил, что упал в озеро.
Похоже, простуда, которую он подцепил, вернулась.
Это и так понятно.
Он мучается явно не от простуды.
Чего-чего?
А, хочешь пойти в туалет и сделать дело?
А, ясно, ясно.
Тогда я отведу Кудо в туалет в гостинице.
Кадзуха, принеси туда мою сумку.
Зачем тебе нужна сумка?
Переодеться нужно.
Кудо ужасно вспотел,
да и не будет же он все время ходить в костюме Сирагами-сама?
Так что, пожалуйста.
24 часа?
Серьезно?
Так сказала малышка, которая живет у профессора.
"Действие препарата продлится около 24 часов.
Чтоб привел мне Кудо до этого момента!"
Почему так мало времени...
Короче, когда снова уменьшишься, заберись в эту сумку.
А я как-нибудь тебя потом перенесу.
Положись на меня.
Эй, Хэйдзи!
Кадзуха.
Вы чего там шепчетесь?
Ты куда зашла, тупица?
Здесь мужской туалет.
Но мы беспокоимся за Кудо.
Мы позвали местного врача.
Все хорошо, все хорошо.
Я дал ему лекарство от простуды.
Какое лекарство?
Секретный рецепт нашей семьи.
Черт!
Все время так.
Каждый раз одно и то же!
Я превращусь обратно, так ничего и не сказав ей?
Опять вернусь на стартовую черту?
Конец.
Я превратился.
Шиничи, что случилось?
Стой, нельзя тебе.
Шиничи!
Эй, Шиничи!
Нужно скорее спрятаться в сумку.
Шиничи, блин!
Постой, говорю же...
А то Ран узнает, кто я.
Шиничи!
Пропал.
Соседняя кабинка.
Кто там?
Шиничи, ответь.
Я же говорю, с ним все нормально.
В каком месте это нормально?
Ты слышал, как он кричал?
Отойди.
Прошу тебя, Хаттори.
Нельзя, нельзя, нельзя!
Болван!
Кудо.
Шиничи.
Что вы так раскричались?
Можно хоть в туалете посидеть спокойно?
Как себя чувствуешь?
Кажется, теперь мне гораздо легче.
Похоже, жар действительно спал.
Вот видите.
Слава богу. Я так беспокоилась.
Тогда давай скорее пойдем назад.
Тебе уже не нужно к инспектору, чтобы рассказать подробности?
Нет, это можно и отложить.
Пожалуй. Лучше на всякий случай сходить и в больницу.
Тогда поехали назад.
Простите, что позвали вас почем зря.
Ничего страшного.
Кудо, что происходит?
А, я расскажу потом.
Эй, как "потом"?
Эй, Кудо!
Похоже, кое-как выкрутились.
Видимо, память при нем.
Да. Мы спасены.
Хорошо, что вы знали название гостиницы, где они остановились.
А когда ему стало некуда деваться, он побежал в туалет, как мы и думали.
Хайбара?
Что ты здесь делаешь?
Нет времени объяснять.
Сейчас же выпей это.
Это то, о чем я думаю?
Да. Это экспериментальное лекарство от Апотоксина-4869.
Это тот же препарат, что ты выпил вчера.
Значит, у меня будет еще 24 часа?
Дурак.
Повторный прием любого лекарства уменьшает эффект.
Твое тело привыкло к этому лекарству,
поэтому, если снова выпьешь его, эффект продлится меньше.
Если хочешь сохранить личность в секрете, то, пока эффект не кончится,
покинь этих людей и снова стань Эдогавой Конаном.
Ну и что?
Что ты хотела узнать?
Да так. Просто хотела сказать спасибо.
Ты же перевязал мои раны.
К счастью, в том домике была аптечка.
Ты же не смотрел?
Когда перевязывал меня.
Когда перевязывал бедро, видел что-то белое.
Все-таки смотрел! Ты ужасен!
Ты дурная? Я увидел не потому, что мне хотелось.
Просто само бросилось в глаза.
Уж прости, что тебе пришлось увидеть то, чего видеть не хотелось.
Дурная.
Эй, Ран.
Хочешь, поменяемся?
Думаю, так будет удобнее разговаривать.
Не стоит, сиди здесь, Кадзуха.
Вот урод. Когда вернемся, кого-то уложат на обе лопатки.
Идиотизм.
Нет, это не то.
Я хотела спросить у Шиничи...
Я хотела, чтобы он ответил...
О, это же Ран.
Детективы Сато и Такаги?
Что случилось?
Были дела в преф. Канагава.
Мы закончили, так что теперь меня подвозит личный шофер.
"Личный шофер"?
А вы какими судьбами?
Было какое-то происшествие?
Господин Спящий Когоро?
Да, пожалуй.
Ясно. Мы спешим, так что до свидания.
Расскажете о происшествии потом.
Ну, такое дело даже без нас они смогут узнать из завтрашних газет.
Нет, думаю, статьи в газете не будет.
В конце концов, никто не умер, а преступник еще несовершеннолетний.
Ни имени, ни фото опубликовать не выйдет.
Даже бабуля, которую порезали,
сказала, что не станет публиковать статью.
Отделался легким испугом, Кудо.
Что с этой машиной?
Она трется об ограждение.
Он что, спит?
Если это оставить, будет катастрофа!
Эй, вставай!
Эй, ты!
Эй, там что-то не так.
Обгоните его машину.
Ты что, хочешь?..
Когда обгоним, понемногу сбавляйте скорость.
Болван, если мы это сделаем, арендованной машине...
Скорее, делайте!
Эй, Гумпей, Гумпей!
Подождите, не трогайте его!
Отойдите, пожалуйста.
Кто вы такие?
О, нет.
Он уже не дышит.
Посмотри, Кудо.
Кровоизлияние в глаз.
Неужели это признак...
Следы от веревки.
Кудо, он...
Эй.
Что случилось?
Ран, через километр есть пункт оплаты.
Позвони детективу Сато и попроси перекрыть там дорогу.
А? Почему?
Водитель мертв.
Его задушили.
Задушили?
Да. Во время движения.
В этой машине, подобной запертой комнате.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
В следующей серии...
Только три машины могут быть связаны с преступлением.
Он уходит. Опять Шиничи уходит.
Не только ты.
Я тоже много чего хочу спросить и рассказать.
Поэтому дождись меня.
Серьезно?
Уже началось?
Далее в сериале:
"Самый главный вопрос".
Следующая подсказка Конана!
Окно машины.
Не пропустите продолжение.
А где Конан?
Кстати, он был вместе с Кудо.
Быть не может.