Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
Как вы и просили, мы перекрыли пункт взимания платы,
но неужели человек действительно погиб во время езды?
Да, к тому же он умер от удушения.
То есть преступник тот, кто ехал с ним в машине?
Как это ни странно, но в машине был только водитель.
Так не бывает.
Как же его тогда задушили во время езды?
Хороший вопрос.
Но Хэйдзи тогда сказал,
что тело было еще теплое,
а значит, преступник где-то поблизости.
Поэтому Шиничи заверил, что если перекрыть пункт взимания платы через километр, то его определенно удастся поймать.
Хаттори и Кудо?
И где эти двое?
Они пошли проверять машины, чтобы сузить круг подозреваемых.
Сузить круг?
Как они собираются проверить почти сотню машин?
Ну, давай посмотрим, как они справятся.
Как оправдают свою репутацию.
Три машины.
Лишь три машины могут быть связаны с преступлением.
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Расследование вдвоем. О деле, о любви.
Что хочет Ран узнать у Шиничи на самом деле?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Самый главный вопрос
Три машины.
Лишь три машины могут быть связаны с преступлением.
Остальные машины только мешают, можете отпустить их.
Три машины?
Это легко определить по обстоятельствам смерти.
То, что погибший был задушен в движении, очевидный факт.
А значит,
преступник сблизил во время езды свою машину с машиной жертвы,
а потом что-то сделал.
Это самое логичное предположение.
Вне зависимости от способа убийства
преступник должен был подготовиться и въехать на эту магистраль одновременно с жертвой.
Ясно.
То есть только три машины проехали через тот же въезд на магистраль, что и жертва.
А вы уверены в этом?
Полагаю, вы проверяли талоны, которые выдаются на въезде,
но ведь существует система ETC, позволяющая заплатить и ехать дальше без покупки талона.
ETC — Система автоматического сбора пошлины
Жертва въехала на магистраль на той же развязке, что и мы.
Система ETC в том месте сломана с полудня,
поэтому там можно было проехать лишь купив обычный талон.
Понятно.
Поэтому круг сужается до тех, у кого есть билет с того въезда.
К тому же, взглянув на талон жертвы...
Мы узнали, что он въехал на магистраль за час до нас.
За час?
Наверно, он обедал где-нибудь на стоянке по пути.
То есть жертва и подозреваемые проехали в одно и то же время через один и тот же въезд,
жертва припарковалась на час, но, несмотря на это,
три машины подозреваемых все равно ехали рядом.
Ясно.
Машина жертвы стоит за километр отсюда
с включенными аварийными сигналами, вызовите к ней криминалистов.
Пойдемте поговорим с подозреваемыми?
Да.
Сато, давайте поужинаем вместе в другой раз.
Сато?
Что?
Что это?
Кто они такие?
Эй, а почему Кудо надел твою кепку?
Он попросил поносить.
Шиничи, разве тебе нравятся кепки?
Выглядишь так странно.
Да что такого, не приставай.
Сменил имидж, только и всего.
Ведь плохие парни, которых преследует Кудо, считают его мертвым.
Я надеялся хоть немного прикрыть его лицо.
Но сколько он протянет в этом теле?
Кудо сказал, что продержится где-то полдня.
Но так ли это?
Эти трое находились в подозрительных машинах, о которых я говорил.
Мизохаси Рико (25)
Я просто каталась с Гумпеем по магистрали.
Погибший Гумпей мой парень.
Как это катались? Вы ведь ехали на разных машинах.
Да. Мы оба любили сидеть за рулем.
А что?
Вы заранее планировали остановиться в пути?
Нет.
Гумпея внезапно начало клонить в сон,
поэтому он решил вздремнуть часок.
Вот мне и пришлось коротать время в ресторане при стоянке, чтобы потом разбудить его.
Понятно.
А вы вдвоем что делали на стоянке?
Тюда Ацуо (34)
Я проголодался, вот и решил зайти поесть.
А вы?
У меня во время вождения заболел живот,
Симодори Футоси (48)
поэтому мне понадобился туалет на парковке.
Вроде как кто-то погиб в машине.
Но мы-то здесь при чем?
Я тоже не думаю, что знаю его.
Ложь! Вы же оба хорошо знаете Гумпея.
Ты лидер Black Stars, с которыми Гумпей соревновался.
А ты отец погибшего недавно члена команды Гумпея, Акиры.
Подождите.
Погибший — тот самый Фуруки Гумпей?
Фуруки Гумпей (32)
Уличный гонщик западного Токио.
Бывший капитан Red Comets.
Да. Но теперь он смыл краску с волос и сбрил бороду.
Red Comets.
Взяв на себя ответственность за тот случай,
лидер покинул команду.
Вот почему это была последняя поездка.
Просто чтобы немного проехаться.
А он подъехал к нему сзади и начал моргать фарами.
Хотя ты наверняка просто выместил досаду от постоянных поражений.
Замолчи!
Я его просто поддел за то, что он ушел в отставку победителем.
Но он совсем не реагировал, вот я и обошел его.
Ну, он ведь, похоже, ехал с бабой, с которой вроде как порвал.
А этот начал сигналить как ненормальный.
Просто после того, как этот человек обогнал меня,
я оказался позади Гумпея,
но он внезапно начал сбрасывать скорость, поэтому я засигналил.
А потом он поехал за обогнавшей его машиной на полосу обгона,
поэтому я снова засигналил.
В день похорон сына
Гумпей поклялся, что завяжет с уличными гонками.
Вот я и разозлился.
И сразу после этого
машина Гумпея стала вести себя странно.
Выехав на крайнюю полосу, он не пошел на обгон,
а начал вяло ползти и тереться об ограждение.
Я тут же сориентировался по ситуации,
обогнал машину и, постепенно сбрасывая скорость, остановил ее.
После чего обнаружил задушенную жертву.
Это все подсказал Кудо.
Значит, первыми тело обнаружили вы?
Нет.
Эта девушка.
Я тоже подумала, что с машиной Гумпея что-то не так.
Поэтому сразу же припарковалась за ним и подбежала.
Гумпей!
Но, если ваши показания правдивы,
ни у кого не было шанса задушить его.
Тогда отведите меня к машине потерпевшего,
детективчики.
Да.
Конечно.
Тогда и я.
Такаги, дай добро на проезд
и ожидай с подозреваемыми.
Хорошо.
Кадзуха, ты тоже жди здесь со своей подругой.
Я скоро вернусь.
Он уходит. Опять Шиничи уходит.
Пока.
Не только ты. Я тоже много чего хочу спросить и рассказать.
Поэтому дождись меня.
Шиничи.
Если мои выводы верны,
вероятно, ты хочешь спросить то же, что и я.
Эй, хватит тут флиртовать.
Да ну тебя! Все не так!
Пошли быстрее.
Да знаю.
Слушай, Ран.
Когда Кудо вернется, ни за что не отпускай его.
Ничего себе, машина вот так вот и ехала?
Ага. Удивляет, да?
В глаза бросаются
тонкие линии на раме окна.
Как будто что-то тянули снаружи.
Не хотите же вы сказать, что жертве накинули на шею петлю,
конец которой привязали к другой машине.
Такого не может быть.
Да. Если тянуть с такой силой, как у машины,
то смерть наступит от перелома шеи, а не от удушья.
Вот это и непонятно.
А почему окно полностью открыто?
Может, из-за того, что он заядлый курильщик?
Смотрите, в пепельнице полно окурков.
Может, он открыл окно, чтобы выпускать дым?
Но на высокой скорости дует сильный ветер,
и достаточно приоткрыть окно сверху.
Насколько примерно?
Да просто чтобы дым выходил.
Отверстия.
В самом низу в стекле просверлены два отверстия.
Понятно.
Вот оно что.
Я понял, Кудо.
И трюк, и кто преступник.
Эй, что с тобой, Кудо?
Ты весь в поту.
Что? Возможно, препарат уже перестает действовать?
Да.
Я не могу сказать точно,
но, если учесть, как он реагировал на препарат раньше,
скоро может начаться превращение.
Эй, Кудо!
Не может быть.
Серьезно? Уже началось?
Мое тело настолько привыкло к лекарству?
Прошло же всего 4 часа!
Шиничи как-нибудь выкрутится.
К тому же после первого приступа у него будет около 30 минут.
О чем вы говорите?
Раз эффект лекарства уменьшился,
значит, сократится и время от первого приступа до превращения.
Я не гарантирую даже 10 минут.
10 минут?
Если он этого не поймет, пиши пропало.
Эй, Кудо, ты как?
Я слышала, ты приболел.
Тебе лучше пойти к врачу.
Сначала давайте разберем все вопросы.
Приведите сюда подозреваемых.
Вы поняли, кто преступник?
Хорошо. Я сейчас же приведу подозреваемых.
Я отвезу вас на машине, пройдите за мной.
Эй, Ран, пошли и мы.
Я подожду здесь.
Шиничи сказал, что скоро вернется.
Он всегда так говорит и каждый раз сбегает.
Но я не хочу мешать их расследованию.
Побежали.
Эй, не спеши.
Что? Его задушили?
Во время движения, что ли?
Да.
Тогда нам это было не под силу.
Не совсем.
Если заставить Гумпея кое-что сделать...
Эй, Кудо.
Не говори.
Что сделать? О чем ты?
Ерунда какая-то.
Что мы могли сделать ему на такой скорости?
Сказано же было, что могли.
С помощью двух отверстий в самом низу стекла.
Отверстия?
Трюк прост.
Сначала нужно пропустить оба конца рыболовной лески через отверстия в салон,
потом пропустить за подголовником,
и связать концы, зацепив один из них за галстук Гумпея.
После этого достаточно заставить его опустить стекло,
чтобы леска натянулась и привела к удушению.
К тому же около водительского сиденья есть кнопка "Авто", опускающая стекло до предела.
Ты скажи-ка лучше, как мы могли заставить его?
Я просто моргнул ему, а потом обогнал.
А я после этого всего лишь дважды просигналил.
В первый раз из-за того, что Гумпей сбросил скорость,
а второй — потому что он начал догонять машину Тюды.
А я тут ни при чем, не так ли?
Потому что ничего не делала.
Нет. Вы же сбросили скорость?
Вы ехали перед Гумпеем и сбавили скорость,
поэтому и Гумпей притормозил.
Он подумал, что с вами что-то случилось, выехал на полосу обгона
и сравнялся с вашей машиной.
Подожди немного.
Я что, по-твоему, крикнула ему открыть окно?
Я разве кричала?
Нет.
Кричать и не нужно было.
Достаточно было повернуться к нему
и с испуганным лицом сделать вид, что кричишь.
Точно.
Чтобы услышать ее голос, он открыл...
Это трюк могла подстроить
только девушка Гумпея.
Она все подготовила, когда он спал на стоянке.
Он попросил разбудить его,
значит, у вас был ключ от машины, верно?
Понятно.
Наверно, она еще и снотворное заранее подсыпала.
А отверстия наверняка сделала еще до поездки.
Чтобы выпускать дым, Гумпей постоянно держал окно приоткрытым, поэтому отверстия были незаметны.
А доказательства?
У вас есть доказательства, что это сделала я?
После того, как мы нашли тело, вы оставались одни
только в своей машине, когда мы ездили к пункту взимания платы.
Поэтому мы наверняка найдем в вашей машине
леску, которую вы поспешили вытащить, пока мы не подошли.
А может, когда Гумпей спал,
вы использовали хлороформ, чтобы сильнее усыпить его,
а чтобы разбудить, использовали нашатырный спирт, и сейчас они тоже в вашей машине.
И леска, и хлороформ, и нашатырь у меня в машине.
Я знала, что меня будут допрашивать,
но не думала, что эти красавчики-детективы
так резво раскроют меня и мой трюк.
Детективы правы.
Я помогла Гумпею отправиться на тот свет.
Прямо за рулем.
Да. Он тоже умер за рулем. Как Акира.
Акира? Ты о моем сыне Акире?
Да. Я ведь ушла от Гумпея к Акире.
После того, как Гумпей проиграл ему гонку на перевале.
Мне нужен только самый быстрый.
Понятно.
После этого Фуруки, потеряв репутацию,
устроил гонку в тот дождливый день.
Какой там дождь!
Это была буря.
В такую погоду нельзя устраивать гонки!
Но Гумпей спровоцировал Акиру.
Конечно, машину Акиры занесло на скользкой от дождя дороге, и он упал на дно долины.
Но ведь рисковали оба?
Тот, кого спровоцировали, тоже знал о риске,
да и спровоцировавший попытался понести ответственность.
Этот он-то пытался?
Не порите чушь! Он просто рисовался!
Я с этим согласен.
Тот, кто познал вкус скорости,
до смерти не сможет остановиться.
Поэтому я его и остановила!
Этого хладнокровного красного дьявола!
Нет, я думаю, что он очень сожалел о содеянном.
Откуда, откуда тебе это знать?
На приборной панели у водительского сиденья лежат пачка сигарет и зажигалка.
Судя по тому, что фильтры окурков в пепельнице были влажными,
он определенно курил прямо перед смертью.
Потянувшись за пачкой, он наверняка сразу заметил,
как что-то тянет его за шею.
Тогда почему, почему он не обрезал леску?
Наверно, он решил,
что его грех можно искупить только смертью.
Не может...
Так он все понимал...
Но у меня нет к нему сочувствия.
Он тоже виноват, ведь он сделал вас преступницей.
Такой выбор неприемлем.
Какой бы ни была причина,
этот вариант выбирать нельзя.
Эй, Кудо!
Такаги, скорую!
Понял.
Нет!
В больницу нельзя!
Пойдем в больницу.
Ран.
Пойдешь в больницу, выздоровеешь, и, как поправишься,
все расскажешь.
О выводах, к которым ты пришел.
Ран.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Далее в сериале:
Кстати, что будем готовить на ужин?
Без разницы. Лишь бы было съедобное.
Не знаю, что у тебя случилось,
но пока мы на пикнике...
Взрыв.
Если это была его машина, то почему она взорвалась?
Это не просто несчастный случай. Возможно, это убийство.
Далее в сериале:
"Синие искры ненависти. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Флисовый жакет.
Не пропустите продолжение.
У кого-то будет плохое настроение.
У кого?
Догадайся.