Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
Идем в больницу.
Ран.
Пойдем в больницу, ты выздоровеешь и, когда поправишься,
все мне расскажешь.
О выводах, к которым ты пришел.
Ран.
Мне тоже кажется, что мы думаем об одном и том же.
Поэтому, пока мы не придем в больницу,
я ни за что не отпущу твою руку.
Шиничи.
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Хочешь обручиться — бросай курить.
Взрыв неизвестного происхождения.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Синие искры ненависти
Часть 1
Ран, просыпайся.
Ран.
Конан?
Почему?
Простуда прошла?
Мори повез Хэйдзи с Кадзухой в аэропорт.
Ясно.
Слушай, Ран,
можешь уже отпустить руку?
Прости, тебе было больно?
Ничуть.
Но это так странно.
Я держала руку Шиничи,
а затем внезапно упала в обморок.
Потому что я выстрелила из запасного транквилизатора.
Наверно, это из-за скопившейся усталости.
Но ты держала руку, даже когда
Шиничи перенес тебя в эту машину.
А Шиничи? Шиничи тоже с папой в машине?
Нет, похоже, посидев в машине некоторое время,
он стал чувствовать себя лучше.
Он ушел, сказав, что ему еще нужно разобраться с одним делом.
Значит, он стряхнул мою руку?
Глупый детективный принц.
Глупый принц.
Так досадно.
Я так твердо решила, что не отпущу его руку.
Вот дура. Разуй глаза.
Левая сторона свитера Кудо
разрезана от рукава до низа и скреплена булавками.
Это доказательство того, что он надел свитер, не отпуская руку.
Так что тебе не о чем сожалеть.
Опять простуда?
Нет, все нормально.
Благодаря тому, что та малышка усыпила девушку из детективного агентства,
ты смог уменьшиться в машине, не разъединив руки.
"Не разъединив"? Откуда ты знаешь об этом?
Мне рассказал по телефону старик Агаса.
Профессор... это лишнее.
Ну что, ты получил препарат,
способный вернуть тебе прежний облик?
Лучше же носить его с собой на всякий случай?
Да. Я тоже так подумал...
Эй вы!
А ну, хватит подглядывать!
Эй, Кудо.
Прости, не обращай внимания.
Просто мы сейчас едем на пикник.
Ну и что было потом?
Вот бы скорее поиграть в "города".
Я попросил у Хайбары 100 пилюль для начала.
100 пилюль?
Я подумал, что иначе не хватит.
Я, кажется, тебя предупредила.
Каждый раз, когда ты принимаешь этот препарат, у тебя вырабатывается привыкание,
и он теряет свою эффективность.
Если ты потом вообще не сможешь вернуться в свое тело, я не виновата.
Учитывая то, как ты хочешь пощеголять перед той девочкой,
тебе 100 пилюль и на неделю не хватит.
Вот так она и сказала.
Слушай, Кудо,
малышка, конечно, против,
но, может, лучше всё рассказать девушке из агентства?
Ты же хочешь признаться поскорее?
Идиот, дело не в этом,
да и не могу я так.
Что ты не можешь?
Ты не пойдешь на пикник?
А, нет, просто...
Идиот, разумеется, я не могу таксу на пикник брать.
Так вот о чем вы по телефону говорите?
Нет, я уже закончил говорить.
Эй! Эй, подожди!
Положил трубку.
Вот же.
Поскорее бы уже доехать!
Точно. Говорят, в тех местах отличный вид.
Кстати, что будем готовить на ужин?
Я купил продуктов с запасом.
Тогда мне барбекю.
У Генты только один вариант.
Конан, что бы ты хотел?
Обычное карри.
А ты, Ай?
Без разницы. Лишь бы было съедобно.
Не обращайте внимание.
Она, похоже, с самого утра в таком настроении.
Наверняка опять парится по мелочам.
Неужели опять поломалась?
Вы разве не осмотрели машину перед отъездом?
Да, благодаря чему знаю, что с двигателем полный порядок,
но вот бензин кончился.
Слушайте, уже солнце садится.
Давайте позвоним кому-нибудь и попросим привезти бензина.
Ага, я как раз собирался позвать знакомого.
Кого?
Парня, который после того пожара
живет со мной по соседству, Окию Субару.
Он говорил, что будет сегодня весь день дома.
Часа за два приедет.
Здесь же телефон не ловит!
Что делать?
Мы же посреди гор!
А до палаточного городка еще ехать и ехать.
У нас три варианта.
Вернуться пешком к заправке, которую мы проехали 30 минут назад
и купить бензина.
Ждать, пока проедет случайная машина,
и попросить отбуксировать нас до заправки.
Или же...
пойти в ту виллу на горе и попросить телефон.
Ну, чтобы дойти до заправки понадобится часа два.
А раз на этой дороге почти не было встречных машин,
то ждать проезжающую мимо машину плохая идея.
Самый безболезненный вариант — пойти в ту виллу, где горит свет.
О, какой красивый домик.
Как будто там живет принцесса.
Интересно, накормят ли нас там?
Например, настоящим французским ужином.
А я хочу итальянский.
Вы разве не на пикник хотели?
Стойте! Стойте! Стойте!
У вас что-то случилось?
Простите, пожалуйста.
Вы не могли бы отбуксировать нас до ближайшей автозаправки?
Судо Гоки (34)
Директор IT-компании
Ладно, почему бы и нет.
Вы не расскажете подробнее, что случилось?
Просто мы ехали на пикник,
но в машине кончился бензин.
Мобильный здесь не ловит, мы беспомощны.
Понятно, вот оно как.
Тогда...
сиди здесь до конца своих дней!
Старпер.
Да кто он такой?
Мерзкий тип.
Он ужасен.
Ну, возможно, нам придется еще раз обратиться к этому гаду.
Почему?
Чтобы содержать такой автомобиль, нужна куча денег.
Это классическая машина, такие предпочитают богачи.
Мужчина, который катается на такой машине,
легко может оказаться тем состоятельным человеком, который построил эту виллу в горах.
Я не хочу!
Давайте не будем ничего у него просить!
Вот именно.
Чем туда идти,
лучше подождать, пока появится другая машина.
Ну, возможно, он ехал не в ту виллу,
а куда-то еще.
Можно хотя бы попробовать сходить.
Правильно. Оставим вещи в машине
и сходим все вместе.
Давайте. Если мы попросим все вместе...
Тогда лучше взять фонарик.
Скоро стемнеет.
Он в кармане водительского сиденья.
Можешь взять?
А, хорошо.
Что с тобой? Принцессу из себя строишь?
Да? Это так выглядит?
Не знаю, что на тебя нашло,
но пока мы на пикнике...
Взрыв.
Это же...
эмблема с машины того мужчины.
Конан!
Если это была его машина,
то почему она взорвалась?
Там с самого начала была бомба?
Значит, он не посадил нас, чтобы не убить взрывом?
Хотя... Очень на это непохоже.
Гоки!
Не ходи, Эна, там опасно!
Но... Но...
Пожарная и скорая уже едут.
А этот Гоки
светловолосый с бородкой
в шерстяном свитере и флисовом жакете?
Ты кто?
Он только что проехал мимо нас.
На своей классической машине.
Погибший — Судо Гоки, 34 года.
Благодаря своему IT-бизнесу он греб деньги лопатой и отгрохал эту виллу.
Возгорание началось от сигареты во рту.
Сигареты во рту?
Да. Канистра с бензином случайно упала в гараже.
Пары разлитого бензина заполнили гараж.
Господин Судо приехал на машине, открыл ворота гаража,
загнал машину внутрь, и в момент, когда он вышел из машины с сигаретой во рту, произошло возгорание,
огонь охватил машину, и... бабах.
Мы нашли обгоревший окурок.
Не может быть!
Гимбаяси Эна (31)
Невеста Судо
Гоки говорил, что бросил курить!
Потому что я не люблю табачный дым.
А вы, простите...
Это невеста Судо, Гимбаяси Эна.
Мы часто собираемся здесь по выходным, устраиваем вечеринку.
Сегодня Судо хотел что-то объявить.
О свадьбе.
Мы решили, в какой день будет свадьба.
Мы хотели всем об этом объявить.
Но почему, почему так получилось?
Мы нашли обгоревшее заявление о регистрации брака,
поэтому я с вами согласен,
но, похоже, он соврал, что бросил курить.
В машине в пепельнице была куча окурков,
а возле тела, рядом с обгоревшим окурком, лежала сумка,
в которой находились нераскрытая пачка сигарет и зажигалка.
Не может быть.
Он же совсем недавно сказал, что не начнет снова.
Совсем недавно?
Около часа назад Гоки позвонил и сказал, что едет сюда.
И тогда Эна сказала,
что, если он снова начнет курить, помолвка будет разорвана.
А звонил точно господин Судо?
Да. Трубку подняла я,
и последней разговаривала с ним тоже я.
Значит, он не смог бросить курить.
А еще хранил бензин в пластмассовых канистрах, хоть это и не рекомендуется,
так что господин Судо сам виноват в том,
что стал жертвой несчастного случая.
Нет, утверждать рано.
Что?
Ведь, если господин Судо вышел из машины с сигаретой во рту,
значит, он зажег сигарету незадолго до того, как вышел.
Но похоже, здесь нигде нет вскрытой пачки сигарет.
Не так ли, дядя криминалист?
Это так?
Да. Ни в машине, ни в гараже ее нет.
Но почему ее нет?
Возможно, потому что этот окурок лежал в гараже еще до того, как господин Судо приехал.
Слушай, Конан.
Что это значит?
Объясни, пожалуйста.
Этот случай нельзя называть несчастным, он был подстроен.
Возможно, это убийство.
Это правда, Конан?
Да. Канистра случайно опрокинулась, содержимое разлилось.
В заполненный парами бензина гараж
заехал господин Судо на своей машине,
остановился, и когда он вышел из машины с сигаретой во рту, произошло возгорание, а затем взрыв.
Окурок сигареты, послужившей источником огня, тоже найден в гараже.
На первый взгляд это похоже на несчастный случай,
но, поскольку нигде нет раскрытой пачки сигарет,
вероятно, окурок был в гараже еще до того, как господин Судо приехал сюда.
Возможно, чтобы создать видимость несчастного случая, преступник намеренно оставил такое ложное доказательство.
Вот это да, Конан!
Ты в своем репертуаре.
Но знаешь, парнишка,
мы проверили гараж,
но не нашли ничего, что могло бы стать источником огня.
Но ведь у Судо же не было портсигара?
Да.
Тогда это очень странно.
Если вы лучше проверите, наверняка что-нибудь...
Это была последняя.
Может, эта сигарета была последней, поэтому, перед тем как заехать в гараж,
он выбросил пустую пачку из окна машины?
Гоки часто сминал пустую пачку и избавлялся от нее таким образом.
Думаете, если мы поищем вокруг виллы, то найдем пустую пачку?
Но может, он выбросил ее заранее.
Если он солгал, что бросил курить,
то, наверно, не стал бы выбрасывать пачку рядом с виллой.
В таком случае область поисков значительно увеличивается и найти ее будет трудно.
К тому же по дороге сюда есть глубокая долина.
Но я другого и представить не могу.
Скажите, тетя, вы правда думали, что господин Судо бросил курить?
Если вы знали, что господин Судо втихаря курит,
то могли просто опрокинуть канистру с бензином.
Что ты говоришь?
Судо не мог курить втихаря. Никто этого не видел.
Вот именно.
После того, как он объявил, что бросил, он не выкурил ни одной.
Но это ведь только при вас.
Мы встретились с господином Судо незадолго до происшествия,
и он явно из тех, кто врет и не краснеет.
Поэтому тетя, которая была его невестой, возможно, все знала.
"Врет и не краснеет"?
Да.
В машине, на которой мы ехали, кончился бензин.
Мы остановили машину господина Судо
и попросили отбуксировать нас до ближайшей автозаправки, но...
А он такое сказал!
Когда мы подошли к нему и рассказали, что случилось...
Он сначала пообещал помочь...
А потом поиздевался и уехал.
Сиди здесь до конца своих дней! Старпер.
Ого, жестоко.
Я не хочу говорить плохо о мертвом,
но он совсем не был похож на человека, который держит обещания.
Да, Судо мог такое сказать.
Но я думал, он точно не начнет снова.
Да. Ведь Судо по уши влюбился в Эну.
К тому же предположим...
просто предположим, я знала, что он втихаря курит.
Но когда мы говорили по телефону перед его приездом,
я сказала при всех, что расторгну помолвку, если он не бросит курить.
Если он вопреки моим словам вышел из машины с сигаретой во рту,
как я могла это предвидеть?
Она права.
Если она при всех сказала, чтобы он не курил,
утверждать, что она преступник, сложно.
Нет, источником огня была не сигарета.
Я не знаю, бросил ли он курить на самом деле,
но думаю, что по крайней мере сегодня он не курил.
Когда профессор остановил его машину,
я тоже подошел к водителю,
но табачным дымом не пахло.
Но тогда откуда в гараже взялся огонь?
Не знаю.
В этом я еще не разобрался,
но почти уверен, что виновна госпожа Эна.
Вспомните.
Сначала госпожа Эна, услышав от инспектора Юминаги, что источником огня является сигарета,
со слезами набросилась на него.
Гоки говорил, что бросил курить!
Но сразу после этого,
когда я сказал, что нет ни одной раскрытой пачки...
...перед тем как заехать в гараж, он выбросил пустую пачку из окна машины?
Если бы она действительно верила, что он бросил,
то согласилась бы со мной.
"Я же говорила, что он бросил".
Верно.
Но это противоречие обретает смысл, если она преступник.
Она начала спорить с инспектором Юминагой, чтобы указать на то, что она не знала о его курении втихаря,
а со мной спорила,
чтобы указать, что источником огня могла быть только сигарета.
Похоже, госпожа Эна хотела любой ценой доказать, что это несчастный случай из-за сигареты во рту.
Все-таки это не случайность?
Хочешь сказать, что огонь сам появился?
Но говорят же, что нет дыма без огня.
Вот об этом я сейчас и думаю.
Определенно есть что-то еще.
Какой-то способ, которым можно разжечь огонь без приспособлений.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Далее в сериале...
Это эмблема машины Гоки.
Классическая машина, шерстяной свитер.
Заехал по пути.
Точно. Вот почему классическая.
Чтобы господин Судо сам вызвал возгорание.
Далее в сериале:
"Синие искры ненависти. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Шерстяной свитер.
Не пропустите продолжение.
На свитере катышек.
Шерсть!
На свитере ценник.
Распродажа!