Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
Мы поехали на пикник с профессором Агасой.
Но внезапно кончился бензин, и мы застряли.
Мы попросили помощи у водителя проезжавшей мимо классической машины, Судо Гоки,
но он, накричав на нас, уехал.
Вскоре после этого на вершине горы произошел взрыв.
Подбежав, я увидел
горящую машину господина Судо и его рыдающую невесту.
Ее звали Гимбаяси Эна.
Хотя это похоже на несчастный случай, меня насторожило поведение госпожи Эны.
Возможно, она все подстроила.
На месте происшествия не нашли источника огня, но...
Определенно есть что-то еще.
Какой-то способ, которым можно разжечь огонь без приспособлений.
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Возгорание без огня, трюк, полный ненависти.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Синие искры ненависти
Часть 2
Ладно, оставим вопрос о сигаретах.
Гимбаяси Эна (31)
Невеста Судо
Что каждый из вас делал,
когда господин Судо сюда приехал?
Как "что"?
Мы все сидели в одной комнате и играли.
Играли?
Мы играли в "короля".
Вы не знаете?
Каждый тянет жребий с номерами или надписью "король".
Кто вытянет "короля",
тот может приказывать, например: "4-й целует 13-го".
А когда господин Судо приехал,
кто-нибудь отсутствовал?
По-моему, были все.
Когда кто-то выходил в туалет, игра останавливалась,
и все ждали, пока он вернется.
Но когда приехал хозяин дома, господин Судо,
кто-то же вышел его встретить?
Нет. Мы не заметили, как он приехал.
Ворота гаража открывается дистанционно из машины.
А у нас довольно громко играла музыка.
Когда мы услышали взрыв и вышли...
Гараж горел.
То есть, даже если бы там был воспламенитель,
никто не смог бы его запустить,
и даже не знал бы, когда это следует сделать.
Да.
Именно.
Но почему ему так не повезло и канистра опрокинулась?
Думаю, виноват этот малыш.
Это золотой ретривер, которого купил мой покойный отец.
Он любит опрокинуть что-нибудь для развлечения.
Я же говорил, что не стоит оставлять бензин в пластиковых канистрах.
Но кто бы мог подумать, что такое повторится 3 раза.
Такое уже случалось?
Мы устраивали вечеринку на прошлой и позапрошлой неделе,
и когда Судо приезжал, канистра была опрокинута.
Он орал: "Что за урод это сделал?"
А узнав, что виноват пес Эны,
он сильно с ней повздорил.
Они спорили из-за машины, а потом из-за одежды.
Поэтому та вечеринка две недели назад на этом и закончилась.
Да. На прошлой неделе Судо заехал куда-то по пути,
и они опять начали...
Хватит уже! Сколько можно!
Прости.
Он погиб из-за того, что не выполнил мою просьбу.
Это означает, что не так уж он меня и любил.
Вот и все.
Держите.
Это бензин, который я попросил у подчиненных.
Вы нам очень помогли.
Мы позвоним снова, если потребуется что-то узнать.
А где парнишка в очках?
Он там.
Ну расскажите!
Про те ссоры на прошлой и позапрошлой неделе.
Ну чего ты пристал?
Я же сказал, что на позапрошлой неделе спорили из-за машины с одеждой.
Ну и почему они из-за этого спорили?
Не знаю.
Вроде Эна попросила приехать на классической машине,
а Судо приехал на современной.
А еще потому, что Судо не надел то, что Эна купила ему для вечеринки.
А какая это была одежда?
"Какая"?
Я думаю, ты видел одежду Судо, когда вы с ним встретились.
Шерстяной свитер и флисовый жакет.
Эна подарила ему свитер.
Флис Судо носил еще с тех пор, как поднял фирму,
но шерстяное он не любил.
Но на прошлой неделе он приехал в шерстяном свитере.
И машина была классической.
Но все равно,
когда она увидела, что он купил минеральную воду,
Эна очень разозлилась.
"Тебя все ждут,
а ты катаешься по всяким заправкам?"
А он опять завелся: "Куда хочу туда и езжу".
А затем Эна пролила ему вино на свитер.
"Прости, я куплю новый, прости" — Эна очень расстроилась.
Так что на прошлой неделе опять было не до вечеринки.
Хотя это странно.
Раньше Эна говорила, что ненавидит классические машины.
Классическая машина, шерстяной свитер.
Заехал по пути.
Подождите, это же...
Расследование окончено.
Остальное доверьте полиции
и идите веселитесь на своем пикнике.
Хорошо.
Пока.
И как тут повеселишься?
Так интересно, чем закончится дело...
Что не повеселишься.
Эй, Шиничи, ты еще не разгадал?
Нет.
Хотя чувствую, скоро разберусь.
Как бы там ни было, может, лучше поговорим в машине?
Давайте. К тому же начало холодать.
Вот же. Так села бы сразу сама.
Прости, но не мог бы ты открыть дверь?
Что? Завязывай с этим!
Кого ты из себя строишь?
Открой. Пожалуйста.
Ты что...
Пожалуйста.
Позволь дать тебе пару отличных советов.
Перед тем как сесть в машину, коснись асфальта.
А если входишь куда-то — до стены.
Никто тебя об этом не спрашивал!
Я прошу открыть.
Попробуй хотя бы.
Когда касаешься всей ладонью...
Ладонью?
Камень-ножницы?
Точно. Вот почему
классическая.
Вот почему госпожа Эна
не хотела, чтобы он останавливался по пути.
Чтобы господин Судо сам
вызвал возгорание.
Инспектор, вы же говорили,
что канистра сама случайно опрокинулась
и пары бензина распространились по гаражу.
А Судо, выйдя из машины с сигаретой во рту,
поджег пары бензина и взорвался.
Это же все случайности.
Зачем вам опять нас допрашивать?
Да нет, я хочу допросить
только невесту сгоревшего Судо Гоки,
Гимбаяси Эну.
Только вас.
Канистра с бензином опрокидывалась 3 недели подряд в один и тот же день.
Это очень насторожило этого парнишку, так что мы решили поговорить с вами.
Опять этот малой?
Кто ты такой?
Я просто сказал инспектору, что есть смысл задать пару вопросов.
Ведь ту канистру, возможно, кто-то опрокидывал намеренно.
Мы просто побеседуем.
Ну ладно.
Видимо, нужно убедить полицию, что здесь нет таких злодеев.
Но только не в патрульной машине.
Не хочу ехать, как арестованная.
Я на своей машине.
А, точно.
Нас тоже пригласили в полицию, поскольку мы последними видели господина Судо.
Не хотите ли поехать с нами?
Ладно. Но ведь вас довольно много.
Думаешь, я помещусь?
Не волнуйтесь. Они без ума от той машины.
Вы правда отвезете нас на патрульной машине?
Это большая честь.
Но я все равно откажусь.
Поеду на своей машине.
Ясно. Жаль.
А я хотел вам кое-что показать.
Кое-что показать?
Одну вещь, принадлежавшую Судо, которую я подобрал по пути сюда.
Полицейским я ее еще не показывал.
Хотите посмотреть?
Да. Пожалуй.
Ну как вам? Хорошая машина?
Да. Ехать в ней так себе, но выглядит мило.
Как такая машина называется?
Ее называют "Жук". Она очень напоминает жука.
А, она ведь и вправду похожа.
Что там, письмо пишешь?
Да. Другу. Наконец-то сеть появилась.
А, когда закончишь, то покажешь
ту вещь, которую ты подобрал?
Вот, я об этом.
Это эмблема машины Гоки.
Вы знаете?
Да.
Она стояла на капоте машины Гоки.
Она точно от его машины?
Да. Когда произошел взрыв, она прилетела к подножью холма к нам.
Но знаете.
Вы ведь не любите классические машины?
Тогда почему вы попросили Судо приехать на ней?
Мне они начали нравиться.
Он на меня повлиял.
А еще, похоже, Судо не любил шерсть,
почему вы купили ему шерстяной свитер и заставляли носить?
Мне казалось, что ему к лицу.
Он все время носил один флис.
Кстати, Хайбара, ты же сегодня тоже в флисовой куртке и шерстяном свитере?
Ну. И что?
А... Да так... Просто спросил.
Значит, ты подобрал только это?
Да. А вы думали, у меня что-то другое?
Нет. Не думала.
Что? Опять бензин кончается.
Мы же только что получили у полицейских целую канистру.
Да. Но что делать? Здесь поблизости нет заправок.
Тогда давайте заправимся у вас дома.
У вас в гараже ведь стоят канистры с бензином.
А, точно.
Я их хотел взять на пикник, но забыл.
Простите, вы не против съездить домой к профессору?
Простите, подождите немного.
О, нашел.
Вот она.
Эй, что вы делаете?
Канистра с бензином упала прямо в гараже.
Это же прямо как с пожаром на вилле.
Но все хорошо. Здесь же никто не курит.
Да.
Прости, Ай.
Можешь принести полотенце из багажника?
Он открывается ключом от машины.
Блин, ладно, сейчас.
Стой!
Стой! Не вставляй ключ! Из-за статики пробежит искра!
Значит, все-таки электрический заряд послужил воспламенителем?
Благодаря вашим словам, я окончательно убедился,
что сначала вы надели на господина Судо шерсть и флис, которые на ура накапливают заряд,
а потом после длительной поездки заставили его заехать в наполненный парами бензина гараж.
Когда господин Судо вышел из машины, и, чтобы запереть дверь, поднес ключ к замку, проскочила искра.
Вы все подстроили так, чтобы бензин загорелся и сжег его.
Когда ведешь машину,
неосознанно трешься о спинку и ремень, из-за чего накапливается заряд.
А классическая машина была нужна,
потому что в современных блокировка дверей осуществляется дистанционно
и нет необходимости вставлять ключ в замок.
А значит, искра не сможет пройти между двумя металлическими предметами.
Но ведь заряд проскакивает лишь иногда.
Как заставить ее проскочить в нужный момент?
Да. Одного раза не достаточно,
но, если вы собирались повторять все, пока не получится, однажды бы это сработало.
Ведь вы, похоже, уже три раза пробовали.
На позапрошлой неделе разряд не произошел,
потому что господин Судо не надел шерсть, а также приехал на современной машине.
На прошлой неделе — потому что он заехал по пути за напитком.
Если выйти из машины и коснуться чего-нибудь,
то накопленное электричество уйдет в землю
и можно будет вставить ключ в гараже,
не опасаясь разряда.
А вино вы пролили на свитер Судо, чтобы он поскорее его переодел.
Если бы он продолжал носить тот свитер,
а потом ощутил бы какой-нибудь разряд, он мог купить брелок от статики, что вам не на руку.
Разумеется, Судо мог также с кем-то посоветоваться и узнать способ борьбы со статикой, что тоже плохо.
Ведь достаточно, например, коснуться крыши перед выходом из машины.
Или коснуться земли перед входом.
А открывая дверь, можно коснуться стены,
чтобы скопившийся на теле заряд ушел.
Среди людей, которые боятся статики, некоторые пытаются коснуться одним пальцем,
но лучше браться сразу всей рукой, потому что так заряд рассредоточится, и удар не почувствуется.
Если господин Судо не любил носить шерстяное
и не сталкивался со статикой,
то, соединив шерсть и флис, которые хорошо накапливают заряд,
и заставив его вставить ключ в замок,
с высокой вероятностью можно вызвать разряд.
Ведь он привык, что с ним такого не случается.
Но почему именно таким способом?
Возможно, вы хотели избавиться не только от Судо, но и от той машины.
Да. Именно. Я хотела стереть с лица земли и его, и ту машину.
Он безжалостный дьявол в обличье человека!
У моего отца было плохо с сердцем.
В поездке у него случился приступ, а мама водить не умела.
Поскольку то была безлюдная горная дорога,
он умер прямо на дороге.
Но ему просто не повезло.
Да. Ему не повезло.
Сразу после того, как случился приступ и отец остановил машину, приехал именно он.
Когда мать попросила его отвезти отца в больницу, этот дьявол выдал следующее.
Сиди здесь до самой смерти, старперша!
Мать это так шокировало, что она заболела
и умерла вскоре после отца.
Она рассказала только о словах дьявола и о его машине
с серебристой крылатой статуэткой на капоте.
Я выяснила, кто владеет классической машиной с такой статуэткой.
Но мальчик, ты такой безрассудный.
Если бы я не остановила девочку, и она вставила бы ключ в замок, случилась бы трагедия.
Не волнуйтесь.
В багажнике "Жука" нет замка,
а в сообщении я кое-кого попросил
заменить содержимое канистры водой.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Эти гонки такие интересные.
Иногда и профессор придумывает что-то дельное.
А где Ай?
Кстати, она должна бы уже проснуться.
Она что, все еще дуется?
Ну, не говори так.
В тот день ее с самого утра било током.
А еще она потеряла где-то брелок от статики.
Лучше взяться сразу рукой.
Ай, будешь с нами? Так интересно.
Ладно. Хорошо. Но я хорошо в нее играю.
Хайбара, как ты так смогла?
Непревзойденный лидер.
Класс. Класс.
Когда она в духе, у меня мурашки по телу.
В следующей серии...
Вон тот парень, сидящий за стойкой.
Он напоминает одного нашего знакомого.
Как бы...
Жертва, Торихира Тагафуми был начальником Сугихито, брата Адзусы.
Мы думали, он захочет связаться со своей сестрой, поэтому пришли сюда.
Конан!
Это же...
Далее в сериале:
"Подарок от настоящего преступника".
Следующая подсказка Конана!
Упаковочная лента.
Не пропустите продолжение.
Все в агентстве едят в "Пуаро".
Я Пуаро.
Ну нет же.