Перевод: Lollipop
Редактура: darth_powar, Mika Black
QC: korrah
Торговец ценными бумагами убит у себя дома.
Орудие убийства — охотничья винтовка.
Полиция считает, что убийство произошло на почве ненависти.
Как-то жутковато.
Его дом находится по соседству.
Значит, и преступник может жить в этом районе.
Адзуса!
Эномото Адзуса (23)
Официантка в кафе
"Пуаро"
Прошу прощения. Сейчас схожу за новой порцией!
Все в порядке? Ты такая бледная.
Да?
Кстати,
Адзуса, твой брат Сугихито же тоже занимается стрельбой?
Эномото Сугихито (28)
Старший брат Адзусы
Да он ни при чем.
Сугихито стреляет по тарелкам. Это же не охота.
Но знаешь...
Кажется, все эти люди с кислыми лицами подозревают обратное.
Кстати, да здесь уйма людей с нехорошими взглядами.
И некоторых я, кажется, раньше видел...
А тот парень за стойкой
напоминает одного нашего знакомого.
Неужели вы...
Детектив Такаги, что вы здесь делаете?
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Кафе "Пуаро" кишит полицейскими...
Загадочная посылка полна секретов!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было с губ не сорвалась.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Подарок от настоящего преступника
Что?!
Вы подозреваете Сугихито? В деле с торговцем ценными бумагами?
Да, жертва, Торихира Тагафуми был начальником Сугихито, брата Адзусы.
На месте преступления была найдена винтовка с отпечатками пальцев Сугихито.
К тому же при обыске у него дома мы обнаружили несколько гильз.
А еще он не явился на работу.
Мы подумали, он захочет связаться со своей сестрой,
поэтому пришли сюда.
Понятно.
Так что, твой брат вышел на контакт?
Как я уже сообщила полицейским, он позвонил один раз.
Сказал: «Не переживай».
А еще он говорил: «Я невиновен. Я ничего не делал».
Да, верно.
Уверен, это какая-то ошибка.
А вы кто?
Кавасэ Тодзи (28)
Сотрудник
компании-дилера
Это Кавасэ, он работает вместе с братом.
У меня были дела неподалеку, вот и решил зайти.
А отпечатки на винтовке, которую использовали для убийства,
точно принадлежат Сугихито?
Да, несомненно.
Вы знаете, не так давно
мы с ним и коллегами ходили в гости к Торихире.
Наверно, тогда он и оставил отпечатки на винтовке.
Он осматривал ее с огромным восторгом,
даже заглядывал в дуло.
Каким таким восторгом?
Он же и сам стреляет по тарелкам.
Он говорил, что стреляет из дробовика.
Знакомство с охотничьей винтовкой очень взволновало его.
Взволновало?
Но раз он пришел в гости,
значит, твой брат не был в плохих отношениях с господином Торихирой?
Брат говорил, что, несмотря на всю строгость, начальник хороший человек.
Строгость?
Торихира считал Эномото способным, поэтому и отношение к нему было особенным.
Он частенько устраивал ему взбучку у всех на глазах.
Бьет значит любит, как говорится.
Но все же, если он оставил отпечатки случайно,
то почему сбежал?
Более того, он покинул дом в большой спешке.
Спешке?
Да, он не запер входную дверь,
а также забыл кредитку с бумажником.
Кроме того он оставил кое-что еще.
В мусоре около его дома мы обнаружили...
Окровавленную рубашку, которая принадлежит ему.
Н-не может быть!
И эта кровь была...
Анализ ДНК показал, что на ней кровь Торихиры.
Но как вы узнали, что это рубашка Сугихито?
На пуговицах были его отпечатки.
У меня есть фото.
Она вам знакома?
Ну, такие рубашки много у кого есть.
Дайте и мне посмотреть!
Конан!
Это же...
Мне пора возвращаться на работу.
На машине добираться целый час.
Так что я пойду.
Да, компания ведь в Канагаве?
Если он свяжется с тобой,
отправишь мне сообщение?
Я постараюсь уговорить его прийти в полицию.
Если его сейчас поймают,
ему будет трудно оправдаться.
Я пошел.
Большое спасибо за все, что вы делаете.
Это приятель твоего брата?
Да, они стали общаться с прошлого месяца,
когда начали работать в одном отделе.
Он много раз оставался у брата дома,
так как от него ближе добираться до работы.
Вот как.
Извините, пожалуйста, за такое вторжение.
Ничего. Без разницы, где за мной будут следить,
хоть снаружи, хоть в квартире.
Я лишь хочу доказать, что мой брат не преступник.
Такой я и ожидал увидеть квартиру Адзусы.
Миленько.
Вы так считаете?
Ого, как много подарков!
От постоянных клиентов "Пуаро"?
Нет, все от моего брата.
Он постоянно покупает мне странные сувениры в командировках.
А еще брат присылает мне странные фото.
Прошлой ночью
Запухнулся в пуховик
мне пришло вот такое забавное фото.
Снег?
Разве вчера был снег?
Его было много в районе,
где живет мой брат.
Такое же фото он отослал и Кавасэ.
Кто поверит, что человек на этом фото — убийца?
Действительно.
Кроме того, по телефону брат сказал:
"Дробовик, который я использую — спортивный.
Я бы не справился с охотничьей винтовкой".
Нет, тут даже дело не в этом...
Гость?
Вы кого-то ждете?
Никого.
Это значит...
Неужели...
Та-да! Вам посылочка!
Что-то не так?
Ничего.
От кого посылка?
Посмотрим... Имя — Эномото Сугихито.
Брат!
Вы не против, если мы посмотрим?
Нет.
Прошу.
Благодарю.
Коробка печенья?
Внутри есть какое-нибудь письмо?
Посмотрим...
Я здесь не вижу ничего подобного.
Адзуса, это печенье тебе ни о чем не говорит?
Адзуса?
Печенье?
Может, он прислал их, потому что это мои любимые сладости.
Ну какой из него убийца в самом деле?
Да...
Точно! Мне нужно сходить в магазин.
Я схожу в ближайший супермаркет, куплю еды и кое-что еще.
Скоро вернусь.
Да, конечно.
Значит, тело обнаружила
жена Торихиры, вернувшись этим утром из поездки.
Я слышал, что преступление совершено
прошлой ночью в промежуток между 22 и 23 часами.
У меня были сложности прошлой ночью в то же время.
Сложности?
Я ехал из Канагавы,
но шоссе было перекрыто.
Поезда тоже задерживались.
Там была авария?
Нет, не авария.
Да, Чиба.
Такаги, что случилось?
Адзуса сбежала?
Скорее всего, в печенье было какое-то сообщение!
Что за бред? В них ничего не было.
Нет, там было написано сообщение.
В неприметном месте, чтобы заметила только Адзуса.
Однако его прислал не Сугихито.
Вероятно, это был настоящий убийца.
Он позвал Адзусу, чтобы уничтожить все доказательства.
Настоящий убийца сам выдал себя во время беседы.
Идиот!
Как можно было упустить сестру подозреваемого?
Ты же сопровождал ее?!
П-простите!
Эномото Адзуса
как-то помогала нам в расследовании.
Не думал, что она сбежит...
Ты же знаешь, что в убийстве Торихиры подозревается не кто иной, как брат Адзусы — Сугихито.
Если она хорошая сестра,
то захочет помочь брату выбраться из любой передряги.
Ты так не думаешь?
А что бы вы сделали, инспектор?
Когда мы были в магазине,
она сказала: "Пожалуйста, подождите, мне нужно в отдел нижнего белья".
В этом нет проблем, я бы пошел с ней.
А что, если она сказала бы:
"Можешь пойти со мной, если надо, но,
пожалуйста, не смотри, как я буду выбирать!"?
И что, если при этом она бы покраснела и смутилась?
Так что?!
Ну, тут уж ничего не поделаешь.
Вот так Адзуса.
Это не имеет значения!
Проблема в том, что мы потеряли все ниточки, которые могли привести подозреваемому!
И все же, инспектор...
Точно ли Сугихито преступник?
Его отпечатки были на винтовке, которой убили жертву.
И это не говоря о том, что он в бегах!
К тому же мы нашли окровавленную рубашку в мусоре.
На ней кровь Торихиры.
На пуговицах рубашки были отпечатки пальцев Сугихито.
9 из 10, что он преступник.
Беда!
Конан, что ты делаешь?
Я захотел попить и взял колу из холодильника.
Но потом она меня обрызгала!
Мои бок и рука с одной стороны сухие.
Ты просто прижал руку, когда открывал крышку.
Вот как.
"Прижал руку"...
Инспектор, с этой рубашкой что-то не то.
Почему?
Вот, где подмышка.
В этом месте есть кровь.
Чтобы там было так много крови...
Он должен был выстрелить почти в упор.
Другими словами, он должен был держать винтовку ниже плеча и не смотреть в прицел.
В таком случае его подмышка и локоть были бы защищены от брызг крови.
Получается, что эту рубашку кто-то заляпал.
Нет ничего странного в том, что рубашка вся в крови.
Ведь Торихира не был убит выстрелом.
Он был забит до смерти прикладом.
Да?
Я тоже думала, что его застрелили из винтовки.
Но кое-кто догадывался об этом.
Помните? Приятель с работы Сугихито, Кавасэ.
Разве он не говорил, что Сугихито интересовался винтовкой и заглядывал в дуло?
Он же этим подчеркнул, что отпечатки есть и на стволе?
Действительно, наносить удары преступнику было бы легче, держась за ствол, но…
Почему Кавасэ это сказал?
В пресс-релизе было сказано только то, что убийство совершено винтовкой.
Получается, что Кавасэ и есть настоящий преступник.
Он нечаянно сам себя выдал.
Но Кавасэ ведь старался прикрыть Сугихито.
Он рассказал нам, что отпечатки могли остаться на винтовке, потому что Сугихито недавно держал ее в руках.
И в то же время
он сказал, что Сугихито был очень заинтересован ей.
Но позже он упомянул, что Торихира считал Сугихито способным работником.
Разве он не сказал, что Торихира часто при всех ругал Сугихито?
Ясно. Он притворился, что прикрывает коллегу,
а на самом деле все было наоборот.
А что насчет отпечатков на пуговицах рубашки, которые принадлежат Эномото Сугихито...
Кстати, Кавасэ
частенько оставался на ночь у Сугихито.
Потому что дом Сугихито был недалеко от компании.
Вот как!
Если он ночевал у него и утром уходил сразу на работу,
то мог позаимствовать рубашку.
Значит, он оставил себе эту рубашку
и надел ее перед убийством.
А после этого
выбросил ее в мусор возле дома Сугихито.
Если это правда, почему он сбежал?
Наверное, его надоумил на это Кавасэ.
"Ты трогал эту винтовку.
Если тебя поймают сейчас, то обвинят в убийстве".
Тогда возможно, что это Кавасэ позвал Адзусу.
Зачем ему Адзусу-то звать?
Ну, как бы...
Фотография, да?
Прошлой ночью Сугихито отправил ей забавное фото.
Так сказала Адзуса.
Похоже, он отослал его и Кавасэ.
Уверен, Кавасэ захотел собрать оба сообщения.
Что ты городишь? Зачем ему эти сообщения
с паршивой игрой слов и фото?
Снег?
На фото идет снег.
Детектив Чиба, а сложности прошлой ночью у вас были не из-за снега?
Во время происшествия, между 22 и 23,
я возвращался из департамента полиции Канагавы,
где снег блокировал движение по шоссе и даже задержал поезда.
Если я правильно помню, дом Сугихито находится возле компании в Канагаве?
И оттуда к нам добираться где-то час.
И если преступление произошло недалеко отсюда...
Это фото подтверждает его алиби?
Если движение было остановлено из-за снегопада...
Да. Но цифровой снимок трудно использовать, как доказательство.
Хотя, если преступник этого не знал,
становится ясно, почему он позвал младшую сестру.
Он попросил ее взять с собой телефон с фото,
чтобы уничтожить его.
Но как он позвал ее?
Единственное подозрение падает на коробку печенья, но...
А у Адзусы сегодня день рождения?
Не думаю. Почему ты спрашиваешь?
Потому что на коробке была лента.
Вот почему я подумал, что это какой-то особенный подарок.
На остальных коробках ленточек же нет.
Адзуса наверняка подумала: "Интересно, что это?"
Эта лента. Где она?
Кажется, она выбросила ее в корзину вместе с оберточной бумагой.
Окухо, 3-й квартал, 4-й блок. В пустом складе.
Свяжись с местной полицией. Пусть выезжают туда!
Есть!
А они успеют, если выдвинутся сейчас?
Да...
Вероятнее всего, они не успеют...
Если выдвинутся сейчас.
Братец, где ты?
Ты здесь, братец?
Адзуса!
Братец...
Почему ты здесь?
В смысле? Ты же сам написал мне место на ленте от подарка.
Я написала сообщение Кавасэ, чтобы он тоже пришел.
Мы хотим уговорить тебя
обратиться в полицию и больше не скрываться.
Уговорить меня? Это он сказал мне бежать и прятаться здесь!
Он? Что это значит?
К-Кавасэ!
Вот, что это значит.
Я ждал здесь 2 часа, Адзуса.
Ждал, пока ты придешь.
Ты был здесь?
Да. Ждал, когда же она принесет это тупое сообщение с фото.
Ты взяла телефон, как я и сказал.
Сообщение с фото? То, что я посылал прошлой ночью?
Фото, которое доказывает твое алиби и сводит на нет мои старания по выставлению тебя убийцей.
З-значит, это ты убил Торихиру?
Да, верно. Я потратил слишком много денег компании, скупая акции.
Сто миллионов иен ушли в никуда.
Старик Торихира меня раскрыл.
Начал угрожать мне, что я буду выплачивать их до конца жизни.
Но я его убил.
А сразу после этого ты отослал то сообщение.
Если бы не оно,
Адзуса бы осталась в живых.
Погоди!
Если не хочешь, чтобы твоя сестра умерла, напиши признание.
А затем используй ту веревку...
Ты ведь понимаешь, да?
У-ублюдок!
Постарайся, и твоя сестренка будет жива.
К счастью, она не слышала моего голоса.
И похоже, все еще верит мне.
Опиши все правдоподобно. Может, тебя довел Торихира?
Или твой побег был безнадежен?
Чего-то такого хватит, чтобы безмозглая полиция пустила слезки.
Не хватит, так у нас слезу не выжать.
А хотя подобный фарс
может заставить нас смеяться до слез.
Я бы переделала его сценарий так:
в последний момент девушка-полицейский ворвалась на сцену
и мастерски задержала подозреваемого.
Как тебе такой счастливый конец?
Как полиция узнала об этом месте?
Вы не должны были напасть на след Адзусы.
Мы пришли сюда не следуя за ней.
Неужели вы заметили послание на ленте?
Так и есть. Я получила сообщение кое от кого.
В нем сказано, что настоящий преступник придет сюда.
СМС: Я знаю, кто преступник!
Пожалуйста, поторопитесь
и выезжайте! И еще...
Держите в секрете то, что
я случайно узнал это место!
Если  дядя   Когоро  узнает,
он точно сгорит от зависти!
Эдогава Конан
Хотя, по просьбе отправителя,
я не буду говорить, кто это.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Пожалуйста, простите за все неприятности!
Полиция дала мне нагоняй.
Я же сбежала от полицейского.
Ну, все ведь хорошо.
Все-таки твоего брата признали невиновным.
Так что теперь ты свободна от ищеек с нехорошими взгляд...
Вы все еще здесь?
Полицейские, которые попробовали особой пасты во время слежки, сказали, что она очень вкусная.
Теперь они частые гости.
Вас это беспокоит?
Да нет,
все отлично.
Блин.
Будто в участке, не поесть спокойно.
В следующей серии...
Эта рапира настоящая.
Здание большое, может, он потерялся.
Пойду поищу.
Да куда это Конан запропастился?
Далее в сериале:
"Зло, затаившееся в театре масок".
Следующая подсказка Конана!
Каменный саркофаг!
Не пропустите продолжение.
"Иси" — это "камень", да?
Вы поняли, Такаги.