Перевод: korrah
Редактура: Mika Black, Kolpakchi
Час мести близок!
Занавес вот-вот поднимется.
Да начнется смертельное представление театра масок!
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Страшно зло, спрятанное под маской.
Трагедия в театре масок.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Зло, затаившееся в театре масок
Театральные представления, во время которых актеры носят маски,
были популярны в Англии
еще до Шекспира.
В этот раз играют "The Triumph of Folly" Джона Бенсона.
Симизу Кинуко (26)
Менеджер труппы
На русском название звучит как "Триумф глупости".
Должен признать, впечатляющее исполнение.
Чтобы этого добиться, мы репетировали с настоящими рапирами.
Табути Манабу (50)
Художественный
руководитель
А реплики?
Реплик нет.
Они играют без слов.
Ясно.
Исчез!
За балконом есть лифт.
Он в него спрыгнул.
А в этой сцене?..
Погибли его главные враги — принц и министр,
и король празднует это.
Разумеется, это король спровоцировал борьбу между принцем и министром.
В вино, которое выпил король, министр подмешал яд.
До чего же кровавая история.
Не только история, но и сама постановка отличается зловещей атмосферой.
О чем это вы?
Я слышала, что, начиная с XVII века,
хотя бы один из людей, связанных с постановкой, всегда умирал.
А актер, играющий принца, и без маски как принц.
Банно Роберт (21)
Актер (играет принца)
Он лицо нашей труппы, его зовут Банно Роберт.
О! Комадзука Хироси!
Пап, ты его знаешь?
Комадзука Хироси (50)
Актер
(играет короля)
Студентом я часто смотрел фильмы с его участием.
Министра играет Ябуки Ацуси.
Ябуки Ацуси (28)
Актер
(Играет министра)
Когда я спрыгиваю в лифт,
вы не могли бы его поднимать повыше?
Дело в том, что на репетициях постоянно что-то случалось, поэтому мы и пригласили великого детектива Мори.
Положитесь на меня.
За мной вы как за каменной... нет, железобетонной стеной.
Порядок.
Вроде бы нет ничего необычного.
А где пацан?
Конан!
Здание большое, может, он потерялся.
Пойду поищу.
Вечно от этого мелкого проблемы.
Если заменить рапиру на настоящую,
Роберт...
Кёко, я не знаю, где ты сейчас,
но надеюсь, что ты увидишь завтрашние новости.
Ведь в них покажут смерть мужчины, который поиграл с тобой и бросил.
Роберт, завтра твое порочное сердце
пронзит карающий меч.
Ты же...
Приветик. И пока.
Стоять.
Ты же пришел с детективом Мори...
Я ничего не слышал.
Да не может такого быть.
Раз ты все слышал, я не могу тебя отпустить.
Во всяком случае пока не кончится представление.
Побудешь здесь.
Черт.
Алкоголизм дает о себе знать.
Простите...
Что?
Вы не видели мальчика такого роста?
Да вроде нет.
Ясно. Простите за беспокойство.
Отлично.
Я же говорю.
Настоящая рапира куда-то пропала.
Рапира.
Не может же быть, что...
Это ж опасно!
Пойду им все выскажу!
Нет, постойте-ка.
Этот способ понадежнее, чем удар током в лифте.
Рапиру перепутал не я, так что смерть сойдет за несчастный случай.
Вопрос в том, удастся ли поменяться ролями перед самым представлением.
Да ладно, думаю, он клюнет.
Решено, пойду договариваться.
Что?
Не можешь вернуть деньги и предлагаешь свою роль?
Прошу прощения.
У меня не получилось собрать деньги.
Поэтому возьмите ролью.
Не говори глупостей.
Нам скоро на сцену.
Постойте-ка, это представление беззвучное.
Без реплик я как-нибудь выкручусь.
А хотя почему бы и нет?
Я согласен.
Сейчас сообщу об этом менеджеру.
А может, устроим сюрприз в конце представления?
Так постановка получится интереснее.
Пожалуй...
Так и поступим.
Я оставлю их здесь.
Хотелось бы убрать ловушку...
Хотя достаточно будет ловко приземлиться.
Конан, где ты?
Хватит, чтобы свалить слона.
А тот старик и пикнуть не успеет.
Подарок от поклонника?
Да.
Но алкоголь для меня...
Все-таки приму.
Господин Комадзука,
вы готовы?
У меня к вам просьба.
Роберт и Ябуки впервые играют столь важные роли,
поэтому я хочу, чтобы вы подстраховали их.
Хорошо.
До свидания.
Не смей меня позорить как тогда, на репетиции.
Постараюсь.
Хотя бы отвечаешь как следует.
При том, что таланта нет совсем.
Не могу понять, как тебя вообще пустили на сцену?
А это выбрось.
Я бросил пить.
Хорошо.
Чтоб его.
Опять завел свою пластинку.
Я уже давно должен был исполнять серьезные роли,
но ты все время ставишь палки в колеса.
Пора бы уже заметить, что публика устала от твоей заплесневелой игры.
Впрочем, в следующем представлении главная роль будет у меня.
Да не волнуйтесь, все в порядке.
Надеюсь на это.
А Конан?
Нигде не могу его найти.
Неужели с ним что-то случилось?
Не волнуйтесь,
с ним все время так.
Час мести близок!
Занавес вот-вот поднимется.
Да начнется смертельное представление театра масок!
Он даже не подозревает, что это последнее представление в его жизни.
Порядок.
Здесь тоже.
Да куда это Конан запропастился?
Что она нашла в этом пустозвоне?
Ты же сам говорил, что хотел бы встретить смерть на сцене.
Я исполню твое желание.
Вот-вот кульминация.
Похоже, все закончится благополучно.
А Ябуки сегодня хорошо двигается.
Может, он из тех, кто раскрывается во время представления?
Не важно, продолжай в том же духе и вонзи, наконец, свой меч.
Я не буду сдерживаться.
Что бы ни случилось, я не виноват.
Несчастный случай.
Вам кажется, что они поменялись местами?
Может, только кажется?
Наверняка кажется.
Бесполезно молить о пощаде.
Что? Его было слышно.
О, да! Роберт мертв!
Очень жаль,
но это лишь несчастный случай.
Что это за звук был?
Расплата за злодеяния.
Может, стоило взять настоящее вино?
На всякий случай спущусь и посмотрю.
Неужели...
Отец!
Ран!
Еще жив.
Ран, скорую!
Слишком поздно.
Яд уже разошелся по организму.
Это наказание за то, что он смеялся надо мной.
Но кто же заменил рапиру на настоящую?
Это сделал я.
За то, что ты сделал несчастной мою дочь,
Роберт.
Что вы сказали?
Господин Роберт!
Господин Ябуки?
Что происходит?
Я узнал, что рапира настоящая, и поменялся с ним ролями
в обмен на выплату долга.
Я думал, что все прошло гладко, но надо же было попасться в свою же ловушку.
Господин Табути! Немедленно отключите электричество!
Что случилось?
Господин Роберт.
Я умру?
От такого удара током не умирают.
Для этого тоже скорую!
Но когда он успел подменить рапиру?
Когда я проверял, она была бутафорской.
Она бутафорская!
Тогда...
Разумеется, бутафорская. Я ее подменил.
И не только это.
Ослабил напряжение, поменял содержимое графина.
Но тогда мне пришлось непросто.
Проклятье!
Выбравшись из саркофага,
я разрезал веревку с помощью настоящей рапиры.
А затем...
Я же говорю. Настоящая рапира куда-то пропала.
Это ж опасно! Пойду им все выскажу!
Я было подумал, что все уладилось...
Нет, постойте-ка.
Этот способ понадежнее, чем удар током в лифте.
Рапиру подменил не я,
так что смерть сойдет за несчастный случай.
Не ожидал, что и господин Роберт...
Я спешно поменял рапиру на бутафорскую
и на всякий случай решил заглянуть в гримерку Ябуки.
И оказалось...
Хватит, чтобы свалить слона.
А тот старик и пикнуть не успеет.
С одним преступником я бы еще справился,
но на троих меня не хватит.
Да и даже если я их остановлю, они смогут попытаться снова.
В таком случае...
Пусть они и преступники, я не могу позволить им умереть.
Все-таки приму.
Господин Комадзука,
вы готовы?
У меня к вам просьба.
Роберт и Ябуки
впервые играют столь важные роли,
поэтому я хочу, чтобы вы подстраховали их.
И представление началось.
Крышки от бутылки с него хватит.
Сначала я вырубил господина Ябуки.
Затем господина Роберта.
Что?
А затем господина Комадзуку.
Доказательств достаточно, так что этой троице не отвертеться.
Надеюсь, это послужит им уроком, и они не повторят подобных глу...
Конан,
где ты был все это время?
В... туалете.
Я вся забегалась!
Так ведь и я...
Не слышу извинений.
Прости, пожалуйста.
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и возродиться.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Собираешься играть в театре масок? А справишься?
Само собой!
Сценарий постановки воплотился в реальность.
Начинаю репетицию!
И это театр масок?
Да, да.
В следующей серии...
Почему вы не попросили помощи у дяди Когоро?
Вот именно, ты — адвокат, а папа — детектив.
Преследователи скорее по части детективов...
Не вешайте трубку!
Кладовка?
Далее в сериале:
"Поддаться, чтобы разгадать. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
След от кольца.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии папа и мама помирятся!
Правда?
Должны!