Перевод: korrah
Редактура: Mika Black, Kolpakchi
Что? У тебя встреча по работе?
Прямо сейчас?
Да, так и есть.
Но ведь уже так поздно, и я думала, что мы просто поужинаем вместе.
Папа как раз сегодня собирался выпить с хозяином "Пуаро".
Ну, не расстраивайся.
Я просто хочу тебя кое с кем познакомить.
Пора собираться.
А, факс.
Что это?
Не может быть!
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Трехсторонняя битва между чемпионом женского дзюдо, Когоро и Эри.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Поддаться, чтобы разгадать
Часть 1
Проблема с преследователем?
У твоей знакомой?
Да. Ее муж однажды попал в ДТП, а я помогла все уладить.
Дзюдоистка Арисава Юко.
Ты наверняка ее знаешь.
Знаю, знаю!
Раньше все говорили, что "если бы не травма, она завоевала бы олимпийское золото".
Чемпион Японии в категории до 70 кг.
Но она ведь легко убежит от преследователя.
Нет. Она придет посоветоваться не для себя,
а для своего мужа.
После того ДТП он не раз говорил, что кто-то постоянно его преследует.
Он почти не спит по ночам.
Так, может, за ним следит человек, который пострадал тогда в ДТП?
Я так не думаю.
Позже пострадавший признал свою неосторожность,
и они разошлись миром.
Да и травма, которую получил пострадавший, уже зажила.
Тогда кто может за ним следить?..
Она пыталась убедить мужа, что все это глупости.
Но, похоже, не смогла.
Поэтому попросила меня прийти,
подтвердить отсутствие жучков с камерами и сказать, что никакого преследователя нет.
Но почему пойдете именно вы?
Ну не знаю... После того случая ее муж проникся ко мне благодарностью.
Может, она решила, что мне он скорее поверит?
Я не про то.
А?
Почему вы не попросили помощи у дяди Когоро?
Вот именно, ты — адвокат, а папа — детектив.
Преследователи скорее по части детективов...
Сильно не хотелось.
Как тебе такой аргумент?
Тоже мне аргумент...
Учитывая то, как дядя обычно себя ведет...
Кайф.
О, нет!
Джэкпот!
Даже спрашивать бесполезно.
Ну надо же.
Других защищаешь безупречно,
а ради себя и двух слов связать не можешь.
Арисава Юко (37)
Дзюдоистка
Может, пора простить своего мужа,
госпожа Кисаки?
Ого!
Арисава Юко! Во плоти!
Сейчас это звучит просто нереально.
Чтобы я его простила, он должен продемонстрировать свою искренность.
Тогда расстанься с ним уже.
А... но... это...
Хотя с такой миленькой дочуркой на такое трудно решиться.
А? Разве у вас есть сын?
Нет, это ребенок знакомых, который гостит у нас дома.
Короче, пойдемте уже к вам.
Ваш муж наверняка заждался.
Пожалуй.
По идее он уже должен вернуться с работы, сейчас позвоню.
Странно, не отвечает.
Может, он в ванной?
Дорогой?
Где ты сейчас?
Я на поминках.
Что? На поминках?
Да. Моего знакомого внезапно не стало,
и я сейчас на поминках.
Слышишь ведь? Поют сутры.
Громкая связь...
Поэтому я задержусь. Ложись спать без меня.
Спать, говоришь? Но ведь сегодня
госпожа Кисаки придет поговорить насчет преследователя.
А, так это сегодня.
Я сейчас у нее в офисе, поговори с ней.
Алло, говорит Кисаки.
Что вы.
Если вам неудобно, я могу зайти и в другой раз.
Хорошо.
Ясно.
Тогда ждите меня к этому времени.
Что он сказал?
"Я вернусь в 9:25, тогда и подходите".
25 минут? Довольно точно.
Обычно говорят "в десятом часу" или "в половине десятого".
Он очень внимательно относится ко времени
и практически никогда не опаздывает без причины.
Но сегодня он, похоже, забыл о вашем визите.
Кстати, до 9:30 еще целых 2 часа.
Тогда, может, поужинаем пока в ресторане отеля неподалеку?
По правде говоря, я приехала слишком рано,
припарковала машину в подземной стоянке под отелем и убивала время в кафе.
К тому же так меньше платить за стоянку.
Вы не против, если я возьму с собой детей?
Конечно, берите.
О? Так ты победила в Токийском турнире по карате?
Потрясающе, Ран!
Большое спасибо.
А с тобой разве не так же было?
Нет, мой талант раскрылся поздно.
До университета я не одержала ни одной победы.
А потом получила серьезную травму, так что мой пик длился 2-3 года.
Потом я ушла из спорта и вышла замуж.
Хотела похвастать золотой медалью перед дзюдоистом, которым всегда восхищалась, но не вышло.
А кем вы восхищались?
Сейчас он тренирует японскую сборную, Кадзимото Хадзимэ.
Раньше он был непобедимым чемпионом в категории до 81 кг.
Я начала заниматься дзюдо после того, как увидела его матчи по телевизору.
Со мной было то же самое.
Меня восхитил Маэда, японский чемпион по карате.
Но восхищение — странная штука.
Оно согревает, пока наблюдаешь издали,
но, если подлетишь слишком близко, сожжешь крылья,
и, как Икар, полетишь вниз, в бездну несчастий.
Прости.
Что-то меня понесло.
Что вы.
Хорошо все-таки, что я тебя взяла.
Э?
Я хотела познакомить вас двоих.
Думала, раз вы обе занимаетесь боевыми искусствами,
разговор будет для тебя полезен и интересен.
Хотя и не рассчитывала на совместный ужин.
Тогда почему ты не позвала и папу?
Он ведь тоже занимался дзюдо.
Кстати говоря, да.
На самом деле это я ее отговорила.
Я решила, что не стоит беспокоить великого детектива, пока не ясно, насколько все серьезно.
Вот оно как.
Тогда сразу бы так и сказала.
А я что, не говорила?
Послушайте,
а не пора ли нам выходить?
Кажется, вы говорили, что до дома 10 минут на машине.
Так и есть.
Тогда схожу сначала в туалет.
Ну как, вам понравились закуски из западной кухни?
Да, очень.
Вы часто сюда приходите?
Да, раз в неделю обязательно.
Вместе с мужем?
Нет, одна. Тайком.
Из моего мужа плохой гурман.
Так... Где же я припарковалась?..
А не это ли ваша белая машина?
Кажется, в прошлый раз вы с мужем приезжали ко мне именно на такой.
Да, это она.
Ран, садитесь и вы с Конаном.
Я вас высажу у детективного агентства по дороге домой.
Большое спасибо.
Знаете, как настраивать сиденье?
С помощью рычага справа
можно двигать спинку сиденья.
Не волнуйтесь, в моей машине так же.
Итак, мальчик,
мы скоро приедем, так что не балуйся.
Хм... Похоже, я где-то потеряла парковочный талон.
В таком случае вам придется заплатить по максимальному тарифу: 3000 иен.
Ничего не поделаешь.
Если хотите, я оплачу половину.
Не стоит, я сама виновата.
Простите, что пришлось везти домой и детей.
Да что вы.
Все потому, что Конан напросился.
Но ведь это же дом бывшего чемпиона Японии,
в нем должно быть полным-полно трофеев и других наград.
Ты сама не хочешь посмотреть?
Ну, хочу, конечно...
А вот и я.
Туфли мужа.
Сейчас ровно полдесятого.
Похоже, он действительно очень пунктуален.
Я схожу позову мужа.
А вы пока подождите в гостиной.
Дорогой, пришла госпожа Кисаки!
Лично я поражена,
сколько тут трофеев и наград.
Еще бы.
В свои лучшие времена она вообще не проигрывала.
Ее даже называли "непобедимой".
А на этой фотографии...
Разве не об этом высоком мужчине справа
рассказывала нам госпожа Арисава?
Да, Кадзимото Хадзимэ из категории до 81 кг.
А с противоположной стороны
стоит Арисава Сиро, муж Юко.
А мальчик, который показывает два пальца, —
сын госпожи Юко и господина Сиро?
Нет, это Кота, сын Кадзимото.
Он ходит в секцию дзюдо, где я работаю тренером.
Очень славный мальчик.
Ясно.
А где ваш муж?
Нигде не могу его найти.
В туалете и ванной его тоже нет.
Может, они вернулся и тут же пошел за сигаретами?
Попробую позвонить ему на мобильный.
Звонок...
Слышно.
Не вешайте трубку!
Конан!
Кладовка?
Дорогой...
Дорогой!
Погиб Арисава Сиро, 37 лет.
Бизнесмен. Работал в "Хайдо Сёдзи".
Хозяин этого дома.
К тому же, Арисава Юко,
он приходился вам мужем. Все верно?
Да.
Судя по следу на шее, его задушили.
Да. Орудие еще не нашли,
но, по всей видимости, это был какой-то тонкий кусок ткани.
Может, галстук?
А?
Просто по телефону он говорил, что находится на поминках, но галстука на нем нет.
Ведь мужчины обычно приходят на поминки в костюме и с черным галстуком.
Действительно.
Вполне возможно, что преступник использовал галстук жертвы в качестве орудия убийства.
А вы знаете, чьи это были поминки?
Нет. По телефону муж сказал только, что внезапно умер его знакомый.
На фоне звонка пели сутры, так что ошибки быть не может.
Ран, ты тоже говорила с погибшим по телефону?
Нет, просто во время разговора я случайно нажала на кнопку громкой связи.
Поэтому мы все слышали.
Но почему во время их разговора вы были рядом,
госпожа Кисаки?
Дело в том,
что ранее я помогла погибшему,
господину Сиро, уладить последствия ДТП.
С тех пор погибший стал жаловаться жене на преследователя, а она обратилась ко мне.
Он говорил, что кто-то постоянно его преследует.
Но я ничего такого не замечала.
Поэтому попросила госпожу Кисаки зайти к нам.
Мой муж очень доверял госпоже Кисаки.
Я надеялась, что, если она придет к нам и подтвердит, что здесь нет ни жучков, ни мини-камер,
мой муж поймет, что ему показалось, и успокоится.
Затем я позвонила мужу из ее офиса,
и он, как и сказал мальчик, ответил, что находится на поминках, и потому задержится.
Еще он сказал, что вернется домой к 9:30.
Так что мы поужинали с детьми в ресторане отеля неподалеку,
а затем приехали сюда на машине.
А вы помните время?
Сейчас вспомню...
Она позвонила мужу где-то в 7:30 вечера.
Сразу после этого мы отправились в отель.
В начале десятого мы закончили ужин и выехали из отеля.
А сюда приехали ровно в 9:30.
Затем вы обнаружили тело мужа в кладовке.
Да. Я не смогла его нигде найти,
поэтому позвонила на мобильный.
И мы услышали звонок из кладовки.
Получается,
ваш муж пришел домой на полчаса раньше, чем собирался.
Смерть наступила в 9 вечера.
То есть в это время он уже был здесь.
В таком случае есть вероятность, что преследователь действительно существовал.
Возможно, когда ваш муж пришел, он прятался в доме,
а столкнувшись с ним лицом к лицу, совершил убийство.
У вас действительно нет никаких догадок по поводу этого преследователя?
Никаких.
Если он ее фанат, то это может все объяснить.
Ее фанат?
А, так вы не заметили?
Она бывший чемпион Японии по дзюдо в категории до 70 кг,
Арисава Юко.
Так это все-таки она!
То-то она показалась мне знакомой!
Спасибо.
Но разве кто-то рискнет преследовать мужчину с таким сильным телохранителем?
Да уж.
Возможно, это связано с тем ДТП.
Я так не думаю.
Может, его убили из-за денег?
Конан!
Посмотрите сюда,
на безымянный палец левой руки.
След от кольца есть,
а самого кольца нет.
Действительно.
На безымянном пальце левой руки же носят обручальное кольцо?
Ваш муж всегда носил кольцо?
Да.
Как странно!
Кольцо пропало,
но дорогие золотые часы на месте.
Интересно, почему?
Простите, что мешает работать.
Может, дело не в деньгах.
Верно.
В общем,
мы собираемся обыскать дом,
а вы, пожалуйста, подождите пока в другой комнате.
Простая проблема с преследователем переросла в это...
Бедная госпожа Юко.
Верно.
Если только убийство не ее рук дело.
Не хочешь же ты сказать, что она преступник?
Да, это вполне возможно.
Но муж был убит около 9 вечера.
Мы тогда как раз выходили из ресторана.
Госпожа Юко ведь все время была с нами.
Но она отлучалась в туалет.
Перед тем как покинуть ресторан.
Но это заняло только 10 минут.
А ее муж был на чьих-то поминках.
Хочешь сказать, кто-то позвал его в отель?
Нет, это не так.
Недавно инспектор Такаги просматривал его историю звонков,
последним был ее звонок из моего офиса.
Тогда почему ты подозреваешь госпожу Юко?
Ее звонок из моего офиса не дает мне покоя.
Да?
В это время ее муж должен был уже вернуться домой.
Но она позвонила не на домашний, а на его мобильный.
Тебе это не кажется странным?
А еще она специально нажала на громкую связь,
чтобы мы услышали разговор.
Что? На поминках?
Да. Моего знакомого внезапно не стало...
Ты накручиваешь.
Ведь после этого она передала телефон тебе?
Ты же знаешь голос мужа?
Да.
Не похоже, что это был какой-то трюк...
Действительно.
Она могла бы заранее записать голос своего мужа
и проиграть запись на другом конце,
а затем отвечать в соответствии с записью,
но тогда госпожа Кисаки не смогла бы поговорить с ним.
Еще можно использовать человека с похожим голосом,
но вряд ли бы он обманул госпожу Кисаки, которая наверняка не раз встречалась с ее мужем, когда улаживала ДТП.
Если она действительно позвонила мужу...
Я сейчас на поминках.
Слышишь ведь? Сутры поют.
Была ли у Арисавы Юко возможность убить своего мужа, учитывая, что тот находился на неизвестно чьих поминках?
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и почувствовать себя живым.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
В следующей серии...
Может, тогда спросим у папы?
Я не намерена продавать душу дьяволу.
"Дьяволу?"
Рон!
Рон?
Звиняй. Я сейчас в маджонг рублюсь с соседями.
Да, я советую вам явиться с повинной.
Признаться в том, что вы задушили своего мужа.
Далее в сериале:
"Поддаться, чтобы разгадать. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Звуки маджонга.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз отец ярко засияет!
Да ну! Серьезно? Такая шутка?
Рон!