Перевод: korrah
Редактура: Mika Black, Kolpakchi
Мы с Ран пришли в офис ее матери.
Там мы встретили бывшего чемпиона Японии в категории до 70 кг,
Арисава Юко (37)
Дзюдоистка
дзюдоистку Арисаву Юко.
Для того, чтобы успокоить ее мужа, который переживал из-за преследователя,
мы собирались пойти к ней домой,
но его внезапно позвали на поминки,
из-за чего пришлось отложить встречу до 9:30.
Но когда мы пришли к назначенному времени,
обнаружили, что его задушили.
Мне и госпоже Кисаки поведение Юко показалось подозрительным,
но у нее было алиби, поскольку она ужинала с нами.
Она отлучалась от нас только на 10 минут в туалет.
Могла ли она за такой короткий промежуток времени убить господина Сиро, который был на неизвестно чьих поминках?
В отчаянном положении
элегантный поворот приведет к разгадке.
Совместные рассуждения Когоро и Эри.
Смогут ли они вместе уложить загадку?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Не жить, все пропало. Бушуют грозы в сердце.
Номер вновь набираю, но не могу решиться.
«Пора!» Сделай выдох, тебе это точно надо? «Все, прощай!»
Эта фраза чуть было не сорвалась с губ.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
Не могу порвать связь! А глубоко в груди:
«Ты мне так нужен!» — раздался крик.
И еще одна ночь мучительных вопросов.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Пора покинуть адский круг. Осталось лишь не потерять рассудок.
Но без любви невыносимо тяжело.
А где-то вдалеке...
«Приоткрой на миг мне снова дверь!» — раздался крик.
И еще одна ночь прошла в борьбе с тревогой.
Сердце не умолить: «Одного люби, всегда-всегда».
Голос твой поможет мне еще раз начать все с нуля.
Поддаться, чтобы разгадать
Часть 2
Может, это было из-за переадресации вызова?
Когда госпожа Юко позвонила из твоего офиса своему мужу.
Если ее подключить, звонок автоматически перенаправляется на мобильный, когда не удается дозвониться.
Увы, это не так.
Дело в том, что еще до твоего прихода
я позвонила сюда,
чтобы подтвердить сегодняшнюю встречу.
Но звонок никуда не перенаправился,
после десяти гудков включился автоответчик.
Тогда, может, она подумала, что муж мог еще не вернуться, и лучше позвонить на мобильный.
Дело не только в звонке.
Кладовка выходит в коридор, в конце которого есть дверь в гараж.
Мешок мусора около той двери выглядел странно.
Э? Почему?
Что такого в мешке, который собрались выбросить?
Нет, проблема не в самом мешке, а в его содержимом.
На дне мешка скопилась куча коробков от спичек из ресторана, где мы сегодня ужинали.
Она не курит, значит, их, скорее всего, принес муж, заядлый курильщик.
Следовательно, ее муж, как и она, постоянный клиент того ресторана.
Но тогда почему она сказала, что из ее мужа плохой гурман
и что она всегда приходит туда одна?
Может, спросим у папы?
Вдруг он поможет чем-нибудь.
Я не намерена продавать душу дьяволу.
Блин.
"Дьяволу?"
Что? Вы нашли жучки?
Целых пять?
Да.
Похоже, погибшего действительно кто-то преследовал.
К тому же в одежде убитого обнаружились две странные вещи.
Две?
Первую мы обнаружили в кармане брюк.
Обручальное кольцо.
Что? Так значит, его не украли с пальца?
Похоже, он зачем-то снял его и спрятал в карман.
А что насчет второй вещи?
Сейчас.
В кармане пиджака мы обнаружили этот черный галстук.
О, который использовали для убийства?..
Насчет этого...
На нем нет никаких складок.
И вообще нет следов, что упаковку вскрывали.
Значит, это не орудие убийства?
Ну же, давай позвоним папе.
Хоть папа сегодня и собирался выпить с хозяином "Пуаро",
но, думаю, он еще трезвый.
Ну мам!
Пожалуйста!
Да хватит уже!
Помолчи немного!
Алло, папа?
Мама хочет о чем-то посоветоваться с тобой.
Что? Эри?
Держи.
Алло!
Вряд ли из этого выйдет толк.
Алло, это я.
Не такое уж и серьезное дело.
Если дело не серьезное, то не звони мне, дура!
Нет! Не вешай трубку!
Ага, понятно.
Получается, ты подозреваешь эту экс-чемпионку,
но во время убийства она была с вами.
И поскольку погибший был на чьих-то поминках,
концы не сходятся.
Ну, да.
Тогда ответ прост.
Она невиновна.
Так сама подумай.
Мало того, что алиби идеально,
так ты еще и с погибшим по телефону говорила.
Да, но, помимо этого,
есть еще несколько нестыковок.
Рон!
Рон?
Звиняй.
Я сейчас в маджонг рублюсь с соседями.
В общем, такие дела. Если ищешь преступника, ищи его где-нибудь еще.
Что отец сказал?
Он занят маджонгом, а преступник кто-то другой.
Не играет он ни в какой маджонг.
Это просто запись.
Он постоянно использовал этот трюк, когда работал в полиции, так что я знаю.
Да и звук тот же, что и раньше.
Это как? Что там со звуком?
Да говорю же,
когда он хочет поскорее повесить трубку, чтобы я не узнала, где он…
Точно. Ее муж не хотел, чтобы она узнала.
И поэтому использовал такой трюк.
Не подозревая, что этот трюк разгадают
и используют против него.
Хоть пока и не все понятно...
Узнав с помощью жучков, что в доме никого нет, преследователь проник внутрь.
Пока он что-то здесь искал, господин Сиро вернулся с поминок.
Они столкнулись.
Господина Сиро задушили своим собственным галстуком.
А может, господин Сиро снял галстук и кольцо,
потому что собирался в ванную?
Ясно! А преследователь прятался в ванной!
И когда господин Сиро его заметил, преступник задушил его галстуком.
Последний вопрос.
Что делал во внутреннем кармане господина Сиро нераспакованный галстук?
Может, кто-то его попросил?
Один из участников поминок.
Возможно, его знакомому пришлось идти на поминки прямо с работы
и сам он купить не мог.
И если этот знакомый в итоге вообще не смог прийти...
Ясно!
Это объясняет, откуда у него неношеный галстук.
Как бы то ни было, убийство произошло примерно в 9 часов.
В это время мы с женой господина Сиро выходили из ресторана отеля в десяти минутах езды отсюда.
Так что нас это дело не касается.
Мы можем идти?
Пожалуй.
А сейчас стоит опросить соседей, чтобы узнать, не заходил ли кто-то подозрительный в дом в момент убийства.
Есть!
Госпожа Юка,
не могли бы мы перекинуться парой слов в гостиной?
Хорошо.
О чем вы хотели поговорить?
Статья 42, часть 1 уголовного кодекса.
Э?
Наказание лица, которое, совершив преступление, явилось с повинной до того, как было выявлено властями, может быть смягчено.
Да, я советую вам явиться с повинной.
Признаться в том, что вы задушили своего мужа.
Постойте.
Это шутка?
Вы же сами только что сказали,
что, когда в 9 часов произошло убийство,
мы с вами только закончили ужинать и выходили из ресторана отеля.
Но перед тем, как мы ушли, вы отлучились в туалет.
Всего минут на десять.
Что я могла успеть за такое время?
Десяти минут вполне достаточно, чтобы выйти из ресторана,
совершить преступление и вернуться обратно.
Тем более, что вы являетесь бывшим чемпионом Японии по дзюдо в категории до 70 кг
и сейчас работаете тренером в секции.
О чем это вы?
По-вашему, я вызвала мужа в отель с непонятно чьих поминок?
Его не нужно было вызывать.
Он изначально был в отеле.
"Изначально был"? Вы ведь сами слышали,
как он рассказывал, что находится на поминках.
Я сейчас на поминках.
Слышишь ведь? Поют сутры.
На фоне ведь были слышны сутры.
Эти сутры были записаны на пленку.
Чтобы скрыть измену.
Измену?
Мой дурной муж часто использовал этот трюк, когда работал в полиции.
Проигрывал записанный звук сирены перед телефоном.
Говорил: "Внезапно произошло преступление, вернусь поздно, ложись спать без меня", —
а сам квасил в кабаке до рассвета!
Мама...
Не время и не место злиться.
Но это ведь твой муж.
Не факт, что мой поступал так же.
Когда снимают обручальное кольцо перед ванной,
разве его кладут в карман штанов?
Он его снял, чтобы не показывать своей любовнице.
Это куда правдоподобнее.
А тот новый нераспакованный галстук
он собирался надеть как подтверждение того, что вернулся с поминок.
Хотя до того, как он успел это сделать, вы задушили его с помощью другого галстука.
Еще одна улика — коробки спичек, скопившиеся на дне мешка с мусором.
Они принадлежали вашему мужу, заядлому курильщику.
Эти коробки из того ресторана, в который вы ходите раз в неделю.
Таким образом, вы оба его постоянные посетители.
Но вы ответили так:
"Нет, одна, тайком.
Из моего мужа плохой гурман".
Да, вы ходили туда одна.
Но ваш муж нет.
И однажды вы увидели,
как муж обедает в этом ресторане с любовницей.
Этот отель они постоянно использовали для измен.
Вы выяснили, что измена произойдет и сегодня,
и установили дома жучки,
чтобы подтвердить версию с преследователем.
Затем встретились со мной и предложили переждать свободное время в том ресторане.
Вы знали, что если позвонить из моего офиса мужу,
то он, как обычно, использует запись, чтобы создать алиби,
и скажет, что вернется поздно.
Затем вы рассчитали момент, когда ваш муж покинет любовницу, и притворились, что идете в туалет.
Подкараулив своего мужа на парковке,
вы привели его к своей машине и задушили.
Его тело вы положили в багажник
и как ни в чем не бывало вернулись к нам.
Затем привезли нас и тело к себе домой.
Пока мы ждали в гостиной,
вы перенесли тело из багажника в кладовку,
а после позволили нам найти его с помощью звонка.
Ну что?
Я в чем-нибудь ошиблась?
Потрясающую историю вы придумали.
А есть доказательства?
Проверка парковки в отеле должна с этим помочь.
Ваш муж собирался приехать домой на машине.
Если бы он был на парковке не один, вам бы не удалось его убить.
Так что там все еще должна быть
машина, на которой ваш муж приехал в отель.
Если бы он собирался уехать на машине своей любовницы,
то у нее был бы шанс увидеть ваше лицо.
И вы бы предпочли совершить преступление в другом месте.
Гараж в этом доме рассчитан только на одну машину.
Полагаю, ваш муж арендовал машину втайне от вас...
Тогда проверяйте на здоровье парковку в том отеле.
Но если вы не найдете такую машину,
то даже вам это не сойдет с рук.
Госпожа Арисава, вы ведь хороши в дзюдо?
Прекрати, Конан!
Можете научить меня ути-мата-сукаси?
Этот прием же используют, чтобы обратить силу оппонента против него самого?
Чем больше силы вкладывает оппонент, тем он эффективнее.
Использовать силу оппонента против него самого?
Боже, ну что ты такое говоришь?
Так ведь госпожа Арисава даже объяснила, как двигать сиденье, когда мы сели в автомобиль.
Знаете, как настраивать сиденье?
С помощью рычага справа
можно двигать спинку сиденья.
Вот оно что.
Вы привезли нас сюда на той же машине,
на которой ваш муж приехал в отель.
Поэтому вы и показали на себе, как двигать сиденье.
Ваш муж ниже, чем вы,
поэтому сиденье вы устанавливаете по-разному.
А двигать сиденье без всякой причины неестественно.
Кстати говоря,
зеркало заднего вида вы поправили по той же причине.
В таком случае неудивительно, что вы не запомнили, где припаркована машина.
Полагаю, вы тихонько проследили за мужем на парковке.
Когда он сел в машину, вы тоже в нее сели и задушили его,
после чего поспешили вернуться к нам в ресторан.
Поэтому у вас не было времени запомнить место парковки.
Если подумать, это довольно странно.
Вы пригласили нас в тот ресторан
якобы для того, чтобы уменьшить плату за парковку.
Следовательно, вы должны были показать парковочный талон, когда расплачивались.
Но обнаружили пропажу талона только на выезде из парковки,
что довольно подозрительно.
Полагаю, вы сказали, что потеряли парковочный талон, потому что не смогли найти его у мужа.
Куда только люди не прячут талоны.
За противосолнечный козырек, например, или в пепельницу.
Если тщательно осмотреть машину, мы наверняка найдем
парковочный талон с отпечатками пальцев вашего мужа.
Он станет неопровержимым доказательством того, что он побывал сегодня в отеле.
А в багажнике наверняка найдутся следы от перевозки вашего мужа.
Может, волосы, может, галстук, которым его задушили, а может, и ботинки.
Ботинки, которые мы увидели в прихожей, когда зашли,
вы поставили туда заранее.
Скорее сознайтесь, пока эти улики не нашла полиция.
Левый носок.
Теперь я вспомнила.
Муж часто прятал туда парковочные талоны.
Так что, если его проверят, скорее всего...
Значит, это действительно вы...
Но почему?
Почему такой человек, как вы, пошли на убийство из-за какой-то измены?
Будь дело в одной измене, мы бы просто расстались.
Но он изменил с женой господина Кадзимото.
Этого я не могла простить.
Кадзимото — это тот золотой медалист, которым вы восхищались?
Тогда тем более, разве нельзя было решить дело словами?
Вы ведь не чужие с его женой.
Да, мы с мужем несколько раз гостили в доме Кадзимото.
Хорошая жена и милый ребенок.
Счастливая семья, будто сошедшая с картины.
И мой муж разрушил ее.
Как только представила, что ждет их дальше,
я не смогла сдержать себя.
Мне было мало одного развода.
Да. Мне не стоило приближаться.
Если бы мы никогда не приходили в гости к Кадзимото,
мой муж не познакомился бы с его женой.
Если бы я продолжала восхищаться издалека, этого бы не случилось.
Это всего лишь мое предположение,
но, может, ваш муж хотел, чтобы вы уделяли ему больше внимания?
Запись на кассете может сработать лишь 2-3 раза.
Ее легко раскусить.
А еще эти коробки спичек из того ресторана.
Он будто прямо говорит вам, что часто бывал в нем.
Хотите сказать, что мой муж специально позволил мне узнать об измене?
Да.
Хоть вы и вышли замуж, ваше увлечение Кадзимото не прошло. Он хотел заставить вас ревновать.
Не может быть.
Но он зашел слишком далеко
и, опаленный вашим гневом, пал на землю.
Возможно,
солнцем, спалившим крылья Икара, следует назвать вас.
Все благодаря отцу.
Ну же, кассета для алиби.
Это просто случайность.
Совпадение и только.
Действительно ли случайность?
Может, он специально так сделал, чтобы дать тебе подсказку.
Да ну.
Не может быть.
Небось, слишком стеснялся, чтобы прямо сказать.
Думаешь?
Если сомневаешься, держи телефон.
Ну, по крайней мере стоит отчитаться о результатах.
Алло, это я.
Насчет того дела...
Прости, я еще играю в маджонг.
Дурачок, эта запись...
Господин Когоро,
скорее!
Вот блин!
Постой... Это...
Все-таки это была случайность.
Что это значит?
Мам, подожди!
На улице продолжается снегопад.
Я иду, чтобы встретиться с тобой и протянуть зонт.
Впервые мне дорог кто-то другой.
Обернувшись к городу, я всерьез поклялся тебя защитить.
Не стану стоять, сделаю шаг вперед,
потому что ты ждешь.
Любовь во мне сверкает. Я снова решил помечтать.
На 14-й год я снова попробую сделать сброс и почувствовать себя живым.
Радуга пробивается сквозь колышущиеся листья.
Время смеется нежно и бесчеловечно.
В этой невечной жизни
я обниму лишь тебя в своем сердце.
Похоже, дядя уже вернулся.
А, вот как.
Ну и фиг с ним.
Развратный старикашка.
Сегодняшняя выпивка отменяется.
Ты уж прости, Когоро.
Хозяин "Пуаро".
Ясненько.
Телефон ➡
Почему
кольцо
снято?
Измена
➡
Поминки
Сутры
Обманул
Алиби
Громкая связь
Кассета!
Проиграть.
Он сам часто использовал этот трюк, поэтому легко догадался.
Если бы он ушел выпивать,
то не смог бы быстро найти кассету.
А когда она позвонила второй раз, он снова запустил кассету, но...
Господин Когоро, скорее!
А теперь попросим на пару слов друга жениха, Мори Когоро.
Всем привет!
К его несчастью, начал проигрываться фрагмент после маджонга.
Да, очень жаль.
Эри, не дай себя обмануть!
Удачи!
И тебе, дядя.
В следующей серии...
Он вряд ли подумает, что мы караулим его со школьницами и младшеклассником.
Маньяк с молотом.
Неужели он устроил нам засаду?
Нет, похоже, дело не в этом.
Далее в сериале:
"Разрушенный городской миф. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Маньяк с молотом.
Не пропустите продолжение.
Далее: "История любви полицейских детективов".
Будьте счастливы.