Перевод: Kolpakchi
Редактура: darth_powar, korrah
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
У всех на слуху городская легенда.
Длинноволосые девушки, берегитесь!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Разрушенный городской миф
Часть 1
Как поживаем, братиш?
Ищешь что-то?
Подожди, эй.
Чего сразу убегать?..
Эй, Ран. Ты знаешь о маньяке с молотом?
Знаю, знаю.
В утренних новостях говорили,
что он орудовал в парке неподалеку вчера вечером.
Да. Рост больше 180 см.
А его жертвами стали 4 длинноволосые девушки.
Да, как ты, Ран.
Прекрати, Соноко.
Впрочем, ты бы просто вырубила маньяка своим карате.
Даже не знаю.
А если он внезапно нападет в потемках?
Вот уж точно, враг всех женщин.
Наверняка полиция его скоро поймает.
Легки на помине.
Детективы Такаги и Сато.
Точно.
Давайте спросим, как продвигаются поиски маньяка с молотом.
Подожди-ка.
А?
Тсс!
Простите, я не расслышал.
Тогда я повторю.
Поцелуй меня.
Прямо сейчас! Как можно жарче.
Давай. Не медли!
Будь смелее.
Хорошо.
Тогда...
Если позволите.
Слежка?
Угадал?
Какого черта ты лезешь? Все так хорошо шло!
А?
Но они так серьезно смотрели на то здание.
А потом за шторами на третьем этаже мелькнул человеческий силуэт.
И тогда детектив Сато внезапно положила руки на плечи Такаги.
Поэтому я подумал, что они следят за той квартирой,
и, чтобы не провалить операцию, притворились влюбленными.
Разве нет?
Правильно.
Ты такой проницательный.
Так вот что это было.
Не поняла, а ты что подумал?
Нет, ничего.
Простите, пожалуйста, что помешали вашей слежке.
Опять Конан вмешался.
Ничего страшного. Вы, наоборот, помогли.
Помогли?
Он вряд ли подумает, что мы караулим его со школьницами и младшеклассником.
Маньяк с молотом.
Маньяк с молотом?
Вы слышали последние новости?
Вчера ночью неподалеку отсюда видели маньяка с молотом.
Да.
Утром по телевизору.
Дело в том, что человек, который его видел...
...пошел вслед за ним
и, похоже, увидел...
...как маньяк с молотом вошел в это здание.
Получив информацию, мы сразу же сюда прибыли.
Проверив квартиры одну за другой,
мы подтвердили алиби большинства жильцов.
Но в одной квартире никто не ответил на звонок, хотя там явно кто-то был.
В той квартире на 3-м этаже по центру.
Вы уже давно должны были войти внутрь, взяв ключ у владельца дома!
Мы не можем. У нас нет ордера.
А вы уверены, что там внутри маньяк с молотом?
Вдруг он просто насмотрелся...
Это не подражатель.
Вчера вечером свидетель его окликнул...
Как поживаем, братиш?
Ищешь что-то?
Он второпях убежал, забыв на земле
окровавленный молоток.
На нем нашли кровь трех предыдущих жертв.
И как только свидетель догнал его?
Говорят, маньяк с молотом пробегает стометровку за 11 секунд.
Это лишь городская легенда.
На самом деле он, похоже, не так быстр.
Ведь свидетель не упустил его, даже будучи пьяным.
Но раз вы знаете квартиру,
то уже выяснили, кто там живет?
Ты знаешь, жилец той квартиры отправился в путешествие за границу.
А квартиру на некоторое время одолжил другу.
Об этом мы узнали у родителей жильца.
А вы не выяснили, что это за друг?
Согласно рассказам соседей
поначалу он жил вместе с девушкой,
но в последнее время девушка перестала приходить.
Он весь день сидит дома, выходя только по ночам.
Всегда в кепке и с накинутым капюшоном,
поэтому его лица никто не помнит.
Сато, Такаги.
Чиба!
Что? Входили в ту квартиру?
Эти люди?
Да. Пусть я был далеко от входной двери,
но видел, как эти трое входили в квартиру.
Один за другим с интервалом в 10 минут.
Я надеюсь, ты сообщил инспектору Мегуре?
Да.
Итак, разрешите поинтересоваться, что вы делали в квартире?
Да я просто пришел за вещью, которую заказали отвезти.
Я приехала на скутере, чтобы тоже забрать вещь на доставку.
Я доставил пиццу.
Значит, все вы видели хозяина квартиры?
Нет. Я его не видел.
Перед входной дверью была записка.
"Я простудился и лежу в постели,
поэтому откройте дверь сами и заберите со стола картонную коробку".
Сверху приклеен бланк, а плата за доставку была в конверте на коробке.
Понятно.
А вы?
Я тоже его не видела.
В той записке у входа было сообщение и для мотокурьера.
"Доставить нужно рюкзак на столе. Входите и забирайте".
А место доставки мне сообщили при оформлении заказа по телефону.
В той записке было и о доставке пиццы.
"Плата за заказ в конверте на столе.
Оставьте пиццу там же".
Кажется, так.
Лежит в постели, значит.
Да.
Когда он звонил, голос был довольно осипшим.
Да, я тоже запомнила.
Я тоже.
Но зачем ему потребовалось вызывать людей одного за другим?
Слушай, помимо тебя вход караулили еще двое, так?
Да.
Обоих курьеров остановили они,
а я остановил последнего — разносчика пиццы.
Получается, сейчас входную дверь никто не караулит?
Чиба, присмотри за этими людьми.
Хорошо.
Если позвать несколько людей в квартиру,
полиция будет останавливать каждого, чтобы узнать причину визита.
Еще хуже, если каждого человека будет останавливать тот полицейский, который его заметил.
Так он собирался уменьшить число полицейских в засаде и сбежать.
Перед дверью записка.
Пицца нетронута.
Похоже, он действительно заказал ее, чтобы сбежать.
Сато.
Сразу после того, как Чиба побежал за доставщиком пиццы,
вернулся полицейский, который ходил за первым курьером.
Он сменил Чибу на посту и утверждает, что из квартиры никто не выходил.
Серьезно?
Значит, маньяк с молотом все еще в этой квартире?
Неужели он устроил нам засаду?
Нет, похоже, дело не в этом.
Самоубийство?
Все нормально. Он дышит ровно.
Такаги, скорую!
Да.
Понятно, он надел пальто, кепку
и готов был сбежать,
но, поняв, что не сможет,
решился на самоубийство.
Но веревка сорвалась, не дав ему испустить дух,
и он упал на пол без сознания.
Я не думаю, что он хотел умереть.
Посмотрите на шею этого человека.
На ней почти нет следов от веревки.
Верно.
К тому же он в кепке.
Думаю, решив повеситься, любой снимет кепку, чтобы не мешала.
Значит, кепка для того...
Что это может значить?
Кто-то ударил маньяка с молотом.
Кто-то из тех трех посетителей этой квартиры.
Чиба.
В квартиру входило три человека, так?
А, да.
Ты можешь привести их сюда?
Нужно кое-что спросить.
Но у всех троих были дела,
они попросили отложить допрос до конца работы,
поэтому я их только что отпустил.
Итак, вот что получается.
Вы следили за квартирой маньяка с молотом.
Три человека вошли и вышли из квартиры.
Решив, что маньяк с молотом вызвал их, чтобы сбежать,
вы проникли в эту квартиру.
Однако маньяк с молотом лежал на полу с разбитой головой
и без сознания.
Вы решили, что его ударил кто-то из тех троих.
Но не ожидая, что подобное может случиться,
вы, проявив предельную вежливость, отпустили их.
Правильно?
Да.
Типа того.
Ну вы и...
кретины!
Сколько лет вы в полиции?!
Мы очень сожалеем.
Ну и? Кем были те трое?
Сейчас.
Так...
Обычный курьер,
мотокурьер
и доставщик пиццы.
Конан?
Ну... Мы случайно пересеклись.
И, кажется,
курьер — грузный мужчина ростом выше 180 см,
мотокурьерша — худенькая девушка ниже 160 см,
а доставщик пиццы — худощавый мужчина около 170 см.
От Конана и то больше пользы.
Как всегда, впрочем.
А, ага.
Но зачем преступник ударил маньяка с молотом?
Наверно, он как-то связан с одной из четырех жертв маньяка.
Поэтому он отомстил.
Погибших пока нет,
но все жертвы получили серьезные травмы.
То есть он узнал из новостей о случае в этих местах,
обнаружил людей, явно полицейских, которые следили за квартирой,
переоделся в униформу, которая позволила без подозрений войти в квартиру,
и разобрался с маньяком.
Вот что получается.
Но почему ты отпустил их, не спросив даже имен?
Ну, просто... все трое сказали, что оставили в квартире бланки заказов,
из которых можно будет узнать и их имена, и названия фирм.
Тут был только бланк разносчика пиццы.
А? Да?
Так, Чиба.
Но у нас хоть есть бланк на пиццу,
и мы узнаем, преступник это или нет, если позвоним в их заведение.
Что? Он не вернулся?
Ваш доставщик еще не вернулся?
Да. Он должен был доставить в тот дом пиццу
и ушел минут 40 назад.
И пора бы уже ему вернуться.
Офицер, с нашим работником что-то случилось?
Нет.
Значит, могло произойти следующее.
Преступник притворился жильцом этой квартиры, позвонил в пиццерию,
перехватил по дороге разносчика пиццы,
надел его униформу и, не привлекая лишнего внимания,
пробрался в эту квартиру.
Тогда, выходит, курьер и мотокурьер приехали независимо от него?
Возможно, он их вызвал для маскировки.
Ведь один лишь доставщик пиццы привлек бы внимание.
Все трое говорили, что голос звонившего был осипшим.
Возможно, он специально говорил так, чтобы скрыть голос.
Раз последним зашел доставщик пиццы,
он мог уничтожить бланки курьера и мотокурьера.
А разве это не странно?
Ведь, когда пришел курьер,
перед входом была записка: "Я простужен, поэтому действуйте самостоятельно", —
и он вошел в квартиру, как и было сказано в записке?
Если во всем виноват последний доставщик пиццы, то он не смог бы оставить записку.
Действительно, эту записку мог подложить только курьер, который пришел первым.
То есть посылку он не забирал, а наоборот, притворился, что принес, проник в квартиру силой,
ударил маньяка с молотом
и оставил записку, перед тем как уйти,
чтобы дать инструкции мотокурьеру и доставщику пиццы, которых ожидал позже.
Чтобы подозрения пали не только на него.
Но тогда должен был остаться бланк мотокурьера.
Уничтожить бланки курьера и мотокурьера
мог только доставщик пиццы или мотокурьер.
Но, если преступником является доставщик пиццы,
зачем он оставил собственный бланк?
Уничтожить бланк доставщика пиццы, пришедшего последним,
мог только сам доставщик пиццы.
Поэтому, возможно, он оставил его намеренно.
Действительно.
И кто из них преступник?
Давайте, пока другие полицейские их ищут,
осмотрим эту квартиру.
Доказательств того, что здесь жил маньяк с молотом,
пока ведь нет?
Пожалуй, ты прав.
Итак, прочешите каждый угол, проверьте все!
Есть.
Эй, Такаги.
Нашел что-нибудь?
Да нет.
Здесь ничего особенного.
Единственное, ванну и туалет использовали очень аккуратно.
А не слишком ли?
Ну, вы взгляните туда.
В кухне-столовой сильный беспорядок.
Странно, что только туалет и ванна сверкают.
А еще электробритва над умывальником.
Электробритва?
Ее нужно заряжать, но штепсель не вставлен в розетку.
Шампунь, мыло и зубная паста есть,
а щетки нету. Разве не удивительно?
Верно.
Это очень необычно.
Все же это неестественно.
Ведь в стоке ванной нет ничего, даже волос.
Да брось!
Правда?
Прости.
Я, кажется, споткнулась.
Ничего.
Я тоже виноват.
Мы говорили о стоке?
Покажи, покажи.
Да, это и вправду очень странно.
Почему, интересно, в ванной все так чисто убрали?
Поцелуй меня.
Прямо сейчас!
Как можно жарче.
Давай. Не медли!
Будь смелее.
Инспектор Мегуре!
Здесь перчатка с кровью.
О, где она была?
Здесь.
Я проверял стиральную машину с сушилкой
и нашел в белье эту перчатку.
Значит, мужчина, который лежал в квартире, все-таки маньяк с молотом?
И кто-то из тех троих, что входили сюда,
напал на него?
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В следующей серии...
Чиба, ты же был однажды на слежке с Сато?
Я никогда не забуду, какие они мягкие.
Что?
Ведь с самого начала не было...
маньяка с молотом.
Соноко!
Этот причудливый танец!
Нас искусно заставили танцевать под дудку...
Далее в сериале:
"Разрушенный городской миф. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Протектор для ботинок.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз я и Сато...
Конан, больше не мешай.
Посмотрим, посмотрим.