Перевод: Kolpakchi
Редактура: darth_powar, korrah
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Он нападает только на длинноволосых девушек, используя молоток.
Его зовут маньяком с молотом.
Благодаря сообщению очевидца, мы нашли дом, в котором проживает преступник.
Детективы втихаря следили за квартирой.
Когда они притворились парочкой, чтобы не провалить задание,
от Чибы поступил доклад, что в ту квартиру один за другим вошли и вышли 3 человека.
Первым оказался курьер, который пришел за посылкой.
Второй — девушка-мотокурьер, которой заказали доставку.
Третьим был мужчина, который доставил пиццу.
Но никто из них не встретился с жильцом квартиры.
Перед входом была наклеена записка с просьбой самостоятельно войти в дом и сделать, что нужно.
Мы заподозрили, что это могло быть составной частью плана побега маньяка с молотом.
Сразу после этого мы проникли в квартиру,
но нашли там лишь мужчину с разбитой головой.
Это он маньяк с молотом?
Его ударил кто-то из тех троих, входивших в квартиру?
Возможно, кто-то из них связан с одной из жертв маньяка.
Но оказалось, что их отпустили, даже не установив личности.
Я осмотрел квартиру вместе с полицией
и заметил несколько странностей.
В квартире нашли только бланк из пиццерии, а бланки курьера и мотокурьера отсутствовали.
Аккумуляторная бритва не была подключена к сети.
Слив ванны был подозрительно чист.
Странно.
В этом деле явно есть что-то еще.
Что-то за пределами нашего воображения.
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Истинное лицо маньяка.
На сцене королева дедукции Соноко.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Разрушенный городской миф
Часть 2
Я проверял стиральную машину с сушилкой
и нашел в белье эту перчатку.
Если кровь на этой перчатке совпадет с кровью вчерашней жертвы,
мы подтвердим, что лежавший в этой квартире мужчина — маньяк с молотом.
Вот бы еще найти какую-нибудь вещь человека, который ударил маньяка.
Это бы нам здорово помогло.
Их нет.
А?
Это вся одежда,
которая была в стиральной машине и сушилке, верно?
Да.
Тогда почему здесь нет
нижнего белья и носков?
И вправду.
Хотя здесь есть футболки, толстовки и полотенца.
Может, он их выбросил?
А?
Я тоже как-то раз после недельной слежки
выбросил трусы, даже не стирая.
Слежки?
...чтобы не провалить операцию, притворились влюбленными.
Не поняла, а ты что подумал?
Да нет.
Что-то случилось?
Чиба, ты же был однажды на слежке с Сато?
Ну, да. Раза два или три.
Между вами тогда что-то было?
В каком смысле?
А... Ну...
Нет так нет.
Ты про то,
как мы с ней притворялись парочкой?
Похоже, Сато часто так делает, чтобы не выдать причастность к полиции.
Когда она начинает,
становится совсем не до слежки.
Что, ты тоже?..
Да. Я никогда не забуду, какие они мягкие.
Какие они мягкие?
Поцелуй меня. Прямо сейчас!
Как можно жарче.
Что?
А? Вы что-то нашли?
Да нет...
Простите...
Мы бы уже хотели пойти с Конаном домой.
Конечно.
Спасибо, Конан.
Маньяка с молотом доверь полиции.
Не хочу...
Значит, тот человек на носилках тоже жертва маньяка?
Нет. Он и есть маньяк с молотом.
Наверно, ему отомстил кто-то из близких одной из жертв.
Что?
Ведь маньяк с молотом выше 180 см.
А тот мужчина на носилках
был явно ниже 170 см.
Это тоже городская легенда.
На жертв нападали сзади,
поэтому они видели нападавшего только лежа на земле, когда тот убегал,
и не могли точно определить рост.
Вчерашний свидетель стоял на ногах,
но был в стельку пьян.
Городская легенда. Подождите.
Слишком чистая ванная.
Неподключенная электробритва.
Почему-то отсутствующие зубная щетка, белье и носки.
А еще записка перед входом и
исчезнувшие бланки курьера и мотокурьера.
Неужели...
На носке левого ботинка кожаная накладка.
А на других?
Накладка есть только на этом.
Ну все!
Сколько можно?
А что такого в этом ботинке маньяка?
Не а. Этот ботинок не маньяка с молотом.
Да?
Ведь с самого начала не было...
А?
маньяка с молотом.
В каком смысле?
Маньяка с молотом не было с самого начала?
Помните "женщину с разорванным ртом"
и "собаку с лицом человека"?
Чем шире распространялись слухи, тем страшнее они становились.
Здесь то же самое.
"Он бегает стометровку за 11 секунд".
"Он здоровяк выше 180 см".
Передавая слух, люди преувеличивают, чтобы напугать.
"Женщина с разорванным ртом" и "собака лицом человека"?
Да это же черт знает когда было.
Просто мне учитель в школе рассказывал.
Но знаешь, Конан,
в отличие от "женщины с разорванным ртом" и "собаки с лицом человека",
жертвы маньяка с молотом — 4 реальных девушки.
Он не может быть выдуманным.
Это лишь означает, что кто-то нападает на длинноволосых девушек с молотком.
Но ведь не факт, что это делает маньяк?
Если он бьет молотком, значит, он маньяк с молотом.
Думаешь, у него мог быть не молоток?
А, понимаешь...
Что?
Говори громче, если хочешь, чтобы тебя...
Соноко!
Этот причудливый танец!
Неужели...
Да. Танец.
Благодаря словам Конана меня осенило.
Нас искусно заставили танцевать под дудку...
городской легенды о маньяке с молотом.
Ура! Королева дедукции Соноко!
Но как же она похожа на Спящего Когоро.
Кто бы сомневался.
Нет, в случае Мори
голова наклонена немного иначе.
Да?
Да нет же.
Но, Соноко,
если маньяк с молотом — просто легенда,
то кем был мужчина, которого ударили в этой квартире?
Кто-то из тех, кто приходил в эту квартиру, ударил маньяка из мести. Разве могло быть иначе?
Вспомните все и подумайте,
в каком порядке и зачем
те трое заходили в квартиру.
Так... грузный мужчина-курьер ростом около 180 см.
Женщина-мотокурьер ниже 160 см.
И худощавый доставщик пиццы ростом около 170 см.
Когда они пришли, перед входом
была записка с просьбой сделать, что нужно, без хозяина, поскольку он простудился.
Оставить такую записку
мог только курьер, который пришел первым.
А уничтожить бланки курьера и мотокурьера могли
только прибывшие после курьера
мотокурьер или доставщик пиццы.
Да. Вот почему мы никак не разберемся.
Но, если взглянуть иначе, можно свести концы с концами.
Тот, кто оставил записку и уничтожил бланки,
был маньяком с молотом, который был в квартире.
Да, он мог оставить записку,
но зачем маньяку с молотом уничтожать бланки?
Чтобы нельзя было позвонить и сразу же определить,
с кем из работников он поменялся местами.
Что?
Поменялся?
Маньяк с молотом поменялся с кем-то из тех троих?
Да. Чтобы поменяться, маньяк с молотом
позвал курьера, мотокурьера и доставщика пиццы.
То есть
в квартире с травмой головы лежал кто-то из пришедших.
Понятно.
Преступник вызвал по телефону трех человек. Когда один из них, следуя инструкциям в записке, вошел,
он ударил его по голове и поменялся с ним одеждой.
Затем сделал его похожим на самоубийцу и покинул квартиру
в его униформе как ни в чем не бывало.
Но тогда курьер, который пришел первым, исключается из подозреваемых.
Он сильно отличается по телосложению от мужчины в квартире.
А еще он не мог уничтожить бланк мотокурьера.
Значит, маньяк с молотом — доставщик пиццы.
То, что он не вернулся в пиццерию, о многом говорит.
Хорошо.
Разослать полицейские группы и найти человека в униформе...
Вы меня удивляете.
Еще не натанцевались?
Что?
Когда Конан рассказал мне о состоянии квартиры, я сразу же поняла,
кто маньяк с молотом.
Состояние квартиры?
В ванной идеально чисто,
аккумуляторная электробритва не подключена к сети,
зубной щетки нигде нет.
А еще в стиральной машине и сушилке не было нижнего белья и носков.
И что это тебе сказало?
Очень многое.
Он очистил ванную и забрал зубную щетку,
наверно, чтобы стереть следы пребывания в квартире.
Но электробритва не подключена, потому что ей просто-напросто не пользовались.
А в машине и сушилке не было носков и нижнего белья,
чтобы не раскрыть свой пол.
Вы уже поняли?
Неужели...
неужели маньяк с молотом...
Неужели маньяк с молотом...
...женщина?
Та мотокурьерша?
Да. Не только нижнее белье,
но и женские носки отличаются размером от мужских, поэтому она спрятала их,
чтобы никто не узнал, что в квартире жила женщина.
Да, его называют маньяком с молотом,
но ни одна из жертв не говорила, что это был мужчина.
Из-за того, что орудием выступил молоток,
журналисты дали ему это имя.
Если дать преступнику какое-нибудь прозвище, оно будет на слуху.
Кстати, эту квартиру снимал мужчина,
но нам сказали, что он жил здесь с девушкой.
То есть из квартиры ушел мужчина,
а женщина продолжала все это время тут жить.
Ну, если посмотреть на ботинок с кожаной накладкой, который нашел Конан,
все станет ясно как день.
Это протектор, который используют мотоциклисты, чтобы защитить ботинок от износа при переключении передач.
В ящике для обуви была лишь одна пара таких ботинок,
а у остальных носки не были повреждены.
То есть владелец ботинок не жил здесь,
он мотокурьер.
Значит, это ботинки мужчины с разбитой головой.
Скорее всего, всю свою женскую обувь и одежду она взяла с собой вместе с нижним бельем.
Она сложила все в рюкзак, как будто это заказ.
Наверняка там же и сапоги с высокой подошвой, чтобы преувеличить свой рост.
Ясно. Без этих модных в прошлом ботинок
она бы легко оторвалась от пьяного свидетеля.
Но...
Почему тогда доставщик пиццы до сих пор не вернулся с заказа?
Велика вероятность, что преступница ударила его и где-то заперла.
Потому что полиция будет подозревать пропавшего работника.
Есть!
Вот теперь отправить поисковые группы.
Теперь в этом, наверно, нет надобности.
А?
Но, если не поспешить, она на мотоцикле...
Если бы она умела ездить на мотоцикле,
то не оставила бы ботинок с защитной накладкой.
Поэтому она наверняка захотела поскорее переодеть комбинезон.
В том виде ей будет трудно даже сесть в такси.
Переодевать форму лучше всего в туалете,
но в какой-нибудь закусочной
комбинезон привлек бы внимание, и ее лицо и сменную одежду могли бы запомнить.
Если исключить этот вариант, остается...
Туалет в парке.
Здесь поблизости есть только парк Бэйка, где произошел вчерашний случай.
Там сейчас идет осмотр места происшествия.
Безмозглый тупица.
Купился на такую ложь.
Слушай, в том парке в туалете
одна кабинка не открывается, давай сходим посмотрим.
Там же орудовал маньяк с молотом, мне так интересно.
Ладно.
Но здесь все открываются.
Странно.
Только что не открывалась.
Осталось переодеть комбинезон
и уйти из парка от тупых полицейских.
Что-то случилось?
Я из полиции.
Вам известно, что прошлым вечером в этом парке произошел инцидент?
А, да.
А? В туалете что-то есть?
Да нет.
Я не знаю, связано ли это с тем происшествием,
но в дальней кабинке лежит человек.
А?
Точно.
Я сейчас же позову подчиненных.
А вы задержитесь ненадолго для допроса.
Хорошо, с радостью.
Мне доложили о вас.
Маньяк с молотом.
Верно?
Так маньяк с молотом,
вернее, маньячка с молотом была арестована.
И внезапно всполошившая всех городская легенда
закончилась, не успев начаться.
Она мстила из-за того, что ее бросил мужчина.
Она атаковала длинноволосых девушек,
потому что он ушел именно к такой.
Когда свидетель выследил ее
и раскрыл место жительства,
она решила сбежать, выставив виноватым своего бывшего.
Но быстрая реакция полиции застигла ее врасплох
и заставила пойти на эту глупость.
Ты нам очень помогла, Соноко.
Мегалогика в стиле Спящего Когоро.
Особенно когда ты сказала: "Вы меня удивляете. Еще не натанцевались?", —
очень было похоже на королеву дедукции.
Ты уже забыла?
Да. Подробностей не помню.
Вообще.
Конан, спасибо и тебе.
Ну, как далеко вы зашли?
О чем ты?
Не притворяйся.
Я про вас с Сато.
Вы уже так давно начали встречаться.
Не твое дело.
Неужели ты злишься из-за того, что во время слежки Сато притворилась моей девушкой?
С чего бы это мне злиться?
Да ладно тебе.
Мы просто за руку держались.
Да?
Но ты же сказал: "...какие они мягкие"?
Ее крепкие нежные пальцы.
Хотя сразу после этого она так посмотрела на подозреваемого, что мне стало страшно.
И я подостыл.
И все?
А, да.
У тебя же было то же самое?
Вы же слежкой занимались?
Ну, в моем случае...
Поцелуй меня.
Прямо сейчас!
Как можно жарче.
Ясно. Так это только со мной.
Только со мной Сато...
Мы наконец-то нашли Сумая, который приходится подозреваемому в убийстве младшим братом.
Первый уголовный отдел
Он на втором этаже зала патинко в Окухо в 3-м квартале.
Согласно нашим данным, он очень скоро может вступить в контакт с подозреваемым.
Поэтому нам нужно организовать слежку.
Это дело Сато, так что пусть слежкой займется он и...
Я! Я!
Позвольте и мне!
Не часто от тебя услышишь желание заняться слежкой.
Вы не знали?
На самом деле я обожаю слежку.
Будь бдителен.
Младший брат подозреваемого,
похоже, довольно опасный человек.
Да.
Будь осторожен.
Да? Быть осторожным?
Патинко
Ничегошеньки не происходит,
инспектор Сато.
А "Сато" — довольно распространенная фамилия.
Хорошая фамилия.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
На связи Мацумото.
Я у причала Эмба и преследую человека, совпадающего по приметам с серийным убийцей.
Что? Правда?
Да.
Цвет и марка машины совпадают с угнанной машиной, о которой доложили.
Сейчас она неподвижна, а внутри один человек.
Проверьте номер.
Синдзюку 5...
Что там, Мацумото? Как дальше?
Свист?
Теперь я уверен, это он.
Он насвистывает.
Ту самую мелодию.
Он меня заметил?
Ответь, Мацумото.
Мацумото! Мацумото!
Шеф Мацумото!
Как вы себя чувствуете? Вас мучил какой-то кошмар?
Да. Прости, похоже, я задремал.
Вам лучше иногда возвращаться домой и как следует высыпаться.
Вы же все время здесь и почти не спите.
Не думаю, что я могу.
Срок давности того дела о серийном убийце заканчивается через неделю.
Даже сейчас стрелки часов неуклонно приближаются к тому моменту.
В следующей серии...
...шрам наверняка остался до сих пор.
А где сейчас те двое, что отозвались?
Что ты высматриваешь снаружи?
Чувствуешь?
Кто-то следит за нами.
Мне так кажется.
...оставил шрам на моем лице.
Серийный убийца, орудовавший 15 лет назад, находится в этом доме?!
Далее в сериале:
"Шрам первой любви".
Эй, горилла!
Учитель Кисида
Прозвище: горилла
Следующая подсказка Конана!
Прозвище.
Не пропустите продолжение.
Королева дедукции Соноко в своем репертуаре.
Я королева и на балу.