Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Ева
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Итак, все лошади прошли последний поворот.
Кто же вырвется вперед на последних 200 метрах?
Давай, давай.
Давай, давай, давай.
"Стальной клинок" под номером 4?
Или же "Дьявольский тайфун" под номером 2 нарушит все планы?
Давай, крошка, пожалуйста.
30000 иен на "Дьявольский тайфун"
Они идут вровень.
На кону будущее детективного агентства Мори!
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Главный признак — огромный шрам.
Определи подозреваемого и первую любовь!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Шрам первой любви
"Стальной клинок" под номером 4 впереди на полкорпуса.
Позади "Прямое лезвие" под номером 6 и "Рабчета" под номером 8.
Давай.
Вот это бой!
"Дьявольский тайфун" вырвался вперед, он лидирует.
Давай!
Давай, давай, давай!
Победил "Дьявольский тайфун" под номером 2!
Зрители поражены неожиданным результатом!
Молодца!
Серьезно? Ты выиграл?
А то! 3 миллиона иен!
3 миллиона?
Господи, ты не оставил нашу контору в тяжелые времена.
А все потому, что в прошлом месяце заказов почти не было.
Минуточку, зажглась лампа "обсуждение".
Неужели в финальном заезде что-то случилось?
Ах, "Дьявольский тайфун" дисквалифицирован за опасную езду.
В итоге победа достается "Стальному клинку"!
Господи, разве ты не помогаешь обездоленным?
Кстати, недавно
одна госпожа из состоятельной семьи купила из прихоти лотерейный билет и выиграла 100 миллионов иен.
Ее в новостях показывали.
Что?
Она еще говорила, что хочет подарить этот билет.
Похоже, она попала в ДТП во время поездки в детстве
и хочет подарить билет в благодарность мальчику, который сильно пострадал, спасая ее.
И попросила его откликнуться.
И что, он откликнулся, этот везунчик?
Не знаю.
Госпожа рассказывала, что из-за той аварии потеряла зрение,
а мальчик был еще ребенком, поэтому она не сможет узнать его по лицу или голосу.
И как тогда она собирается узнать его?
Похоже, главная примета — шрам после того случая.
Рана была глубокая,
поэтому шрам наверняка остался до сих пор.
У меня тоже есть шрам!
Два года назад я поранил плечо на бейсболе, пытаясь сделать подкат.
Может, этот шрам подойдет?
Что значит подойдет?
Ну-ну, дядя совсем уже...
Шрам остался не на плече.
Я хорошо помню, как его футболку разрезало поперек и из раны потекла кровь.
После этого я начала терять зрение,
но это помню отчетливо.
Это же она 100 миллионов...
Значит, вы хотите, чтобы я по шраму
нашел того мальчика?
Дело в том, что претенденты уже есть.
Целых два.
Два?
Понятно,
вы хотите, чтобы я определил, кто из них настоящий?
Да. Меня спас только один человек.
Сёдо Куруми (39)
Глава дома Сёдо
Получается, второй — самозванец.
Пытается ради денег выдать себя за мальчика из ваших воспоминаний.
Негодяй-то какой.
Кто бы говорил.
Вы осмотрели их шрамы?
Хоя Тайске (40)
Дворецкий
Да. Я осмотрел их.
У шатена шрам на спине.
У смуглого — на груди. Оба шрама очень большие.
На спине и на груди?
А вы разве не знаете, где должен быть шрам?
Нет.
Я помню лишь, что шрам шел от одного бока до другого.
Кстати, а где произошла авария?
Это было на летних каникулах, лет 30 назад.
Я ездила с родителями отдыхать в Идзу.
Там, на песчаном побережье, я подружилась с мальчиком примерно того же возраста.
Мы играли каждый день.
Он столько всего знал о море и рыбах.
А пил всегда имбирный эль.
Временами на загорелом лице проскальзывала очаровательная белоснежная улыбка.
Я влюбилась с первого взгляда.
Но эта сказка продлилась недолго,
в последний день отдыха я начала плакать, потому что не хотела уезжать,
тогда он сказал: "Оставайся здесь, я защищу тебя".
Сколько же вам лет тогда было?
Я тогда, кажется, во второй класс ходила.
Такая романтика во втором классе?
И почему случилась авария?
Я упросила родителей побыть в Идзу еще один день.
Увидев его на прибрежной дороге, я подбежала, чтобы об этом сказать...
Водитель уснул за рулем и выехал на пешеходную дорожку.
Следующие три дня я была без сознания,
а проснулась уже на больничной кушетке.
Значит, вы не знаете, что стало с тем мальчиком?
Да.
Как мне потом рассказали, тот мальчик донес меня до больницы, несмотря на серьезную травму.
Затем он ушел, сказав, что позовет родителей,
но так и не вернулся.
Но вы ведь хотя бы имя у него узнали?
Вы же играли вместе не один день.
Гари.
"Все в классе зовут меня так, вот и ты меня так называй".
Кажется, вы так сказали по телевизору.
Да.
Гари? Так нам имени не узнать.
А где сейчас те двое, что отозвались?
Несколько дней назад они остановились у меня.
Какой замечательный дом.
Уверен, убираться в нем настоящий ад.
Да. Господин Хоя и две горничные следят за всем.
Но обычно здесь живет только четыре человека, включая меня.
Поэтому грязи не так уж и много накапливается.
Нет, я уверен, пыли собирается немало.
Вы сказали четверо, а что с вашими родителями?
Мама рано умерла из-за болезни.
Отец, который все это время заботился обо мне, умер 3 года назад, тоже из-за болезни.
Незадолго до смерти он нанял дворецкого,
свалив на него все заботы обо мне.
Я говорю о господине Хое.
Что вы...
Это вовсе не так.
А теперь здесь живут еще двое мужчин.
С вами получится 9 человек.
Сегодня за ужином будет очень оживленно.
Хорошо отужинал.
Вместе ужинать, несомненно, веселее.
Правда?
Здесь есть по крайней мере один лицемер.
Кусумото Рюхей (42)
Не пора ли во всем сознаться, самозванец?
Бамба Сого (41)
Это же про тебя, умник.
Ничего, позже господин Мори рассудит вас.
Не так ли, господин Мори?
Ну, давайте начнем с того, что я поговорю с каждым из вас по отдельности.
Ну, давайте, детектив.
Увидимся позже.
Отнеситесь к этому серьезно.
Не исключено, что самозванцы оба.
Ведь тот случай произошел более 30 лет назад.
Возможно, того мальчика уже и нет на этом свете.
Нет.
Он жив.
И несомненно находится в этом доме.
Другие варианты исключены.
Поэтому я и пригласила вас, великий детектив Мори, в свой дом.
Я слегка утомилась. Отдохну немного у себя в комнате.
Когда вы узнаете ответ, сообщите мне.
Конечно.
Может, она уже знает, кто есть кто?
Слушай, Конан...
Конан?
Что стряслось?
Что ты высматриваешь снаружи?
Чувствуешь?
Кто-то следит за нами.
Мне так кажется.
Ничего такого.
Позже дядя расспросил обоих о случае, что произошел 30 лет назад,
но они отвечали одинаково.
Это было предсказуемо.
Что?
Она рассказала о том случае во всех подробностях по телевизору?
Да.
И о примерной дате случая,
и о типе машины, и о названии больницы.
Конечно, они отвечали одно и то же.
У нас теперь ни шанса их различить.
Там точно кто-то есть!
Причем, не один и не двое.
Дядя, на пару минут.
Что тебе понадобилось снаружи?
Кто здесь?
Такаги и Чиба?
Что вы делаете?
У нас слежка.
За подозреваемым в преступлении, совершенном 15 лет назад.
15 лет назад?
Ты уже забыл, Мори...
кто оставил шрам на моем лице?
Майор Мацумото.
Но, шеф,
15 лет назад Мори только начинал карьеру в полиции,
и то дело...
Вот как.
Но, майор,
когда меня командировали в управление, этот шрам, кажется, уже был.
Я получил его еще за 5 лет до этого,
когда преследовал того же преступника.
Значит, он появился 20 лет назад?
На одной пристани он загнал меня в угол.
Я отнял катану, которой он меня ранил,
и нанес ею удар.
По его туловищу. Поперек.
Поперек?
Неужели...
Да.
Когда я увидел в новостях хозяйку этого дома,
решил, что его может соблазнить куш, поэтому я здесь.
А где его рана, на груди или на спине?
Я не могу этого вспомнить.
Точно помню, что по чему-то попал.
Ясно.
И он тоже.
Ведь в тот момент шефа ранили в левый глаз, поэтому его сознание было затуманено.
Но прийти сюда было правильным решением.
Моя рана на левом глазу ноет.
В этом доме преступник.
Серийный убийца, орудовавший 15 лет назад, находится в этом доме?!
Возможно, находится.
А когда ты говорил, что за нами следят...
Это были полицейские.
Похоже, этого преступника уже давно преследует майор Мацумото.
И именно этот убийца оставил ему шрам на левом глазу.
Майор тогда отнял у него катану
и нанес ему рану поперек туловища.
Поперек тела? То есть...
На теле убийцы тоже есть
большой шрам от катаны с одного бока до другого.
Но...
Почему убийца пришел в этот дом?
Решил заполучить лотерейный билет, ценой 100 миллионов,
используя шрам, который ему оставил майор.
То есть...
И шатен, господин Кусумото,
и смуглый господин Бамба подходят под описание как мальчика из воспоминаний, так и серийного убийцы.
А где шрам у серийного убийцы?
У Кусумото он, кажется, на спине, а у Бамбы — на груди.
Похоже, майор не запомнил.
Потому что это произошло сразу после того, как ему ранили глаз.
Значит, помимо шрама зацепок нет?
Преступник был в перчатках.
На катане, которую удалось отнять у преступника, не было отпечатков.
Катана оказалась орудием убийств,
на ней осталась кровь других жертв,
поэтому отделить кровь преступника оказалось невозможно.
А если по внешности?
Он был в шляпе, с длинными волосами и бородой.
Это явно была маскировка.
Мы же так ничего не узнаем.
Он свистел.
Свистел?
Да. Тот преступник всегда насвистывал одну и ту же мелодию,
поэтому майор Мацумото попросил невзначай разузнать на этот счет.
Что это за мелодия?
Не знаю.
Он сказал, что, узнав мелодию, я могу выдать себя расспросами,
и преступник сможет догадаться о расследовании,
поэтому не рассказал.
Но...
раз здесь такой опасный тип, не надо было пускать тебя обратно в дом.
Я сам попросился сюда.
Если я внезапно пропаду, убийца заподозрит неладное
и, возможно, заметит слежку полиции.
К тому же
я уже говорил,
еще нет 100-процентной уверенности, что среди них убийца.
Ну и что.
Да.
Ванна готова.
Можете идти.
После ужина еще и ванна?
Тогда воспользуемся случаем.
Но ванна только одна,
поэтому девушке лучше пойти первой.
Иди.
Когда еще сможешь помыться в такой роскошной ванне.
Пожалуй.
Ну что, Конан?
Пойдешь со мной?
Давненько я тебе не терла спинку.
Нет, я...
не взял ничего на смену.
Да и мылся вчера вечером.
Ясно.
Хотя...
если ты настаиваешь...
Иди, иди.
Конан, ты же не захотел,
так что я тоже не пойду.
Ясно.
Да. Нужно думать не о ванне, а о деле.
Но не зная мелодию, которую напевал преступник, ничего не выяснить.
Для начала надо определить, кто из них мальчик из воспоминаний госпожи.
Ты ведь слышала, о чем дядя Когоро разговаривал с Кусумотой и Бамбой?
Да. Он спрашивал, например, о дате события и о больнице, куда отвезли госпожу.
Оба отвечали одинаково.
Ты уверена, что одинаково?
Может, что-нибудь отличалось?
О, что это на тебя нашло?
Сидел рядом и не слушал?
Меня беспокоили полицейские вокруг дома.
Ну, кое-что отличалось.
Господин Кусумото постоянно повторял, что был очень худым в детстве,
а господин Бамба настаивал, что много учился в детстве.
И все?
А может, пойдем спросим у госпожи?
Хотя...
Мне кажется, госпожа уже знает, кто мальчик из ее воспоминаний.
Да уж. Я видел такое в кино,
но не думал, что такие роскошные ванны действительно существуют.
Детектив!
Позвольте к вам присоединиться.
Решили вместе пойти в ванную?
Кажется, вы поладили.
Нет, это случайность.
Мы услышали, что вы здесь, вот и пришли выяснить,
как много вам удалось узнать.
Ну как?
Вы же поняли уже, кто настоящий?
Нет, это производственная тайна.
Так даже лучше.
Чтобы выполнить просьбу майора о мелодии, теперь не нужно самому идти их расспрашивать.
Это же дворецкий.
Вы тоже в ванну?
Нет.
Госпожа попросила меня потереть спину детективу.
Вы слишком полагаетесь на интуицию.
Если бы я знала, кто из них мальчик из прошлого,
то не стала бы звать детектива Мори.
Вы правы.
А нет ли чего-то такого, о чем вы не рассказали по телевизору?
Не знаю, кажется, я рассказала все.
Он был очень честным мальчиком.
Я думаю, господин Мори вскоре определит, кто он.
Честным?
Да. Когда он купил суши на обед,
ему дали сдачу на 100 иен больше...
И он вернулся в магазин, чтобы отдать их?
Да.
Он сказал, что это не его деньги.
Он любил суши?
Да. А еще, когда мы ели якисобу в магазинчике на берегу,
он насыпал целую горку красного имбиря.
А это, кажется, я слышу впервые.
А, да?
Тогда расскажите об этом господину Мори.
Ох, спасибо большое.
Все в порядке.
Когда заходишь в ванную, всегда хочется понапевать.
А вам, господа?
Да.
В точку, брат.
У вас есть любимая мелодия?
Ну, конечно.
Я часто напеваю под нос одну.
Шеф,
от господина Мори пришло сообщение.
И что там?
Шатен — джаз,
смуглый — соул.
Ответь Мори.
Диктую.
"Продолжай расследование".
Но как тут продолжишь, тема исчерпана.
Что-то не так, господин дворецкий?
Вы ужасно вспотели!
Да...
Кондиционер в ванной недавно сломался.
На мокрой спине виднеется шрам.
Значит, в этом особняке
уже три человека с горизонтальными шрамами.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В следующей серии...
Одноклассники дали ему прозвище
Гари?
Как будто Шерлок Холмс притворился ребенком.
Да, дикая рыба вкуснее всего.
Нет, она выращена на ферме.
Выращенная на ферме или нет?
Какая, скажите, разница?!
На теле жертвы символ.
Далее в сериале: "Шрам из прошлого".
Следующая подсказка Конана!
Суши.
Не пропустите продолжение.
Я куплю, что скажешь.
Тогда мне морского ежа, морское ушко, большой кусок тунца.
Два яйца!