Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Ева
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
30 лет назад Сёдо Куруми подружилась на море с мальчиком.
Сёдо Куруми (39)
Глава дома Сёдо
Более того, он спас ее в ДТП.
Госпожа Куруми выиграла 100 миллионов иен в лотерее
и решила отдать билет тому мальчику, для чего обратилась на телевидение и в журналы.
Зацепок всего две: летние воспоминания
и большая рана, которую получил мальчик, когда спасал Куруми.
На призыв откликнулись двое мужчин.
Кусумото Рюхей (42)
У Кусумото Рюхея шрам на спине,
а у Бамба Сого — на груди. Оба в виде горизонтальных линий.
Бамба Сого (41)
Чтобы определить, кто из них говорит правду, мы прибыли в особняк Сёдо,
а там полицейские первого отдела в погоне за виновником убийства,
срок давности которого уже на исходе, установили тайную слежку.
На теле того преступника тоже шрам в виде горизонтальной линии.
Хоя Тайске (40)
Дворецкий
Оказалось, что у дворецкого дома Сёдо,
Хоя Тайске, тоже есть шрам на спине.
Кто же из них мальчик из воспоминаний?
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Срок истекает, найдена первая любовь.
Неожиданный поворот в деле о шраме.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Шрам из прошлого
Да? Серьезно?
На спине дворецкого тоже есть шрам?
Да.
В отличие от Кусумото и Бамбы,
его шрам небольшой, около 15 см.
Так что дворецкий Хоя тоже может оказаться убийцей.
Как это?
Разве рана убийцы не большая?
Майор говорил,
что нанес ту рану в полусознательном состоянии.
Возможно, он неправильно определил длину пореза.
К тому же тот убийца очень осторожен.
После того, как майор ранил его, он скрылся на машине,
но когда машину позже нашли,
внутри не обнаружили ни его отпечатков, ни следов крови.
Был содран только чехол водительского сиденья.
Видимо, он вырвал его, потому что на нем была его кровь,
а потом стер все отпечатки в салоне.
Но почему тот дворецкий становится подозреваемым?
Потому что осторожный преступник, даже имея похожий шрам,
не рискнет высунуться ради денег.
Да и в той брошенной машине
не нашли даже следов вытертой крови, люминол не дал никакой реакции.
У троих шрамы.
На спине господина Кусумото и на груди господина Бамбы большие.
На спине господина Хоя — небольшой.
В детстве господин Кусумото был худощав,
господин Бамба упорно учился.
Мальчик из воспоминаний хорошо разбирался в море и рыбах,
любил имбирный эль.
Из еды — суши и якисобу.
По характеру честный.
Одноклассники дали ему прозвище
Гари?
Да!
Как идет ваше расследование?
Ну, знаете...
Пока что ничего определенного.
Понятно.
Впрочем, время еще есть.
Стол накрыт. Если желаете, прошу.
Стол?
А подавать, часом, будут не...
суши?
Да. Ты попал прямо в точку.
Вы знаете,
я хочу вам кое-что сказать по секрету.
Наклонитесь ниже.
О чем они разговаривают?
Хорошо, сделай, пожалуйста.
Угу.
Ты меня удивил.
Я думала, что передо мной низкий старшеклассник, у которого еще не сломался голос.
А ты еще такой маленький.
Как будто Шерлок Холмс притворился ребенком.
Да?
Я вижу то, что не замечают другие люди.
Я буду ждать у себя в комнате.
Заранее спасибо.
Детектив.
Да.
Обалдеть! Вот что значит высший сорт!
Дядя дворецкий, кушайте и вы.
Госпожа сказала, чтобы вы кушали с нами.
Хорошо.
Ладно.
Да, дикая рыба вкуснее всего.
Нет, она выращена на ферме.
Ты в своем уме? Это дичь.
Вы согласны, детектив?
Я в этом не разби...
Папа?
Выращенная на ферме или нет?
Какая, скажите, разница?!
Что значит "какая"?
Это же важно.
Вы знаете, что мальчик из воспоминаний хорошо знаком с морем и рыбами и
любил суши, поэтому решили произвести на меня впечатление.
Да нет...
И неудивительно,
на кону 100 миллионов иен.
Кстати о суши.
А что сделал тот мальчик, когда купил суши в упаковке?
Вернул лишние 100 иен в магазин.
Мне чужого не надо.
Очень странно.
Да? Что именно?
Разве станет честный мальчик, которому не нужно чужое,
пытаться завладеть явно чужими 100 миллионами иен?
О чем вы говорите?
Госпожа в благодарность за то, что ее спасли от грузовика,
решила отдать 100 миллионов.
Что плохого в том, чтобы принять их?
Ты же видел в ванной,
какой шрам я получил тогда.
Нет, это я получил шрам после той аварии.
Да, у вас большие шрамы по 30 сантиметров.
Это-то меня и смущает.
Но ведь госпожа сказала в интервью,
что шрам был от одного бока до другого.
Она не помнит, на спине или на груди,
но точно сказала, что шрам большой.
А сколько вам тогда было лет?
Я тогда ходил во второй или третий класс.
Ясно. Раз это было во втором или третьем классе,
то от одного бока до другого должно быть около 15 сантиметров.
Ну, когда я получил рану, она такой и была.
С возрастом тело росло и шрам растягивался.
Да? Вы разве не знаете?
Шрамы не увеличиваются с возрастом.
Что?
Если вы получили порез длиной 15 сантиметров,
то шрам останется таким до самой смерти.
Нет, в детстве я был довольно крупным.
Я тоже.
Да? Господин Кусумото, вы же говорили, что были худощавым в детстве?
Ну...
Наверно, услышав, что мальчика из воспоминаний звали Гари,
он сразу навыдумывал.
がりがり (гаригари) — очень худой
Решил, что Гари назвали из-за худощавости.
На самом деле меня так звали, потому что я много учился.
がり勉 (гарибэн) — заучка.
Хо-хо, из-за учебы, да?
А вы знали, что мальчик из воспоминаний,
когда они ели якисобу, насыпал целую горку красного имбиря?
Это еще что?
Я такого не знаю.
Конечно, вы не знаете.
Ведь я впервые услышал это сегодня от госпожи.
Вы еще не заметили?
Мальчик из воспоминаний очень любил имбирный эль,
часто покупал суши в коробке, сыпал много красного имбиря.
Точно! Тот мальчик любил имбирь!
В имбирном эле есть имбирь,
и в суши добавляют маринованный имбирь.
Неужели его прозвище Гари...
Да. Именно.
Гари — разновидность маринованного имбиря.
Его прозвали Гари, потому что он был без ума от имбиря.
Я прав?
К другим ингредиентам вы даже не притронулись,
а сразу же потянули руку к имбирю, дворецкий Хоя.
Не может быть!
Здесь есть и настоящий?
Да. На его спине есть шрам длиной в 15 сантиметров, так что он, по крайней мере, подходит.
Тогда почему ты молчишь?
100 миллионов же?
Я не могу принять эти деньги.
Если бы я не сказал тогда госпоже, чтобы она осталась,
то она бы никогда не попала в ту аварию.
Вот почему я старался незаметно поддерживать ее.
Но, похоже, незаметно у вас не получилось.
Не понимаете?
Госпожа знала, что вы честный и не примете чужого.
Почему же она объявила о деньгах по телевизору?
Потому что хотела, чтобы человек рядом с ней признался во всем.
Чтобы вы заявили о себе до того, как появится самозванец.
Значит, госпожа все-таки знала.
Да. Она заметила.
Что дворецкий Хоя — тот мальчик из ее детства.
Она отправила вас потереть мне спину,
молчала о красном имбире до сегодняшнего дня,
подала на ужин суши —
все это было, чтобы подсказать мне.
Ну что, господин Хоя,
госпожа ждет вас у себя в комнате.
Нет, но я же...
Все будет хорошо!
Я сам схожу и расскажу обо всем госпоже.
Тогда давайте я схожу.
Не хочу, чтобы эти алчные люди выдавали себя за мальчика из ее воспоминаний.
Хорошо.
Я иду к ней.
Хорошо мы его подтолкнули.
Да.
Блин, я бы тоже хотел все рассказать, но не могу.
О чем это ты?
А?
Камен Яйба!
Нельзя, чтобы кто-то узнал его личность.
Ну тогда мы...
Оставим вас.
Мы попросим вас задержаться еще ненадлого.
Полиция!
Это была шутка.
Этот шрам я получил, когда занимался серфингом.
Нет, у нас дело
к человеку с большим шрамом на спине.
Ведь этот шрам оставил вам
шеф Мацумото 20 лет назад, когда преследовал серийного убийцу.
Катаной поперек тела.
Я не помню, была та рана на спине или груди,
но по сообщению Мори понял.
Сообщению?
Забыл. Надо же вернуть дяде мобильник.
Обычно, когда человек получает ранение, он инстинктивно прижимает рану рукой.
Но на руле машины, которую бросил преступник,
не было реакции люминола.
Это означает, что преступник не мог достать до раны.
То есть рана была на спине.
Вы вырвали чехол водительского сиденья,
чтобы избавиться от крови, которая натекла из раны.
Нет, не было такого.
Я увидел крутой шрам на спине у одного мужика,
поэтому просто сделал себе такой же.
Урод, хватит уже.
Это правда. Поверьте мне!
А тот мужчина насвистывал мелодию?
Отвечай!
Да.
Это была мелодия, популярная 20 лет назад.
Это правда?
Да.
Шеф.
Песня, что была популярна 20 лет назад. Мелодия серийного убийцы.
Кусумото Рюхей, 42 года.
Когда 15 лет назад произошел тот случай, он находился за границей.
Мы подтвердили это, его можно исключить из подозреваемых.
Ясно.
Мужчину с шрамом на спине
он встретил в сауне незадолго до того, как поехал за границу.
На голове было полотенце, и лица он не видел.
"Этот шрам — герб храбрости в сражении с полицией.
Хочешь такой же?"
Он смеялся.
А что по поводу сауны?
Сато и Такаги сейчас там.
Скажи, чтобы сохраняли бдительность.
Да.
Два убийства 20 лет назад, 15 лет назад — еще одно. Этот жестокий убийца лишил жизни троих.
Нет, был еще один.
Ты забыл?
Я не забыл.
Майор Моримура погиб при исполнении.
Это он обучил меня азам полицейского дела.
Майор Моримура.
Посмертно тебя повысили на два ранга, и наконец я с тобой сравнялся в звании.
Но до сих пор не понимаю,
что ты имел тогда в виду.
Мацумото, это неспроста.
Он неспроста насвистывает.
Что же это значит, Моримура?
В конце концов, мы так ничего нового и не узнали.
Это было ожидаемо.
Прошло 15 лет.
Да уж. Уже и здание перестроили, и посетители сменились не раз.
Кстати, спа в пятом квартале тоже перестроили в отличное заведение.
Да уж. Позвал бы Чибу да сходил с ним.
Да мне и одному неплохо.
О, ты меня хочешь позвать?
Ну естественно!
Тогда давай так.
Если поймаем серийного убийцу до того, как истечет срок, съездим вдвоем на горячий источник.
Осталось же всего 3 дня.
Свози меня на горячий источник.
Вы знаете...
А может, не стоит
полицейским флиртовать во время работы?
Мы не флиртуем.
Просто проводили опрос...
Тсс.
Не рассказывай детям лишнее.
Правильно.
Судя по тому краткому описанию по телевизору,
и по тому, что рассказал майор Мацумото,
первый случай произошел 20 лет назад.
Жертвой был врач Бокава Цугухару в возрасте 50 лет.
Орудием послужил обоюдоострый клинок, который у него был.
Через два дня был убит доцент кафедры прикладной физики университета Тото
Мугита Ацунори в возрасте 42 года.
Он погиб от того же клинка.
А затем один из полицейских, собиравших информацию, решил проверить подозрительного человека, которого не раз видел.
Но тот рванул с места на машине, сбив полицейского, который вскоре умер.
Майор Мацумото преследовал преступника, но тот на него напал.
Несмотря на раненый глаз, он отнял у преступника катану и
нанес ему в спину горизонтальный удар.
А через пять лет
адвокат Набэи Сусуму в возрасте 34 лет
был убит собственным кухонным ножом.
Сначала всех оглушили шокером,
а потом зарезали ножом или мечом.
Поскольку ни в одном случае не была взломана дверь,
следствие искало убийцу среди знакомых,
но связи между жертвами не оказалось, и расследование зашло в тупик.
Правильно?
Да.
Но вот что непонятно.
Первых двух убили одним и тем же орудием,
поэтому можно утверждать, что убийца один.
Да уж.
Через 5 лет орудием был нож.
Как вы узнали, что убийца тот же?
Ну, это...
Просто знаешь, на теле погибшего
был символ...
Подождите, Сато...
Вы же сами начинаете рассказывать.
Прости.
Когда они спрашивают, не могу удержаться.
Срок давности истекает всего через 3 дня.
Опять по телевизору говорят о том деле.
Как вы думаете, полиция поймает его?
Господин Хирамунэ, ответьте как психолог-криминалист.
Нет, пожалуй, теперь это вряд ли возможно.
Наверняка преступник задернул шторы, отключил телефон,
Хирамунэ Додзи (39)
Психолог-криминалист
разорвал связь с внешним миром
и дрожит под одеялом в кроватке в ожидании, когда закончатся эти три дня.
Старается быть незаметным, как мышь.
Ждет, когда все уляжется.
Если я неправ, приходи ко мне.
Если не слабо пустить под хвост 15 лет игры в прятки.
Я знаю этого дядю.
Да?
Он живет в нашем доме.
Мы же как раз собирались к тебе.
Может, мы с ним встретимся.
Да.
Возможно, к нему придет и серийный убийца.
Нет, пусть не приходит!
Ай, я же боюсь!
Ладно, будьте осторожны.
Если появится серийный убийца, сообщите.
Хорошо.
На теле жертвы символ.
О! Вот это да.
Видно даже далекие здания.
Вечерний пейзаж очень красивый.
Мы пришли.
О.
Мы купили попить.
И кучу сладостей.
Ого.
А шоколадок Яйба купили?
Конечно.
Кстати, у входа мы разминулись со странным типом.
Странным типом?
Он был в длинном пальто не по сезону
и насвистывал мелодию.
Что?
Как он выглядел?
Ты видела лицо?
Нет.
Он был в шляпе, с усами и бородой.
Слушайте сюда.
Пока я не вернусь, чтоб ни шагу из дома!
Неужели он поддался на провокацию господина Хирамуне
и действительно пришел?
Серийный убийца!
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В следующей серии...
Господин Хирамунэ...
Похоже, когда Моримура подошел к той машине, он тоже насвистывал ее.
Со слезами на глазах.
О, как старается.
Похоже, лекарство подействовало слишком сильно.
Я наконец понял,
как связаны четыре жертвы.
Далее в сериале:
"Новый шрам и насвистывающий мужчина".
Следующая подсказка Конана!
Z.
Не пропустите продолжение.
Аюми, я с тобой.
А меня не защитишь?
Как поступишь, Мицухико?