Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Ева
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Серийный убийца совершил два убийства 20 лет назад и еще одно 15 лет назад.
Тот же преступник сбил насмерть детектива Моримуру, который попытался установить его личность.
Он же оставил шрам на левом глазу майора Мацумото в те времена, когда тот был еще лейтенантом.
Срок давности произошедших 20 лет назад убийств уже истек.
Срок давности произошедшего 15 лет назад убийства тоже закончится через 3 дня.
Есть всего две зацепки.
Первая — шрам в виде горизонтальной линии на спине, оставленный майором Мацумото.
И еще одна — насвистывание.
Он насвистывал песню, которая 20 лет назад была на пике популярности.
Детективы Такаги и Сато вели расследование,
Хирамунэ Додзи (39)
Психолог-криминалист
а психолог-криминалист Хирамунэ Додзи
выступал по телевизору и в газетах с провокациями в адрес преступника.
И вот...
Кстати, у входа мы разминулись со странным типом.
Он был в длинном пальто не по сезону
и насвистывал мелодию.
Неужели он и вправду пришел?
Серийный убийца!
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Детектив Такаги сам не свой.
Он поглощен поимкой преступника.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Новый шрам и насвистывающий мужчина
Ты серьезно, Конан?
В тот дом пришел человек, который похож по описанию на серийного убийцу?
Да.
Психолог-криминалист, который тогда выступал по телевизору,
живет в этом доме.
Я иду к нему в квартиру.
Эй, подожди, Конан.
Конан!
Чиба, подгони машину.
Да.
Нет ответа.
Открыто.
Господин Хирамунэ.
Вы дома?
Господин Хирамуне...
Господин Хирамунэ!
Поздно.
Это же...
На рубашке кровь.
Z?
Погиб психолог-криминалист Хирамунэ Додзи.
41 год.
Орудием послужил нож для фруктов с его кухни.
Судя по следу от электрошока на шее,
а также букве Z на спине,
вероятно, это
дело рук того самого серийного убийцы.
В этот раз буква Z, значит.
Я тоже думал, что следующей будет N.
Согласно материалам дела,
на телах убитых были вырезаны буквы
E, S и W в порядке смертей.
Если бы сейчас была N, получились бы стороны света.
Да?
Но стороны света идут в порядке:
В таком порядке они идут в слове 東西南北 (стороны света).
east, west, south, north —
значит, порядок букв должен быть E, W, S, N.
Что ж, теперь понятно, что это был не подражатель.
Мы не сообщали в прессу о том, что на телах были вырезаны буквы.
А друзья Конана
лично видели мужчину, который насвистывал.
Выходит, зная о ситуации,
ты услышал от друзей о насвистывающем мужчине.
С учетом того, что Хирамунэ дразнил преступника по телевизору, ты понял, что ему угрожает опасность,
и сразу же прибежал сюда.
И вновь ты справился, как заправский полицейский, Конан.
А что, он так сильно дразнил преступника по телевизору?
Он говорил, что преступник "дрожит под одеялом, ожидая истечения срока"
и "если не трус, пусть приходит ко мне".
Это же настоящая провокация.
В таком же тоне он давал интервью газетам и журналам.
Похоже, господин Хирамунэ закончил съемки в прямом эфире в 4 и поспешно вернулся домой.
Он сказал, что должен встретиться дома со знакомым.
Похоже, его знакомый и есть наш подозреваемый.
Возможно, он как-то связан с ксероксом.
Посмотрите что под рукой у господина Хирамунэ.
На клавишах Ctrl и C осталась кровь.
Эти две кнопки нажимают, чтобы что-нибудь скопировать, так?
Да, правильно.
Но вдруг преступник оставил эти следы специально.
Но на левой руке нет крови.
Действительно.
Кровь только на правой руке, которая держит мышь.
Значит,
он оставил следы крови правой рукой,
а потом специально накрыл левой рукой.
Если бы преступник специально оставил следы, зачем ему это?
Да уж. Он бы, наоборот, постарался привлечь внимание.
Он оставил левую руку чистой,
чтобы никто не подумал, что кровь осталась случайно.
Раз он прикрыл следы левой рукой, значит, хотел спрятать их от преступника.
То есть
перед нами предсмертное послание, которое господин Хирамунэ оставил перед смертью.
В комнате есть ксерокс.
Я уже осмотрел его, но не нашел ничего особенного.
Может, подразумевается кавер-группа?
Подозреваемый же насвистывает песню, которая была популярна 20 лет назад?
Вдруг какая-нибудь группа ее перепела?
Таких групп пруд пруди.
Господин Мацумото.
Шеф.
Эта песня завоевала мировой успех.
Для серийного убийцы
эта песня очень много значит.
Много значит?
После происшествия 20 лет назад
Моримура, в очередной раз натолкнувшись на одну подозрительную машину, решил проверить водителя.
Но машина, как вы знаете, сбила его насмерть.
Похоже, когда Моримура подошел к той машине, он тоже насвистывал ее.
Со слезами на глазах.
Слезами?
Сато и Чиба, опросите свидетелей в этом районе.
Есть.
Ширатори, проверь еще раз окружение Хирамунэ, теперь с учетом "копирования".
Как раз собирался.
Такаги, на всякий случай встреться с родственниками предыдущих трех жертв
и попробуй найти связь с Хирамунэ.
Есть! К заданию приступил!
О, как старается.
Похоже, лекарство
подействовало слишком сильно.
Срок давности убийства истекал через 3 дня.
Но появилась еще одна жертва,
и теперь срок давности истекает через 15 лет.
Нет, полицейский процессуальный кодекс обновили,
и теперь новые убийства расследуют 25 лет.
Если я поймаю серийного убийцу в течение 25 лет,
то поеду вдвоем с Сато...
На горячие источники!
Понятно.
Вот почему вы стараетесь больше обычного.
Как некрасиво.
Повезло, горячий источник.
Возьми и нас.
Почему вы все в этой машине?
Ты же сам посадил нас?
Мы спросили на стоянке, куда вы собрались,
а вы молча открыли дверь.
Правда, вы как будто в облаках витали.
Просто горячий источник...
То есть голова была забита расследованием.
И что будете делать?
Повезете нас и дальше?
Или высадите?
Конечно, высажу.
Но Аюми и Хайбара видели преступника.
Да, но я сейчас еду
к родственникам жертв, убитых 20 и 15 лет назад.
Но по телевизору говорили, что родственников тоже подозревали.
Ну, да.
Ну, если вы готовы ждать 25 лет,
пока Сато не станет сочной 50-летней матроной,
можете делать все сами.
Сочной матроной.
А пока время есть.
Она красавица.
Отличная сделка.
Значит, так, я беру с собой только Конана.
А вы тихо ждите в машине.
Хорошо.
Скажите, здесь живет
жена Бокавы Цугухара, врача, которого убили первым 20 лет назад?
Да.
Господин Бокава был главврачом крупной больницы.
Его жена Майко унаследовала большое состояние,
поэтому следствие рассматривало ее как одну из подозреваемых.
Но убедительных доказательств ее вины не нашли,
как и связи с господином Мугитой, который стал второй жертвой.
Да, я знаю этого человека.
Это же господин Хирамунэ, психолог-криминалист из телевизора.
Бокава Майко (62)
Жена
Бокавы Цугухару
С ним что-то случилось?
Он был недавно убит у себя дома.
Вероятно, тем же человеком, который убил и вашего мужа.
Боже, что творится.
Мы решили проверить, не было ли связи между вашим мужем и господином Хирамунэ.
Даже не знаю. Сколько лет Хирамунэ?
41 год.
Значит, 20 лет назад ему был 21 год.
Муж умер в 50.
Не могу представить, чтобы между ними была связь.
Понятно.
А бывало ли, что он втихаря с кем-то встречался?
Что это за мальчик с вами?
У нас практическое занятие по обществоведению.
Ах, вот как.
Да, помнится, по субботам он с кем-то выпивал.
Вы знаете, с кем?
Нет.
Однажды он пришел в стельку пьяным домой
и начал вопить: "Черт! Какой я тебе плакса? Смеешься надо мной?"
Может, там был какой-нибудь старый друг?
Кстати, я рассказывала об этом полиции и 20 лет назад.
Теперь сходим к брату второй жертвы. Мужчину убили также 20 лет назад, через два дня после господина Бокавы.
Его звали Мугита Ацунори. Он работал доцентом кафедры прикладной физики.
Брат получил выплаты по страховке после его смерти, поэтому тоже был под подозрением.
Но первая жертва,
Бокава Цугуха, с ним никак не связана.
А с третьей жертвой, господином Набэем?
С ним связи тоже не нашли.
Психолог-криминалист по имени Хирамунэ Додзи?
Говорите, что он часто выступает на телешоу?
Мугита Хидэкуни (56)
Брат Мугиты Ацунори
Но я не смотрю телевизор.
Господин Хирамунэ был убит.
Его убил тот же преступник, что и вашего брата.
Вы не удивлены?
Ну, да. Когда 5 лет назад истек срок давности дела брата,
я решил оставить это в прошлом.
А вы не скажете,
мог ли ваш брат быть знаком с господином Хирамунэ?
Не знаю. Думаю, что нет.
Субботний вечер.
А не встречался ли ваш брат с кем-нибудь вечером по субботам?
А... По субботам он частенько не приходил вечером домой, возвращался только утром.
Мне рассказывала об этом его жена, которая умерла в позапрошлом году.
Она подозревала, что он изменяет,
и однажды оправила брату на пейджер кучу сообщений посреди ночи.
Он вспыхнул от гнева и позвонил.
"Я сейчас у врача. Не мешай!"
"У врача"? Так это же...
возможно, Бокава, врач, убитый первым.
Да. Кажется, 20 лет назад полицейский сказал то же самое и начал проверку.
Но имени брата в списке пациентов того врача не нашел.
Похоже, вы правы.
Как все прошло, детектив Такаги?
Ты узнал что-нибудь?
По нулям.
А вы с Аюми что скажете?
Он похож на преступника?
Мне так не показалось.
И прошлая бабушка, кажется, ни при чем.
Если он тогда
был в парике и с накладной бородой, это могло нас сбить с толку.
Верно.
Куда теперь?
Да. Осталось только одно место.
Спустя 5 лет после первых двух убийств
был убит адвокат Набэй Сусуму. Мы навестим его сына Эйки.
В день трагедии господину Эйки было 10 лет.
Он проснулся у себя в комнате от крика отца.
После того как преступник ушел,
он не мог от страха выйти из комнаты, пока его мать не вернулась из магазина.
Увидев тело мужа, она получила сильнейший шок и с тех пор прикована к постели.
Сейчас она лежит в больнице, а Эйки живет один.
Да идите вы к черту, офицер.
Я уже все рассказал о том происшествии.
Набэй Эйки (25)
Сын Набэя Сусуму
Из-за конца срока давности журналисты меня достали уже.
Сколько можно?!
И на то, что преступник, убивший отца, опять кого-то грохнул, мне плевать!
Скажите хотя бы, знал ли ваш отец господина Хирамунэ?
Откуда мне знать? Идиот!
"Идиот"?
Я слышал, раньше он не был таким.
Правда?
Да. По словам инспектора,
когда он вспоминал о том дне
или о странных разговорах отца накануне трагедии,
он каждый раз приходил в полицию рассказать.
Что за странные разговоры?
По воскресеньям он обычно спал,
а когда просыпался, начинал бормотать.
"Вчера вечером опять сбили родителя, ну и тяжко было".
Чьего-то родителя сбила машина?
Точно, он же адвокат.
Он защищал потерпевшего или обвиняемого.
И что тут необычного?
Убитый господин Набэй специализировался на экономических преступлениях
и не занимался ДТП.
Тогда почему.
Эйки тоже не понял и поэтому рассказал полиции.
Плакса.
Я у врача.
Сбить родителя.
Понятно.
Я наконец понял,
как связаны четыре жертвы.
Маджонг?
Хочешь сказать, что четырех жертв серийного убийцы объединяет маджонг?
Ведь господин Хирамунэ говорил в телешоу.
"Последняя раздача. Пытается выжить, сбрасывая безопасную кость".
Это же все термины из маджонга?
Хирамунэ определенно любитель маджонга.
Ну, возможно.
А остальные?
Врач по фамилии Бокава, ставший первой жертвой,
возвращаясь домой субботним вечером,
похоже, возмущался, что его называют плаксой.
Доцент кафедры прикладной физики по фамилии Мугита,
разозлившись на постоянные сообщения на пейджер, перезвонил жене и сказал:
"Я у врача, не мешай!"
Адвокат Набэй обыкновенно дремал по воскресеньям,
а, проснувшись, бормотал, что сбили родителя.
Плакса Бокавы —
это про человека, который часто плачет в маджонге.
Почему там плачут?
Маджонг — это же игра?
Чтобы как можно скорее собрать руку и объявить маджонг,
некоторые сразу объявляют сет, забирая себе сброшенную другим игроком кость.
Это называется плакать.
А что значит "сбили родителя и было тяжко"?
Он сказал, что его сбил дилер.
Просто его сын Эйске неправильно расслышал.
Дилером называют игрока, который получает больше очков при выигрыше.
"Сбить" означает, что победитель собрал руку высокой стоимости — ханеман.
Так что это означало, что дилер выиграл у него много очков за счет одной руки.
Но что со словами Мугиты "Я у врача"?
А, наверно,
он имел в виду: "у меня один шантен".
Точно.
Не слышу разницы с: "Я у врача".
Что это за один шантен?
Если для темпая нужна всего одна кость, говорят, что это один шантен.
Он разозлился, что его отвлекают, когда победа близка.
Все эти термины используются только в маджонге,
поэтому те, кто не играл в маджонг, легко могли ослышаться.
Верно.
Эти слова слышали Бокава, жена Мугиты
и Эйки, сын адвоката Набэя, когда был еще маленьким.
В таком случае
фраза, которую Эйки услышал от преступника, тоже из маджонга.
Какая фраза?
Эйки услышал фразу, которую сказал преступник пред уходом:
"Не держи зла. Это плата за сброс.
Из-за того, что ты вбил себе в голову, я оказался в тэмпае
и получил здоровую рану от полицейского".
И плата за сброс, и тэмпай — термины из маджонга.
И что теперь делать?
Все просто.
Скорее всего, все четверо по субботним вечерам играли в маджонг в каком-то игорном клубе.
Недалеко от их домов или мест работы 20 лет назад
нужно найти место, где они могли вместе собираться.
Игорный клуб
позволяет играть друг с другом незнакомым людям, невзирая на возраст.
Отлично.
Юные сыщики, вперед!
А вам не поздновато уже?
Уже 9.
Не волнуйся.
Сегодня я сказала маме, что буду у профессора.
Без проблем.
Ясно.
Итак, вперед.
Тебе не долго осталось, насвистывающий.
Я выясню, кто ты такой.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В следующей серии...
Местожительство неизвестно, безработный.
Имя — Кибо Докуро.
Я не могу понять смысл буквы Z на теле Хирамунэ.
...значит, он кот?
При задержании проявить предельную осторожность!
Помните, жизнь от смерти отделяет один миг!
Похоже, у тебя остался только один заложник.
Далее в сериале:
"Застарелый шрам и полицейский дух".
Следующая подсказка Конана!
Мышь.
А почему мышь называют мышью?
Узнаете-сь через неделю.
Гента, ты говоришь страннно.