Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, Ева
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Срок давности дела о серийных убийствах заканчивался через 3 дня.
Психолог-криминалист Хирамунэ Додзи провоцировал убийцу в своих выступлениях и
был убит у себя дома.
На его спине была вырезана буква Z.
Учитывая, что на телах других жертв серийного убийцы тоже
были вырезаны буквы E, S, W,
а также то, что мужчина, которого встретили Хайбара и Аюми, насвистывал,
полиция решила, что это новое убийство того же преступника.
Я отправился вместе с Такаги к родственникам погибших
и обнаружил, что четырех жертв связывал маджонг.
Серийный убийца.
Я узнаю, кто ты.
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Такаги на пределе, но попадает в ловушку.
Любовь и дело ждет неожиданный поворот.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Застарелый шрам и полицейский дух
А, этих людей я знаю.
Когда-то они часто приходили поиграть.
Как давно это было.
А это кто?
Психолог-криминалист по фамилии Хирамунэ.
Это его недавняя фотография.
А!
Так это студент, который играл с ними.
Значит, все четверо играли здесь в маджонг?
По субботам в 10 вечера всегда собирались вчетвером.
Врач, доцент технологического факультета,
адвокат-новичок и студент, изучающий психологию преступников.
Они сильно отличались по возрасту, но хорошо ладили.
Играя в маджонг, постоянно обсуждали какое-нибудь происшествие.
"Преступник — муж, который давал интервью".
"Трюк связан с медициной".
Причем обычно они оказывались правы, я не уставал удивляться.
И что вам от них нужно?
Они убиты.
Одним и тем же человеком.
Что?
Сразу всех?
Нет, первого убили 20 лет назад...
Вы не в курсе?
Я редко смотрю новости.
Я только проверял в газетах дела, которые они обсуждали вчетвером.
И то только в течение тех двух лет, когда они приходили.
Когда они перестали заходить, я перестал покупать газеты.
Перестали заходить?
Они обсуждали идеальное преступление, но я мало что расслышал.
После этого только студент и заходил некоторое время.
Сидел за столом в одиночестве
и грустно протирал кости.
Возможно, преступник — тот мужчина.
У вас есть кто-то на примете?
Один человек часто встревал в их разговор.
А когда они перестали приходить и студент сидел в одиночестве,
тот человек начал измываться над ним и произошла крупная стычка.
И тогда он прокричал.
"Да я вас всех порешу на хрен!"
Вы знаете, кто он?
Нет. Помню, у него была дурная репутация,
но имя забыл.
Знаете, когда-то был случай пропажи пистолета?
Когда в полицейском посту усыпили полицейского, пропал пистолет, и разразился скандал.
А через несколько дней его вернули.
Поговаривали, что он это и сделал.
Во время той стычки швырнули эти кости.
Они все поцарапались и теперь непригодны.
А кости швырнул тот человек?
Да.
А кто их собирал?
Я.
После того как полицейские разняли их и увели,
я сам собрал их и сложил в коробку.
Значит, на поцарапанных костях
есть только ваши отпечатки, господина Хирамунэ и того человека.
Кто он?
Этот паренек?
Он со школы, практическое занятие по обществоведению.
К тому же, если их увела полиция, могли остаться записи.
Правильно.
Тогда я возьму на время несколько поцарапанных костей.
И сниму ваши отпечатки.
Кстати, на прошлой неделе был странный звонок.
Кто-то спрашивал, не было ли среди постоянных посетителей 20 лет назад компании из врача, доцента, адвоката и студента.
Что?
Ты нашел подозреваемого в серийных убийствах?
Да.
20 лет назад он подрался с господином Хирамунэ
и в участке, куда их отвели, осталась запись.
Местожительство неизвестно, безработный.
Имя —
Кибо Докуро!
Кибо.
Кибо Докуро?
Кибо? Который совершил убийство с ограблением?
Я слышал, он вышел на свободу на днях, отбыв 15-летний срок.
Значит, серийные убийства прекратились на 15 лет,
потому что он сидел и не мог ничего сделать.
Да, похоже на то.
Отлично.
Немедленно разыскать и привести сюда!
Есть!
А Такаги кипит энтузиазмом.
Завел женщину, что ли?
Да, слухи на это намекают.
Скажи, чтобы не расслаблялся.
В кино и сериалах часто бывает,
что дав жене или девушке обещание,
полицейский умирает от вражеской пули.
Но это же просто выдумки.
С Моримурой тоже это случилось.
За месяц до свадьбы
он хотел ради будущей жены как можно скорее заслужить повышение.
Но попал под машину подозреваемого.
Сато, пошлите.
Иду.
Похоже, я старею.
Этот шрам.
Он среагировал на мужчину, который просто встретил подозреваемого в сауне
и болел, пока мы не пришли к четвертой жертве.
А сейчас, спустя несколько часов, как будто все закончилось,
боль прошла.
Может, небеса дают знать, что моя миссия выполнена?
Блин, я думала, ты проявил себя сегодня,
а оказалось, все благодаря Конану?
Нет...
Надо пересмотреть вопрос о поездке на источник.
Да ладно, почему бы вам и не съездить?
Преступника же нашли?
Хватит жадничать!
Нет.
Нельзя смешивать работу и личное.
Я совсем забыла, что в нашей работе одна ошибка может стоить жизни.
Тогда
я отвезу детей на своей машине,
а ты подключайся к Чибе и ищи Кибо.
Понял.
Да, Сато слушает.
Что?
Вы поймали Кибо?
Мы обнаружили его в квартире, он согласился проследовать в участок.
Доставьте сюда сына Набэя, Эйки.
Для проверки голоса?
Ведь он в детстве слышал голос подозреваемого.
Именно. Мы вас ждем.
Такаги, съезди за Эйки.
Есть, вас понял.
Его схватили так просто.
Серийного убийцу.
Я думала, будет волнующее преследование.
С перестрелкой.
Это удел фильмов и телесериалов,
а на самом деле все проще.
Ты не в настроении?
Я не могу понять смысл буквы Z на теле Хирамунэ.
На телах предыдущих трех жертв
были буквы E, S, W в порядке убийства.
Последней должна была быть N.
Может, это совпадение, и он ставил любые буквы?
Если это были стороны света, то порядок должен быть не E, S, W, N,
а E, W, S, N.
В маджонге ходят: восток, юг, запад, север.
Поэтому E, S, W идут в правильном порядке,
но почему в конце Z?
Может, он хотел скинуть тело на пол?
Если повернуть Z, получается N.
Тогда странно, что он его не скинул.
Да.
А еще странно,
что господин Хирамунэ оставил кровь на клавишах Ctrl и C.
Ясно, что это означает скопировать.
Но зачем он держал шнур мыши?
Какой мыши?
Для управления компьютером есть овальная штука.
Из нее выходит провод, похожий на хвост мыши,
поэтому ее называют мышью.
Да? Раз он держит хвост мыши,
значит, он кот?
До чего же это мило, Аюми.
Это точно.
Не обязательно так смеяться.
Кот. Точно, вот оно что.
Серия убийств закончилась.
15 лет назад.
Оставьте меня в покое, полицейские.
Я 15 лет отсидел и наконец-то вышел,
зачем мне опять кого-то убивать?
Думаешь, это он?
Когда Набэй Эйки, который слышал его голос,
придет, мы это выясним.
Слушай, Мегуре.
А что бы сделал ты?
Если бы полицейский, которому ты оставил большой шрам на лице,
попался на глаза?
Я бы удивился.
Этот человек прошел мимо
и даже бровью не повел.
Возможно, этот Кибо Докуро...
Что? Кибо Докуро не серийный убийца?
Почему?
Господин Хирамуне — психолог-криминалист,
поэтому должен знать, что он за человек.
Причем до этого между ними была стычка в игорном клубе,
вряд ли он стал бы назначать с ним встречу наедине.
К тому же Хирамунэ в предсмертном послании
сообщил, что его убил не серийный убийца.
Кровь осталась на клавишах Ctrl и С,
что означает copy.
Он держал провод мыши, намекая на кота, который поймал мышь.
Вместе получается copycat.
То есть
человек, который скопировал способ убийства, подражатель.
Подражатель?
Что это?
Что-то вроде риса с гарниром?
Это о синем пятне на попе у новорожденных.
Это называется монгольское пятно.
Подражателем называют
человека, который совершает преступление, подражая другому преступнику.
Но при чем тут кот?
Название произошло от аналогии с тем, как котенок подражает матери.
Но как Хирамунэ понял, что это подражатель?
Он понял это потому,
что убитый Хирамунэ
и есть серийный убийца.
Это объясняет и букву Z на его спине.
На спине серийного убийцы
есть большой шрам от катаны, оставленный майором Мацумото.
Он решил замаскировать его
и скрыть, что господин Хирамунэ серийный убийца,
поэтому вырезал Z поверх шрама.
Понятно.
Так можно создать иллюзию, что это очередное убийство того же преступника.
Если бы ему удалось,
то полиция продолжила бы искать погибшего серийного убийцу,
и он никогда бы не попал под подозрение
И кто он?
Этот copycat?
Раз он насвистывал ту мелодию,
он, вероятно, один из родственников погибших...
Странно.
Свет есть.
Открыто.
Господин Набэй.
Я полицейский, который к вам недавно заходил.
Господин Набэй, вы не могли бы проследовать со мной в участок?
Господин Набэй!
Родственники жертв
знают, что на спинах жертв вырезаны латинские буквы.
Но о насвистывании и о терминах маджонга знает
только один из них.
Неужели Набэй Эйки, который находился тогда дома?
Да. Он знает и голос преступника.
Услышав по телевизору голос господина Хирамунэ,
он заподозрил его,
нашел игорный клуб, куда ходил отец,
подтвердил, что жертвы связаны с господином Хирамунэ,
и понял, что он серийный убийца.
Чтобы понять это, потребовалось 15 лет,
потому что Эйки не знал в детстве о терминах маджонга.
Подождите.
Это же тот человек, который злился, когда мы к нему пришли?
Такаги сейчас пошел к нему.
О, сразу видно полицейского, который охотится за серийным убийцей.
Даже пистолет прихватил.
Но раз ты пришел один, значит, не знаешь еще, что я преступник?
Преступник?
Значит, 15 лет назад вы убили собственного отца?
Идиот. Это сделал Хирамунэ.
А я отомстил сегодня за отца.
Хирамунэ поверил,
что я вспомнил кое-что о деле отца
и хочу посоветоваться с криминальным психологом, перед тем как идти в полицию.
И согласился встретиться.
Он даже не думал, что ему будут мстить.
Я его слегка припугнул, и он сразу все выдал.
Он убил их из-за темы, которую они обсуждали за маджонгом,
"идеального преступления".
Возник вопрос, возможно ли украсть пистолет из участка, оставшись незамеченным.
Мнения разделились.
Хирамунэ осуществил план и доказал, что идеальное преступление возможно.
Он думал, его похвалят,
но врач и доцент
сказали, что не будут играть в маджонг с преступником.
Он боялся огласки и убил.
Сказал моему отцу, что тот спровоцировал его и тоже виноват.
Поэтому отец молчал какое-то время,
но через 5 лет предложил сдаться вместе,
и он заткнул ему рот тем же способом.
Что делать будем?
Если попытаюсь сбежать на полицейской машине, быстро попадусь.
Это мой телефон.
О, это же звонок от девушки полицейского.
Вовремя. Зови ее сюда.
Будет заложницей.
Да ладно, не парься.
Если смогу сбежать, отпущу ее.
Давай, живее!
Думаю, и сам понимаешь,
сболтнешь лишнее — получишь пулю.
Ой, телефон сломался.
Похоже, у тебя остался только один заложник.
Сволочь!
Что? Ты подозреваешь Набэя Эйки?
Да.
По крайней мере, господина Хирамунэ, вероятно, убил он.
Я не могу связаться с сержантом Такаги, который направился к нему.
Прошу направить к нему подкрепление.
Внимание всем подразделениям!
Немедленно направляйтесь к дому Набэя!
Есть вероятность, что подозреваемый завладел пистолетом Такаги.
При задержании проявить предельную осторожность!
Помните, жизнь от смерти отделяет один миг!
Такаги.
Недомерок.
Ты у меня попляшешь.
Дерьмо.
Да я тебя...
Черт, легавые.
Заметили, значит.
Там Сато?
Нет, если она сейчас ворвется...
Сато...
Что?
В Такаги выстрелили?
Что? Почему?
Я же говорю, все прямо как в полицейских сериалах.
Не может...
Почему из-за обещания съездить на источник
Такаги должен умереть?
Источник?
Такаги!
Да нет.
Частый сюжетный ход.
Когда вещдок во внутреннем кармане
задерживает пулю преступника.
Кость маджонга.
Кстати, да.
Он сложил их во внутренний карман.
Такаги, получив эту пулю, повалил Набэя Эйки,
благодаря чему ворвавшиеся полицейские остались невредимы.
Так что он вышел из схватки единственным пострадавшим.
Значит, Такаги?
Его перевязали, после чего он уснул.
Крепко.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В эту песню
ее автор вложил смысл "пусть это продолжается всегда".
Сожаление о том, что интеллектуальные битвы с товарищами, длившиеся два года, окончены навсегда —
вот что чувствовал Хирамунэ Додзи, когда насвистывал ее мелодию.
Так считает шеф Мацумото.
Понятно.
Но увы,
с такой травмой ты не сможешь поехать на источник.
Что? Так то обещание еще в силе?
Да. Ты же постарался в этот раз, Такаги.
Вот я и подумала. Жаль, правда.
Все время со мной так.
И в деле с бомбой,
и маньяка с молотом.
Все время не хватает всего чуть-чуть.
Где палата Такаги?
304.
Источник. Источник?
В каком смысле чуть-чуть?
Да так.
Что-то мешает.
Подождите.
Конан?
Такаги выпил болеутоляющее...
И только что уснул...
Лучше не будите его...
Пожалуйста.
Приходите в другой раз.
Понято.
Давайте зайдем вечером.
Давай.
Теперь и нас возьмут на источник.
Наверняка.
Нет, это вряд ли.
В следующей серии...
В том доме с призраками?
...что недавно там поселился странный мужик.
Похоже, мы должны пойти в полицию.
Как Юные сыщики.
...а где табличка с именем?
Ее сейчас нет.
Но зачем он переехал в дом с призраками?
Попробуем разузнать?
Загадки должны быть разгаданы.
Далее в сериале:
"Секрет пропавшего шедевра".
Раз-два.
Следующая подсказка Конана!
Табличка с именем.
Не пропустите продолжение.
На моем доме Ёшида, а на твоем, Конан?
Написано Мори.
Иждивенец.