Перевод: Kolpakchi
Редактура: Mika Black, korrah
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Помните тот жутковатый дом в 3-м квартале?
Да.
Ты о заброшенном доме, в котором уже давно никто не живет?
Вчера мне мама рассказала,
что недавно там поселился странный мужик.
В том доме с призраками?
Он такой жуткий, что к нему никто не хочет и приближаться.
Похоже, мы должны пойти в полицию.
Как Юные сыщики.
Так точно!
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Последний шедевр известного художника.
Что за загадка спрятана у всех на виду?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Секрет пропавшего шедевра
Он точно затевает что-то, раз переехал в такой дом.
Вот-вот.
Меня больше беспокоит не житель дома с призраками,
а новый жилец у тебя дома.
Окия Субару?
Да не волнуйся насчет него.
Он же фанат Холмса.
Это очень нелогично для тебя.
Ну и что. Кому хочу, тому и сдаю свой дом.
Так-то оно так...
О, здесь теперь красиво.
Похоже, новый жилец приложил руку.
А?
Поймите, на меня давят со всех сторон.
Уговор был только до сегодня.
Да будет вам, еще каких-нибудь 2–3 дня.
Нам нужно следовать плану.
Прошу вас, постарайтесь успеть до завтра.
Не все так просто.
Все, идите уже.
Да сколько... Не дай бог, вы не выполните обещание.
Недвижимость Бэйка.
Чего вам, детишки?
Вам что-то надо?
Да нет, просто...
Скажите, дядя,
а где табличка с именем?
Ее сейчас нет.
Точно. Нет.
Я ее не поставил.
Не могу. Пока что.
Он не хочет раскрывать имя? Подозрительно.
Да.
Он явно что-то замышляет в этом особняке.
Однако на следующий день.
Что? Его не стало?
Что это значит?
Похоже, у него была какая-то болезнь.
Вчера вечером случился приступ, он успел вызвать скорую, но увы...
Он был подозрительным,
но все равно жалко.
Да уж.
Но зачем он переехал в дом с призраками?
Попробуем разузнать?
Нельзя останавливаться на полпути.
Загадки должны быть разгаданы.
Соседи тоже мало что знают о нем.
Да. Он переехал где-то 3 месяца назад.
Но не знакомился с соседями.
И из дома почти не выходил.
Получается, он занимался только уборкой в доме и уходом за садом.
Он не работал?
Вот, это здесь.
Это точно здесь.
Скажите, дядя,
вы знаете человека, который здесь жил?
Вы знакомы с художником?
Художником?
Так он художник?
Да. Вада Рокуро — художник, рисующий в западном стиле, гордость Японии.
Выходит, он художник.
Значит, и вы?
Нет, я торговец картинами и распоряжаюсь работами господина Вады.
Ягами Кейити (50)
Торговец картинами
Художник снял этот особняк в качестве студии, чтобы написать новую работу.
Хаяси Каору (25)
Секретарша Ягами
Директор, поспешите за картиной.
Точно.
Не дай бог, ее кто-нибудь украдет.
Вот и раскрылись все загадки.
Теперь ясно и кто он, и почему жил здесь.
Он сидел дома, потому что рисовал картину.
Но что же он нарисовал?
Вот бы посмотреть.
Да уж.
Да?
Простите, пожалуйста.
Сюда.
Ого, ничего нет.
Он же снимал дом как студию.
Эй, Конан!
Это фото
того мужчины в детстве?
Да, похоже на то.
Что случилось, ребята?
Ну, мы просто захотели посмотреть его картину.
Вот только мы не можем найти ее. Ни в спальне, ни на втором этаже.
Может, ее кто-то украл?
Нет, я не могу найти даже рисовальных принадлежностей.
Ни мольберта, ни холста, ни красок, ни кистей.
А этот дом точно был студией?
Да, определенно.
Я наконец-то нашел идеальное здание.
Там я смогу создать настоящий шедевр.
Вада Рокуро (55)
Художник
Он определенно так сказал.
Может, он просто убрал принадлежности, когда дорисовал?
Да, может быть.
Давай еще раз тщательно все обыщем.
Простите, господин Вада.
Мы начинаем работу.
Что вы здесь делаете?
В каком смысле?
А, этот дядя вчера ругался с господином Вадой.
Он ругался с художником?
Простите, где господин Вада?
Он скончался.
Вчера поздно вечером.
Повезло!
Да что вы такое говорите?
Человек погиб, а вы радуетесь?
Простите, я нечаянно.
Сисикура Ясуо (31)
Служащий строительной
фирмы Бэйка
Меня зовут Сисикура, я работаю в строительной фирме Бэйка.
Дело в том, что 3 месяца назад наша фирма купила этот участок.
Мы сразу хотели снести дом,
но пришел господин Вада.
Одолжите мне этот дом хотя бы на 3 месяца.
Мы согласились на 3 месяца.
Что значит "уходите"?
У меня немного сбились планы.
Я пробуду здесь еще 2–3 дня.
Я не могу вам этого позволить.
Мы уже договорились снести здание и передать участок.
Мне нужно еще 2–3 дня.
Вот так. У меня из-за этого проблемы.
Так вот из-за чего они ругались.
Но раз он умер,
теперь нет никаких проблем.
Господа, переносите вещи и приступайте к сносу.
Минуточку.
Вы не могли бы подождать, пока мы не найдем картину, которую он написал.
О нет.
Мы сейчас найдем ее.
Что теперь, Сисикура.
Подождем пока что.
Давайте поможем
искать картину.
Это все равно, что искать сокровища.
Давайте!
Но, знаете...
Побежали!
А ты не будешь искать?
Посмертная работа господина Вады.
Цена ей огромна.
Думаю, искать бессмысленно.
Бессмысленно?
Конан!
Куда он спрятал картину?
Конан.
Этот дом такой необычный.
Обычно, когда пишут картину, в воздухе долго потом витает запах красок.
А здесь его нет.
Кстати...
Этот мальчик прав.
Возможно, художник не рисовал картину.
Не рисовал?
Вот только зачем он тогда снимал этот дом?
Да надавите вы на них как следует!
Похоже, вы не нашли.
Наверно, ее и не было вовсе.
Вот и дождались.
Начинайте, пожалуйста.
Наконец-то приступим.
Да, скорей бы уже покончить с этим.
Простите,
где господин Вада?
Он скончался, вчера вечером.
Что вы хотели?
На днях он связался со мной.
Сказал, что сегодня закончит, и пригласил посмотреть.
Он пригласил вас взглянуть на картину?
Да. Дня 4–5 назад я получила это.
"Меня задержала плохая погода,
но думаю, я закончу к концу недели.
Приходи с бабушкой посмотреть. Рокуро".
Это определенно почерк художника.
Куда:
Тото Бэйка, Бэйка, 15-7, Кафуэн, г-же Эгути.
Это вас зовут Эгути?
Что такое "Кафуэн"?
Эгути Мина (24)
Сиделка
Дом престарелых.
Я там работаю.
Дом престарелых?
Вы Такато Саэко?
Вы знаете ее?
Точно.
Однажды художник рассказал мне,
что в детстве он часто приходил в один дом,
где жила его тетя, которая его очень любила.
Он говорил, что сейчас она живет в доме престарелых.
Такато Саэко (71)
Тетя Вады
Я очень обязан художнику.
После травмы, которую Такато получила год назад,
ее начала подводить память.
Она даже не знает, кто она.
Расстройство памяти.
Это нелегко.
Но все равно господин Вада находил время прийти.
Вы знаете, тетя,
мою следующая работа посвящена вам.
Скорей бы увидеть, да, Такато?
Когда закончите, обязательно покажите нам.
Принести ее будет сложновато.
Вам придется прийти.
Она настолько большая?
Когда увидите ее, ваша память наверняка вернется.
Запертые воспоминания освободятся.
Я в это верю.
Все-таки художник рисовал здесь новую картину.
Надо наверстать. Закончим по быстрому!
Подождите.
Давайте еще раз основательно поищем.
Хорошо.
Эй, вы.
Ее же нигде не было.
Картины нет?
Есть.
Подождите, у меня из-за вас проблемы!
Что теперь, Сисикура?
Ждем.
Как же мы снесем дом с людьми?
Нам еще следующий участок сносить.
Вот дерьмо.
Пошли есть пока.
Если опять будут отчитывать — мы ни при чем.
Бесполезный тип.
Я надеялся, что мы наконец начнем.
Такато, давайте пока подождем здесь.
Не сидите здесь!
Что скажешь?
О картине?
Нечего тут искать.
Потому что он и не рисовал вовсе.
А? Что это значит?
То есть он соврал тете, которая его очень любила?
Я не хотел бы так думать.
Если не ради картины,
то зачем он арендовал дом с привидениями?
Все-таки мы вернулись к этой загадке.
Он только и делал, что ухаживал за садом и домом.
Да уж.
О, а дальше же...
Мицухико!
Малышня ушла.
Пора уже возвращаться.
А как же картина?
Сегодня хорошая погода, давай прогуляемся до станции.
Что такое?
Банк Бэйка.
Он рыл тоннель от дома до этого банка.
Тоннель?
Чтобы украсть деньги из подземного хранилища.
Ну вот опять. Подземный тоннель.
От того дома до этого банка 50 метров по прямой.
Если он копал 60 см каждый день, то трех месяцев ему должно было хватить.
Ночью он рыл тоннель, а днем высыпал землю в сад.
Притворяясь, что ухаживает за садом.
Он еще ухаживал за домом.
Для отвода глаз.
Ухаживать за одним только садом неестественно.
Но, знаешь...
К тому же.
Принести ее будет сложновато.
Вам придется прийти.
Он бы не смог принести сотни миллионов,
потому что они слишком тяжелые.
Когда увидите ее, ваша память наверняка вернется.
А увидев сотни миллионов, удивится каждый.
Удивив бабулю, он собирался вернуть ей память.
Такой план.
Идеально, Мицухико.
Это точно. Аж голова закружилась.
Пошли искать вход в тоннель.
Они вернулись.
Он даже ругался с работником фирмы,
чтобы продлить свое пребывание здесь.
Не заходите снова!
Обычный шкаф.
Но подвала нигде нет.
Может, он вытащил какую-то доску и рыл под ней?
Проверяешь, нет ли под полом пустот?
Похоже, он рыл не в этой комнате.
Идем дальше.
Сколько же от них шума.
Ну как так можно?
О.
"В доме у тети Саэко"?
А если...
Да, это же ключ ко всем загадкам.
Директор...
происходит что-то странное.
Мы еще не начали работы.
Еще, еще, еще!
Время вышло. Мы едем на следующий участок.
А как же снос этого дома?
Вот сам и сноси.
Как так получилось?
Все из-за этого дома!
Значит, этот дом...
Думаю, раньше она жила в нем.
Думаете, я жила в таком прекрасном доме?
Ваш муж умер очень рано, поэтому вам пришлось нелегко.
Но вы рассказывали, что до этого жили в счастье и достатке.
Ясно.
Счастливые воспоминания?
Так вот что это было.
Сожгу хотя бы.
Что вы делаете?
Прекратите эти глупости!
А если огонь распространится на соседние дома?
Простите.
Но войдите в мое положение.
Подождите до завтра, еще один день.
Прошу вас.
Что с ним?
Он, похоже, подождет еще один день.
Мог бы и сейчас снести.
Но картины нигде не оказалось.
И тоннеля.
Так и думал.
Ведь он арендовал дом,
чтобы создать настоящий шедевр для тети Такато.
Ты нашел работу художника?
Но она еще не закончена.
Я думаю, завтра она будет готова.
Завтра?
Готова?
Сегодня хорошая погода.
На следующий день
Как видите, теперь она готова.
Что это, класс!
Это была не картина.
А дом, окруженный цветами.
Это работа господина Вады, на которую он потратил 3 месяца.
Весь этот вид... и есть его работа.
Но из-за погоды работу не удалось завершить в срок.
Вот почему он просил подождать еще.
Такато.
Я знаю это место.
Весь сад был роскошно покрыт цветами, которые колыхались на ветру.
А за садом был дом, рядом стоял муж.
Я всегда улыбалась.
Славный племянник Рокуро приходил играть.
Рокуро рано потерял мать,
поэтому относился ко мне, как к матери.
Такато, вы вспомнили?
Да, я вспомнила все.
Запертые воспоминания освободились.
Вот почему это единственно возможное место.
Только этот дом так похож на ее прежний.
Точно.
Он хотел на табличке оставить подпись.
Подпись?
Поэтому он не хотел вешать табличку, пока не расцветут цветы.
Ведь роспись ставят последней.
Когда картина полностью готова.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
Теперь ничего нет.
Ни дома с призраками, ни сада.
Как жаль.
Зато он смог передать чувства тете.
Пожалуй.
Верно.
Пошли, а то опоздаем.
Подождите.
Не оставляйте меня одного.
В следующей серии...
Сейф Самидзу Китиэмона?
Любит же этот дед окружать.
Кайто Кид!
Далее в сериале:
"Кайто Кид против надежнейшего сейфа. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Предупреждение.
Через неделю
я украду
ваше сердце.
Кайто Кид.
Не пропустите продолжение.
Значит, будет он.
Да, мой золотой.
Вы про меня?