Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Внимание всем подразделениям!
Немедленно направляйтесь к дому Набэя!
Есть вероятность, что подозреваемый завладел пистолетом Такаги.
При задержании проявить предельную осторожность!
Помните, жизнь от смерти отделяет один миг!
Дерьмо.
Да я тебя...
Черт, легавые.
Заметили, значит.
Там Сато?
Сато...
В Такаги выстрелили?
Почему из-за обещания съездить на источник
Такаги должен умереть?
Источник?
Такаги!
Да нет.
Частый сюжетный ход.
Когда вещдок во внутреннем кармане
задерживает пулю преступника.
Значит, Такаги?
Его перевязали, после чего он уснул.
Крепко.
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Вызов на бой от Кайто Кида.
В этот раз его цель — надежнейший сейф.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Кайто Кид против надежнейшего сейфа
Часть 1
"Смертельно опасный арест".
"Полицейский в одиночку
набросился на вооруженного преступника,
благодаря чему его успешно задержали".
Так это и есть
статья о вас?
Да...
Хотя я сам виноват, что позволил преступнику отобрать пистолет.
Скажи спасибо.
То, что шрам у преступника на спине,
вы узнали благодаря моей превосходной логике.
Только опять ничего не помню.
Как здорово, что все позади.
Это точно.
Во многих смыслах.
Детектив Такаги.
Вы покраснели.
Случилось что-то хорошее?
Да так...
Не то чтобы...
А я знаю, я все видел.
Правда? И что ты видел?
В больничной палате наедине с детективом Сато...
Стой, стой, Конан!
Как же здорово
быть победителем.
Инспектор Накамори.
А я раз за разом упускаю самодовольного вора
и предаю доверие начальства.
Ай-ай-ай.
Простите,
слишком горячо?
Нет, все хорошо.
Если сердце замерзло, в самый раз.
Сердце замерзло?
Так Кид в последнее время не показывается, мне и делать нечего.
Вы что, газет не читаете?
Газет?
Он крупным планом на первой полосе.
"Кайто Кид отправил вызов своему заклятому врагу — Судзуки Дзирокити".
Советник Судзуки.
Как вы это объясните?
Расскажите подробности.
За чем придет Кид?
Кто знает...
Как это?
В предупреждении было написано так:
"Извольте готовиться,
советник Судзуки.
Обойдемся без кровопролития.
Так же чудесно, как рождение ребенка,
когда луна погрузится во тьму,
я одолею большой сейф, наследие вашей семьи.
Будьте готовы.
Кайто Кид".
Большой сейф?
Неужели...
Да.
Его создатель — механик, чье имя прогремело в эпоху Бакумацу.
Самидзу Китиэмон изготовил его перед смертью.
Большой неприступный сейф, "Стальной Тануки".
А вот и само предупреждение.
Думается мне, что он больше заинтересован в самом сейфе, а не в его содержимом.
Сможет ли он открыть дверь "Стального Тануки", которая не поддалась ни одному именитому вору, посетившему нас до сих пор?
Интересно будет посмотреть.
Ничего интересного.
Получили предупреждение и сразу разболтали все прессе, а полиции — шиш с маслом, значит?!
Ни капельки не интересно!
Инспектор Накамори из центрального.
Что вы предпримете в этот раз против Кида?
Инспектор Накамори, прокомментируйте.
Инспектор!
Понятия не имею, я сам только что все узнал.
Присмотрись-ка получше к рисунку на предупреждении.
У него же обычно другой рисунок.
Вот почему я не сообщил в полицию.
Он, на мой взгляд, самозванец.
Тогда почему вы не скажете об этом прессе?
Общество думает, что он настоящий, и, если я прослыву победителем,
моя летопись подвигов пополнится.
Опять этот дед за старое...
Короче, полиции здесь нечего делать.
Потому что Кайто Кид ни при чем.
Через 3 дня
Самозванец?
В этот раз предупреждение пришло не от настоящего Кайто Кида?
Так говорит дядя Дзирокити.
Я же прислала тебе фото этого предупреждения.
Разве оно не странное?
Ты права, рисунок был каким-то необычным...
А еще обычно его предупреждения записаны горизонтально.
Вертикальное письмо у него впервые.
Да и само письмо пестрит старинными словечками, что на него непохоже.
Зачем тогда было нас звать?
Женская интуиция.
Я ощущаю, что Кидушка вот-вот придет.
И, похоже, это кажется не мне одной.
Слушать сюда!
Не терять бдительность даже перед самозванцем!
В предупреждении сказано:
"Когда луна погрузится во тьму" — в новолуние.
Занять позиции вокруг комнаты с сейфом!
Есть.
Инспектор Накамори здесь.
А почему вокруг комнаты?
Не лучше ли выставить охрану прямо возле сейфа?
Это бессмысленно, детектив Мори.
Хотите увидеть своими глазами?
Мою гордость, "Стального Тануки".
Сейф Самидзу Китиэмона?
Кстати, однажды
его особняк принес мне кучу неприятностей.
Так это и есть тот неприступный сейф?
На вид даже просто открыть его — непростая задача.
В этой комнате нет ничего, даже мебели.
Он врезан в стену?
Похоже, это не просто сейф, а целое хранилище.
Верно.
Длина — 4 с лишним метра, площадь — 6 татами.
Это комната из стальных листов толщиной 50 см.
Во время войны, когда я был ребенком,
мы с родителями пережидали воздушные бомбардировки внутри.
Значит, там есть отверстие для вентиляции?
Есть окошко для проветривания.
И под дверью, смотри,
есть щель около 3 см.
А когда вы выходили,
кто вам открывал?
Сейф легко открывается изнутри.
А как открыть снаружи, теперь знаю только я.
Позвольте взглянуть поближе.
Стоять!
Детектив Мори, вы, кажется, курите?
Не поделитесь сигареткой?
Пожалуйста.
Это телохранитель. Я нанял его на днях.
Гото Дзенго (38)
Телохранитель
Он молчаливый, но надежный.
Понятно.
Итак, прошу прощения.
Что это
за звуки?
Просто смотрите.
Вся комната оказалась за решетками.
Я оборудовал комнату датчиками давления.
Они реагируют даже на вес одной сигареты.
Вот почему нет мебели.
Теперь вы поняли?
Он не сможет даже приблизиться к сейфу.
Любит же этот дед окружать.
Акицу, забери сигарету из комнаты.
Но...
Акицу Масухико (32)
Секретарь
Если я войду, опять
появятся решетки.
Идиот!
Я отключил их.
Быстро убери ее!
Есть.
Вот же.
Его я тоже нанял на днях.
Ни на что не годится.
Простите...
Может, лучше вернуть сигарету господину Мори?
Идиот!
Кто будет брать в рот с пола?
Выброси ее в мусорку уже!
Есть!
Если вы закончили, то отойдите от двери.
Вы мешаете полиции.
Я же сказал, в этом нет смысла.
Он самозванец.
И вы тоже лучше уходите.
Сегодня ничего не случится.
И ты, дрянной мальчишка, прозванный его заклятым врагом.
Тогда пойдем?
Вы уходите?
Так Кид же вряд ли придет.
И я так думаю.
Подождите еще хоть немного.
Ай!
Ай.
Прости.
Мальчик, ты как?
Я ползала на коленках в поисках собачки и не смотрела вперед.
Сэто Мидзуки (23)
Горничная
Вы имеете в виду собачку дяди?
Да.
Любимый пес дяди, Люпен,
захворал, и его отвезли в больницу. Дядя сам так сказал.
Вы же горничная, разве не знали?
Нет.
Я только сегодня начала работать.
Вот досада.
Мне сказали, собачка миленькая. Очень хотела ее увидеть.
Просто мой песик умер месяц назад.
Вот как.
Он был у меня с самого детства,
и, видимо, годы пришли.
О нет.
Я же на работе!
Простите, я пойду.
Инспектор.
Майор Тяки приказал отступить.
Что?
Похоже, советник Судзуки приложил к этому руку.
Кстати, я слышал,
что они с майором учились в одном университете и хорошо ладили.
Ничего, здесь же довольно впечатляющая охранная система.
Похоже, все обойдется и без нас.
Дедуля!
Отключите датчики сейчас же!
В комнате лежит
карточка, которой минуту назад не было!
Это же...
"Как и предупреждал, прежде чем луна выглянет из тьмы, я приду за сокровищем в животе у «Тануки». Кайто Кид".
Это от настоящего!
Но как сюда попала карточка?
Почему датчики давления не сработали?
Для начала неплохо.
Вы только взгляните.
На это плотное кольцо охраны.
Приближается час атаки Кайто Кида.
Спецназ непрерывно укрепляет защиту.
Придет ли Кайто Кид, несмотря на эту толпу охраны?
Придет!
Он обязательно придет.
Со своей омерзительной улыбкой.
Слушать сюда!
Сегодня мы наконец его поймаем
и собьем с него спесь!
Слишком много шума из-за самозванца.
Он настоящий.
Первое предупреждение
действительно отличается от обычных и логотипом, и стилем письма.
Скорее всего, с его помощью хотели разыграть полицию.
Однако
предупреждение, которое было найдено на полу в комнате с сейфом,
несомненно пришло от него.
С вашей стороны очень странно это отрицать.
Ну, даже если так,
столько полиции не нужно.
Ты забыл? Он же намеревается
расправиться с шедевром Самидзу Китиэмона,
неприступным сейфом под названием
"Стальной Тануки".
В нем есть несколько ловушек против тех, кто попытается его взломать.
Я единственный знаю, как его открыть, и то
иногда рискую жизнью, открывая его.
Как он его откроет?
Но он же Волшебник лунного света,
Кайто Кид!
Что бы это ни был за сейф,
он его в два счета...
Даже если у него есть такой талант, мы его не подпустим.
Я же показал вам, что здесь за охранная система.
Как только он войдет в комнату,
сработают датчики давления в полу,
и он окажется в ловушке, как мышь в мышеловке.
Даже не знаю.
Он же оставил как-то предупреждение в этой комнате.
У него уже есть
способ пройти датчики.
Так, получается,
Кайто Кид, когда оставлял это предупреждение,
был рядом с нами?
Ведь, когда мы открыли дверь в первый раз, ничего не было,
а когда открыли во второй раз, предупреждение появилось, так?
В промежутке между этими событиями мы были вблизи комнаты.
А если положить что-то на выключенные датчики,
они сработают при включении?
Нет.
Ведь они реагируют только на изменение давления после включения.
Значит, он оставил карточку, когда датчики были выключены?
Кстати, в тот момент дядя выключал их.
Да, чтобы показать нам, как среагирует система на давление,
он бросил сигарету в комнату.
Что это
за звуки?
Просто смотрите.
Чтобы забрать сигарету, он отключил датчики.
Акицу, забери сигарету из комнаты.
Но...
Если я войду, опять
появятся решетки.
Идиот!
Я отключил их.
Быстро убери ее!
Есть.
Вот же.
Его я тоже нанял на днях.
Ни на что не годится.
Так это тот Акицу!
Который входил в комнату за сигаретой.
Так он был Кидом?!
Притворился, что забирает сигарету, а сам оставил предупреждение!
Но думаю, это мог сделать не только господин Акицу.
Ваш телохранитель все время был рядом с вами
и мог забросить карточку в тот момент, когда вы закрывали дверь.
И горничная, которая сегодня работает здесь первый день.
Он же ползала на коленках в поисках собаки.
Но ее же не было рядом с дверью, когда система была выключена.
Вы говорите об этой двери, у которой мы наблюдали работу системы.
Но у комнаты с сейфом...
есть еще одна дверь.
Если горничная — Кид,
то она могла, притворяясь, что ищет собаку,
подбросить предупреждение под дверь.
Пожалуй.
В тот момент дядя во весь голос давал указания.
Она могла услышать.
Понятно.
Она знала, что система отключена.
К тому же все трое, похоже, наняты совсем недавно.
То есть велика вероятность, что Кид пробрался сюда в маскировке?
Отлично! Привести сюда Акицу и горничную!
Мы оттянем их лица
и проверим на предмет маскировки.
Начнем тогда
с вас, телохранитель.
Не сметь!
Те, кого я нанял, — часть моей семьи.
Даже полиции я не позволю делать что вздумается.
Да, но...
Хотите поспорить? Тогда предъявите доказательство того, что среди них Кайто Кид.
Я пошел к себе пообедать.
Не поднимайте здесь шум.
Черт, мы бы сразу все выяснили по лицу.
Дядя ведет себя странно.
Ведь обычно:
"Покажем этому гаду где раки зимуют!" —
с сияющим видом.
А в этот раз: "Он самозванец, бросьте это".
"Без доказательств не трогай".
Вдруг
дядя и есть Кид?
Например.
Не может быть.
Верно, это странно.
От Кида пришло предупреждение,
он должен прийти очень скоро,
а он нанял аж троих новых людей.
Да и действия Кида трудно поддаются объяснению.
Даже если первое предупреждение было лишь шуткой,
зачем было сегодня
отправлять на этот раз обычное?
Что-то здесь есть.
За кулисами этого дела что-то есть.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
В следующей серии...
Интересно, в кого замаскировался Кайто Кид?
Кажется, этот пацан говорил с важным видом...
...был у смуглого телохранителя Гото,
довольно неприметного секретаря Акицу,
а также у неуклюжей горничной Мидзуки.
Я надеюсь, он не Кид?
Я на тебя рассчитываю, дрянной мальчишка.
Далее в сериале:
"Кайто Кид против надежнейшего сейфа. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Судзуки Дзирокити
Не пропустите продолжение.
Ах, Кид!
Подсказка — это твой дядя.
Ах, подсказка.