Перевод: Kolpakchi
Редактура: korrah, darth_powar
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
В особняке Судзуки Дзирокити находится огромный сейф "Стальной Тануки".
Его создал знаменитый механик эпохи Бакумацу, Самидзу Китиэмон.
Неприступный сейф.
Кайто Кид бросил вызов "Стальному Тануки".
Он заявил, что откроет прочнейшую дверь, сумевшую дать отпор многим взломщикам.
Однако к "Стальному Тануки",
благодаря охранной системе, реагирующей на давление,
даже подступиться нелегко.
В обозначенный день инспектор Накамори установил плотную охрану,
но в комнате, оборудованной датчиками давления, словно в насмешку
появилось второе предупреждение от Кида.
Как он обманул датчики?
Кид уже проник в особняк?
И как он собирается открыть дверь "Стального Тануки"?
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Внутри сейфа неожиданное сокровище.
Кид наконец покажет, под кого замаскировался.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Кайто Кид против надежнейшего сейфа.
Часть 2
Сэто Мидзуки (23)
Горничная
Кайто Кида
нашли?
Пока нет.
Лучше не ходить через этот коридор.
Да? Почему?
Есть подозрение, что вы — Кид.
Из-за этого очкастика.
Что же делать?
Мне велели доставить обед хозяину.
Дяде?
Я новенькая, поэтому не знала,
что он в последнее время обедает один у себя в комнате.
А еще, когда у него забирают посуду,
всегда почему-то становится на две тарелки меньше.
Тарелки?
Почему?
Не знаю.
И странности на этом не заканчиваются.
Каждый раз после обеда он ходит проверять сейф.
Акицу Масухико (32)
Секретарь
В последнее время он обязательно берет с собой трость.
Вы говорите сейчас о моем до одури энергичном дяде?
Да.
Наверно, без трости и тарелок
сейф теперь открыть нельзя.
Пусть он и поставил датчики, реагирующие даже на сигарету,
от сейфа, который легко открыть, никакого проку.
Сигареты кончились.
Сэто.
Да.
Только что по внутренней линии...
Акицу.
Да.
Простите, вы не могли бы сходить за сигаретами?
Хорошо.
Только что по внутренней линии хозяин спрашивал, скоро ли принесут обед.
Вас поняла!
Уже иду.
Ой, простите.
Прошу прощения.
Эй, что происходит?!
Сколько мне ждать обеда?
Сейчас, уже несу.
Они промокли.
Ничего.
Хм. Что секретарь, что горничная.
Никакого толку.
Спасибо.
Только от телохранителя есть толк.
Гото Дзенго (38)
Телохранитель
Простите, а что за дело?
Дело?
Вы разве не говорили,
чтобы я помогла вам, когда принесу обед?
А, точно.
Сначала давай ко мне в кабинет.
Хорошо.
Что?
Отключить охранную систему на время?
Прямо перед тем, как должен появиться Кид?!
Да, правильно.
Просто я каждый день проверяю сейф.
Я надеюсь, он не Кид?
Это займет 2-3 минуты.
Пока я не закончу, внутрь не смотреть.
Именно после этих слов хочется...
Воздержитесь.
Так и думал.
К тому же постарайтесь не шуметь.
Иначе помешаете звонку советника.
Звонку?
Он всегда разговаривает там с кем-то.
Хотя, возможно, сам с собой.
Неужели он забыл, как открывать сейф, и поэтому спрашивает?
Как знать.
Советник Судзуки в последнее время обедает один у себя в кабинете,
при этом почему-то исчезают две тарелки.
А для проверки сейфа он зачем-то обязательно берет трость.
Во время проверки с кем-то говорит.
А еще это странное предупреждение.
помогимне
Неужели?
Конан.
Нас зовут ужинать.
Все, проверил.
Дальше делайте что хотите.
Перед тем как вы вернетесь в кабинет, можно, я обыщу вас и вашу сумку?
Ладно. Можете проверить.
А что в сумке?
Ничего особенного.
Старый альбом,
сочинения, которые я писал в детстве, или рисунки.
Иногда мне хочется тайком посмотреть, и я беру их в комнату.
Да, здесь только альбом.
Я сейчас хочу уйти, вы не против?
Я забыл, что договаривался поужинать с Тияки.
С майором Тяки?
Вот, это ключ от машины.
Пригони ее к черному входу.
Будет сделано.
Я думаю, вы обойдетесь и без меня.
Здесь же останется его заклятый враг.
Я на тебя рассчитываю, дрянной мальчишка.
Всем подразделениям, охраняющим особняк Судзуки.
Кид уже внутри здания.
Всем держать позиции.
Не теряйте бдительность, даже если увидите знакомого.
Проверьте, не Кид ли ваш сосед.
Он мастер маскировки.
Интересно, под кого замаскировался Кайто Кид?
Кажется, этот пацан говорил с важным видом,
что, когда охранную систему отключили,
шанс подбросить предупреждение
был у смуглого телохранителя Гото,
довольно неприметного секретаря Акицу,
а также у неуклюжей горничной Мидзуки.
Ну, телохранителя можно исключить.
Он же уехал с дядей Дзирокити.
Значит, или Акицу, или горничная.
Возможно, Акицу.
Он ушел за моими сигаретами, но так и не пришел до сих пор.
Но неуклюжесть горничной была какой-то нарочной.
Но есть же еще один подозрительный человек.
Ну же,
Дядя Дзирокити.
У дяди есть пульт, и если он Кид,
то легко мог оставить предупреждение.
Пусть так, но все же...
Ты же об этом и слова не упомянул!
Я только что понял.
К тому же, когда ты рассыпал монеты,
дядя Дзирокити бросил тебе одну.
Какой рукой он бросил?
Кажется, правой.
А перед тем как дядя Дзирокити ушел,
какой рукой он бросил ключ телохранителю?
Так, вроде бы...
Левой!
Стоп, ты уверена?
Да. В тот момент он достал его правой рукой из внутреннего кармана,
потом переложил в левую и бросил. Это странно, поэтому я и запомнила.
Так он был Кидом!
Значит, надо бы поскорее рассказать об этом инспектору Накамори?
Возможно, он еще успеет его поймать.
Правильно.
А? Тот дед, возможно, Кид?
Да быть не может!
Но послушайте,
советник Судзуки снова отключал охранную систему
и заходил сюда, в комнату с сейфом.
Да, чтобы совершить свою ежедневную проверку сейфа.
А когда он вышел из комнаты,
мы обыскали его и его сумку,
но ничего особенно не нашли.
К тому же сейчас он ушел ужинать с майором Тяки.
С чего вдруг он должен быть Кидом?
Вы говорили обо мне?
Майор Тяки!
Разве вы не договаривались поужинать с советником Судзуки сегодня?
Идиот.
Сейчас не время вести себя так беззаботно!
Простите...
Когда я зашла в комнату хозяина, чтобы забрать посуду,
заметила, что дверь чулана немного приоткрыта. А заглянув...
увидела там связанного спящего хозяина!
Значит, дед, который ушел...
Инспектор!
Я только что в этом убедился.
В чулане натянута целая паутина из проволоки,
к которой прикреплена табличка: "Не прикасаться. Опасно".
Туда не так просто подобраться.
Не может быть, дед был в этой комнате всего 2-3 минуты.
Кайто Кид!
"Я пошарил в животе у Тануки. Кайто Кид".
Ясно, он же с самого начала хотел только открыть сейф.
То есть он получил желаемое?
Вот же...
Я думаю, вам лучше не входить.
Наверняка Кид оставил охранную систему включенной.
Итак, отряд "А" на всякий случай совместно с отрядом саперов
спасает господина Судзуки.
Остальные догоняют беглеца!
Похоже, позади шумновато.
Не важно. Езжай.
Я знал, что так будет.
Совсем недавно было так много спецназа.
А сейчас и след простыл.
Хотя, похоже, некоторые еще спасают дядю у него в кабинете.
Но раз дядя был Кидом,
надо было побольше с ним поболтать.
Что-то мне в этом не нравится.
Когда охранную систему отключили в первый раз,
Кид под видом дяди оставил предупреждение.
Потом настоящий дядя Дзирокити поднял монетку,
а в конце Кид под видом дяди бросил ключ от машины.
Да, странно.
После Кида пришел настоящий, а потом снова Кид.
Когда же они поменялись?
А ты, Конан, как думаешь...
Опять он куда-то пропал.
То был Волшебник лунного света, Кайто Кид.
Что бы он-то да не выкрутился...
Когда найдется малой, пойдем отсюда.
Как-то неинтересно вышло.
Любишь же ты
маскироваться под девушек.
Да, так намного чувственнее.
Как ты понял?
Когда тебя поторопили с обедом,
и ты врезался тележкой в дядю,
было похоже на неуклюжую горничную.
Но то, что дядя уронит кошелек и рассыпет мелочь, ты не ожидал.
Без защиты ты легко мог оставить отпечатки,
поэтому голыми руками не мог помочь.
Ты побоялся вызвать подозрения своим бездействием.
Поэтому выплеснул воду, да?
Мелочь намокла,
и ты смог, поднимая, вытереть ее платком, не вызвав подозрений.
Ты решил, что я Кид, только из-за этого?
Скорее из-за того, что ты сказал советнику.
Вы разве не говорили,
чтобы я помогла вам, когда принесу обед?
Это было послание,
зашифрованное в первом, "старинном", предупреждении.
Если прочесть нижние символы слева направо,
получится: "Помоги мне".
То есть то предупреждение
написал сам советник, чтобы обратиться к тебе за помощью.
Заговорив тогда, ты раскрылся советнику,
а затем, в комнате, предложил план, как убрать спецназ.
Советник бросил ключ левой рукой,
соврал насчет ужина,
а также наклеил карточку Кида, чтобы
все решили, что он и есть Кид.
В чулане лежит замаскированный в советника, связанный и усыпленный Акицу, да?
Выглядишь так серьезно.
Помочь?
Дверь у тебя позади.
В нее не раз что-то вонзалось.
Наверняка отметины появляются, когда ошибаешься в повороте...
Непростая штука.
Оставь заботы профессионалу.
Эй, а тебе не кажется, что эта плитка новее других?
Смотри, здесь.
Только Китиэмон мог сделать такой сейф.
А без этого можно было и обойтись.
Наказание
Значит, ты уже понял, зачем меня сюда позвали?
Ведь зная о моем плане, ты выдворил полицию.
Да. Благодаря странному поведению советника.
Он начал ужинать вечером у себя в кабинете, чтобы достать свежей воды.
А по две тарелки он начал забирать, чтобы в одну наливать воду, а в другую — класть корм.
Обе тарелки он задвигал под дверь сейфа с помощью трости.
Говоря при этом что-то вроде: "Потерпи еще чуть-чуть".
Не повезло же ему попасть в плен к "Стальному Тануки".
Этому проказнику.
Эй, не надо!
По словам дедули, на его бандане написан способ открытия "Стального Тануки".
Он каждый раз открывал сейф, глядя сюда.
Значит, он...
Когда он закрыл дверь сейфа,
заметил, что его песик Люпен пропал.
И, не видя выхода, обратился ко мне.
Ведь открыть этот дурацкий сейф за столь короткий срок
может только Кайто Кид.
Я же сто раз уже сказал!
Я настоящий Судзуки Дзирокити!
Лжец!
Майор Тяки сказал, что не договаривался об ужине!
При чем здесь Тяки, я договаривался с Тиаки!
Идиот!
Тиаки?
Значит, Кид все еще в том особняке?
Поняли-таки, что дед настоящий, и возвращаются.
А ты не слишком рисковал?
Один неверный шаг, и ты оказался бы пойман.
Да. Сначала я решил, что это ловушка.
Но проникнув и узнав причину, помог.
Любой вор — фанат "Благородных разбойников".
Мне было больно оставлять Люпена томиться в темноте.
Все тот же самодовольный гад.
Эй-эй, хватит ластиться.
Если судить по именам, мы с тобой враги.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
Что? Люпен был заперт в том сейфе?
И поэтому он попросил Кида открыть его?
Но общественность не должна об этом узнать.
Теперь дед в долгу перед Кидом.
Да. Он говорил, что нужно его отблагодарить.
Но сначала надену на него наручники.
Вот так.
Да? Вот оно как.
Очень предсказуемо.
В следующей серии...
Что это был за выстрел?
Странно. Кровь высохла.
Я тоже помню эту правую руку.
Что это?
Какие-то кристаллики...
Далее в сериале:
"Наследство для глупцов".
Следующая подсказка Конана!
Веб-камера.
Не пропустите продолжение.
Это еще что?
А, веб — это, знаешь...
Никому не интересно!