Перевод: korrah
Редактура: Fantomnica, darth_powar
OP: Kolpakchi
ED: LiRiK
Камакура
10 утра
Если подняться по этому склону,
можно увидеть знаменитый храм с гортензиями.
Серьезно, там очень красиво.
Что?
В чем дело? Ничего же нет.
Как странно.
Где же я ошиблась?
Эх ты.
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Три брата не понимают отцовского сердца.
Печальное дело, связанное с наследством.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Наследство для глупцов
Эй! Что случилось? Вы в порядке?
Туда!
Эй, ты! Что ты тут делаешь?!
Дерьмо!
Что это был за выстрел?
Заткнись!
С дороги!
Эй! Стоять!
Странно. Кровь высохла.
Все еще теплый.
Тогда почему?..
Что это?
Какие-то кристаллики...
Черт! Он слишком быстрый.
Удрал.
Эй, пацан! Что-то случилось?
Какого черта?!
Ягути Хисаэмон (70)
Инвестор
Жертва — Ягути Хисаэмон, 70 лет.
Хозяин этого дома и,
похоже, довольно состоятельный человек.
Смерть наступила, по всей видимости, из-за выстрела в грудь в упор.
Он умер почти мгновенно.
Орудие убийства — это охотничье ружье.
Так значит, это вы первыми обнаружили тело?
Что вам опять понадобилось в Камакуре?
Приехали достопримечательности посмотреть.
Она захотела посмотреть на гортензии.
Инспектор Ёкомидзо, можно вас?
Простите за ожидание.
Это правда, что отец погиб?
Да. Простите, но кто вы?
Его старший сын, Рокуро.
Ягути Рокуро (42)
Старший сын
Род занятий?
Я режиссер, снимаю фильмы.
Снимаете фильмы?
Никогда о вас не слышал.
Лучше скажите, у вас есть догадки, кто преступник?
Сначала скажите, где вы были сегодня в 6 утра?
Что? Но мы слышали выстрел около 10.
Его убили гораздо раньше.
Что? Правда?
Да. Его смерть наступила между...
Эй! Не болтай лишнего!
Есть!
Его смерть наступила около 6 часов?
Значит, выстрел, который мы слышали,
был для того, чтобы скрыть время?
Нет, в таком случае...
В Токусиме.
Я был в Токусиме, давал интервью по поводу нового фильма.
Из отеля я вышел около 6:30.
А в Токио я приехал
где-то после 10:30.
У меня даже остался билет.
Вот он.
Ясно. Проверь.
Есть.
Кстати, господин Хисаэмон жил здесь один?
Раньше у него были слуги,
но полгода назад он всех уволил.
Вот блин.
Жаль было денег даже на слуг.
Жадный отец.
Такой большой дом
и без слуг?
Другие родственники?
Два младших брата.
Точно! Возможно,
они что-то знают насчет случившегося.
Хотя не уверен, скажут ли они правду.
Эй! Я знаю, что ты здесь!
Живо открывай!
Верни деньги!
А?
А вы еще кто такие?
Какие-то проблемы, а?
Эй!
Просим прощения, господин начальник.
А... До сих пор занимаешься подобными вещами?
Ну... Хе-хе-хе... Возвращаемся!
А?
А ну, живо!
Господин Ягути! Акихико Ягути!
Это полиция! У нас к вам пара вопросов.
Ягути Акихико (37)
Средний сын
Полиция? Что вам надо?
Около 6 часов?
Я был в этом ресторанчике.
Оттуда до батиного дома
час езды на машине.
Я слышал, что вы, чтобы открыть этот магазин,
взяли деньги у отца.
Но даже после этого вы продолжали просить у него финансовой помощи,
хотя в последнее время
он часто отказывал.
Откуда такие сведения?!
От вашего старшего брата Рокуро.
Вот зараза. Кто его просил болтать?
Брат тоже начал снимать фильм
на батины деньги.
А когда отец начал скупиться,
оказался по уши в долгах.
Видите ли, компания, которой я управлял,
обанкротилась.
Мой отец всегда мне помогал,
но в этот раз внезапно отказал.
И? Где вы были в 6 утра?
А?
Ягути Кимио (32)
Младший сын
Разумеется, в такую рань я еще спал.
Правда?
Правда.
А знаете, прямо перед убийством
вас видели неподалеку от места происшествия...
Не хотите объясниться?
Ну, я...
Ну же!
Да!
Я был в доме отца.
С какой целью?
Ну... Насчет денег...
Серьезно? В такую рань?
Ну... я... хотел украсть.
Но!
О нем речи не было. Такой сейф мне не осилить.
Черт.
Ни с места!
Ты... Кто ты такой?
Кимио?
Как тебе не стыдно!
Ведешь себя как вор!
Это все брат Акихико...
Акихико?
Годы идут, а вы все такие же недотепы.
Нет!
Я не недотепа!
Так и было. Поверьте мне!
После этого я отправился на встречу с братом...
Как все прошло?
Отец меня застукал.
Идиот! Я же тебе по полочкам все разложил!
По полочкам?
Все было совсем не так!
Там был очень прочный сейф.
Сейф?
Ты не знал?
Когда это батя успел его поставить?
Ясно, я сам этим займусь.
А? Ты собираешься продолжить?
Само собой!
И тебе достанется, если будешь держать язык за зубами.
Понял.
Если сейф и правда прочный,
то понадобятся инструменты...
Это произошло утром, около 6.
Это ж надо, устроили настоящее ограбление!
Мне Акихико приказал.
Не сваливай вину на меня!
Но ведь это правда?
Разборки между сообщниками?
Тихо!
Господин Акихико,
то, что вы утром до 5:45
находились в ресторанчике, подтвердили официантка и несколько посетителей.
Да, я же говорил.
А после этого вы отправились за покупками в дисконтный магазин неподалеку.
Лом, электродрель...
Там тоже нашлась куча свидетелей.
Я тоже помню эту правую руку.
Это...
Да, я пришел украсть.
Но отца не трогал!
Когда я сюда пришел, он уже...
Как такое могло случиться?!
Кто это его?
Нет, важнее...
Однако сейф оказался слишком прочным.
Я кучу всего испробовал, но так и не вскрыл его.
Поэтому...
А как насчет такого?!
Так вот что за выстрел мы тогда слышали!
Да. Но ружье тоже не помогло.
Преступление произошло в 6 часов утра.
В это время старший сын, Рокуро,
находился в Токусиме.
Средний сын, Акихико, и младший, Кимио,
находились в ресторанчике в часе езды отсюда.
Господин Хисаэмон был убит выстрелом в упор.
Почему он не попытался убежать от преступника с ружьем в руках?
А еще эти белые кристаллики.
Что они значат?
Итак.
Если забыть про тело,
тут что-нибудь изменилось?
Может, что-то пропало?
Кстати говоря…
Да! Пропал антиквариат,
который отец коллекционировал.
Угу.
Ха!
А может, старший брат его вынес?
Что? А может, это ты его спер,
когда пришел вскрыть сейф?
Погибший недавно перестал помогать сыновьям.
Полгода назад он уволил слуг.
И еще исчезнувший антиквариат...
А что, если...
Но тогда этот сейф...
Кстати, в этой комнате была обнаружена эта вещичка.
Она называется веб-камерой.
И кто же ее установил?
Камеры — это по профилю старшего брата.
Что?
Хотите сказать, это я виноват?
Инспектор...
Понял.
Господа, поступила новая информация.
Вернемся в ту комнату.
Слушайте, офицер,
не могли бы вы вскрыть этот сейф?
Тут же…
В таком положении...
Господин полицейский,
а где находилось это чучело?
Сейчас подумаем.
А, наверняка здесь.
Остался след на пыли.
Полагаю, оттуда она упала во время схватки с преступником.
Господин Рокуро, только что из полиции Токусимы пришел рапорт.
И что? Подтвердилось, что я был в тамошнем отеле?
Да, верно.
Там находился мужчина в кепке и солнечных очках, как вы.
Это был я.
Как знать.
Тот мужчина не снимал их даже в комнате.
Это моя фишка, я не снимаю их на людях.
Раз нельзя разглядеть лицо,
нельзя и доказать, что это были вы.
Как же так.
Кроме того, тот мужчина
собирался остаться в отеле до завтра,
но внезапно выписался из него утром.
Как будто узнал о смерти Хисаэмона.
Внезапно утром...
Так значит я был прав.
Ваши долги
довольно внушительны.
Но я слышал, вы хвалились, что скоро их полностью выплатите.
Это потому…
Так значит это ты сделал?
Нет!
В Токусиме же был ваш двойник?
А вы с помощью веб-камеры
наблюдали за той комнатой.
Для того, чтобы узнать код от сейфа.
Ясно.
Увидев через камеру, как Кимио пришел грабить,
вы решили убить господина Хисаэмона и повесить вину на Кимио.
Даже если сейф не удастся открыть,
вас ждет наследство.
Брат!
Так и думал.
Это просто клевета!
Этим утром вы проникли в дом
и убили господина Хисаэмона в той комнате.
Поскольку по соседству нет жилых домов,
никто не услышал звук выстрела.
Затем вы приказали двойнику из Токусимы вернуться
и взяли у него билет.
А потом бесстыдно явились к нам.
Разве не так?
Не так! Не так! Все не так!
И что же не так?
Признавайтесь уже!
Папа?
Господин Рокуро, признание в ваших же интересах.
Иначе вас посчитают преступником.
Что?
Смерть Хисаэмона —
несчастный случай.
Не так ли?
Эй!
Что значит "несчастный случай"?
Вспомните, как лежало его тело.
Если исходить из его положения,
во время выстрела господин Хисаэмон
находился в 10 см от стеллажа
лицом к стене.
Когда человек стоит в таком положении,
выстрелить в него спереди невозможно.
К тому же у ног его тела
валялось чучело ястреба.
Ветка дерева, на которой оно сидело,
была ведь сломана?
К чему вы ведете?
Господин Рокуро, вы ведь видели?
Через свою камеру?
Да, так и есть. Я все видел.
Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.
Смотрите. Вот истина.
После того, как Кимио сбежал, он некоторое время сидел так.
А сейчас?
Какой-то приступ?
Спуск ружья зацепился за ветку, и оно выстрелило?
Так все и было.
Отца никто не убивал.
Это был несчастный случай.
Зараза! Раз у тебя было это видео,
почему ты сразу его не показал?
Чтобы повесить обвинение в убийстве на Акихико и Кимио
и стать единственным наследником.
Что?
Вот почему Рокуро
второпях вернулся из Токусимы.
Он хотел до того, как найдут тело,
забрать камеру
и подбросить улики, указывающие на братьев.
Но вышло так,
что мы нашли труп раньше.
Ну ты и зараза!
Благодаря мне твоя невиновность доказана.
Тебе следовало бы поблагодарить меня.
Что?
Лучше скажите, что с наследством?
Точно. Проверьте, что в сейфе.
У грабителей
нет права заикаться о наследстве.
Что? И это говорит шпион?
Я не позволю тебе все присвоить!
Прекратите!
Вы до сих пор не понимаете чувств господина Хисаэмона?
Батиных чувств?
После того, как Кимио сбежал,
он упал на колени перед сейфом
и разрыдался!
Разрыдался? Это отец-то?
Откуда вам знать?
На воротнике господина Хисаэмона в районе груди
осталось немного белых кристалликов.
Полагаю, это соль.
Соль, оставшаяся от слез,
стекавших на воротник.
Он пролил столько слез, что после них остались кристаллики соли?
Настолько ему было печально
и стыдно за себя.
Из-за того, что он сильно баловал своих сыновей,
они не смогли стать полноценными членами общества.
К тому же пошли даже на преступление.
И еще он ничем больше не мог помочь своим сыновьям.
Не мог помочь?
Полагаю, в этом доме
не осталось ни одной ценной вещи.
Что за глупости!
Подумайте хорошенько!
На вершине холма в огромном доме
живет одинокий 70-летний старик, обходящийся без слуг.
Что это должно значить?
У него не осталось денег, чтобы содержать слуг...
Он продал антиквариат,
и, полагаю, заложил дом и землю.
Это ложь! Иначе откуда здесь сейф?
Что в нем хранится?
Инспектор!
Сейф открыли.
Понял.
Почему бы вам самим не посмотреть?
Как же так...
Почему тут только долговые расписки?
Это же вы постарались.
Деньги на съемку фильма, на открытие магазина,
на основание компании.
Черт!
И что теперь делать?
Это конец.
Может, это вы?
Да.
Тогда еще мать была жива.
Точно. Какая ностальгия.
Эта фотография — последняя ценная вещь, оставшаяся у господина Хисаэмона.
Фото тех времен, когда его семья была счастлива.
Но никто из вас не заслужил унаследовать ее.
Возможно, так и есть.
Прости, отец.
Сквозь листву на солнце я смотрю... и грежу о былом.
О том, что в прошлом бросила... О тех, кто был со мной тогда.
Мелькают в моей памяти мгновенья...
А в них я снова ищу... любовь свою.
Жила не зря!
Трепещет душа моя, ведь те деньки обратно не вернуть...
Осталось лишь мечтать... Ведь не грешно нам всем того желать.
Вечерком безветренным я... пытаясь решить загадку, где нет ответа...
Вновь в мечты погружусь и в небо птицей взметнусь.
Хорошо у нас.
Никакой борьбы за наследство не будет.
Ты права.
Ого! Красотища!
Пап?
Сестричка,
Упакуйте мне все бутылки с этой полки.
Сейчас...
Папа!
Что ты творишь?
Как что?
Решил взять сувенир.
Для сувенира хватит и одной. Понял?
Да не жадничай.
Да уж,
после такого наследства не останется.
В следующей серии...
Очередной любовный звонок?
Прямо король драмы.
Господин Гамо?!
То есть, когда он сказал: "У меня не осталось надежды", — по телефону прошлым вечером...
это было всерьез?
Инспектор, это убийство!
Но...
Он был невиновен, но я подозревал его.
Давя на него...
Я послужил причиной его смерти.
Далее в сериале:
"День, когда Мори Когоро бросил работу детектива. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Карманный фонарик.
Не пропустите продолжение.
Возможно, отец уйдет из детективов.
Что? Господин Мори?
Слишком громко.