Перевод: Kolpakchi
Оформление: korrah
Редактура: korrah, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Ого!
Столько наловили!
Всех вместе, наверное, штук 20 будет!
Сегодня у профессора наедимся рыбы до отвала!
Вот только готовить ее придется профессору.
Меня это немного беспокоит.
Очень неплохо, Гента.
Опять словил черного морского карася?
Ты теперь настоящий мастер.
Возможно.
Вообще-то, я хотел поймать угря.
Но не вышло.
У тебя в мыслях только угорь?
Приятного!
Ну, ребята, пакуйте вещи,
пора возвращаться.
За вами прибыл катер.
Точно.
Профессор!
Спасибо вам, дядя Эйдзири,
за то, что присмотрели за нами.
Не за что. Вы с профессором ведь спасли мне жизнь.
Так что, когда профессору пришлось вернуться домой, я с радостью согласился приглядеть за вами.
С Эйдзири Футоси
мы познакомились на одной рыбалке.
Его отравили,
но, благодаря профессору и нам,
его удалось спасти.
Немного отдохнув, он, кажется, пришел в норму.
Профессор!
У нас огромный улов!
Про...фессор?
Професс...ор?
Профессор?...
Это же не профессор.
Это человек, который живет с ним по соседству.
Аспирант Окия Субару.
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
На скале из легенды о драконе —
рыбное сообщение.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза...
но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Скала Иккаку, где исчезает рыба
Часть 1
Профессор не смог вернуться?
Серьезно?
Он сконструировал и раздал соседям
"Автоматы для приготовления яиц с беконом", но они сломались.
Его завалили жалобами.
Он надеялся, что быстро починит,
но дело оказалось серьезное.
Поэтому он и поручил мне забрать вас.
Так и знал, что этот его аппарат — глупая затея.
Поболтать можно будет и на катере.
Нужно поспешить, пока солнце не село.
Хорошо.
Так, следующий.
Твоя очередь.
Да.
Смотри под ноги.
Что это с тобой?
Я чувствую от него...
От него?
Ты говоришь про Окию Субару?
И что же ты от него чувствуешь?
Я чувствую запах "Черной Организации", как ты ее называешь.
И сейчас тоже?
Да нет.
Я ощутила это, только когда впервые встретила его.
В тот день, когда расследовали поджог.
Это специфическое давление,
несомненно,
признак Организации, которая тебя уменьшила.
Может, тебе просто показалось?
Чего вы стоите?
Вам тоже стоит поспешить.
Да.
Ну что ты так. Не считай ворон.
Счастливо, Ида! Увидимся!
Давай.
Очень жаль.
Мы наловили столько рыбы, но не сможем ее попробовать.
Профессор очень занят.
А что, если я ее приготовлю?
Ты умеешь готовить?
Да, немного.
Конечно, мне далеко до первоклассных поваров,
но по-домашнему смогу.
Так что давайте я приготовлю вам ужин на кухне профессора.
Ура!
Ужин!
Смотрите, ребята!
Отличный закат.
Классно!
Прямо как на открытке.
О, а что это там?
На фоне солнца что-то заостренное.
Это скала Иккаку.
Скала Иккаку?
Давным-давно жил морской дракон с большим рогом на лбу, из-за которого его прозвали Иккаку.
Иккаку (яп) — однорогий
Когда рыбак поймал детеныша этого дракона, Иккаку рассвирепел
и выставил рог из воды, чтобы защитить свой дом. Так гласит легенда.
Поговаривают, что рыбацкий корабль, приблизившийся к скале, пойдет ко дну.
Поэтому рыбаки почтительно обходят скалу Иккаку стороной.
Хотите посмотреть?
К скале легко пришвартоваться.
А если мы утонем?
Ерунда.
Дракон любит детей.
А еще говорят, что детям, которые посещают его, силы моря помогают стать хорошими пловцами.
Правда?
Давайте туда.
Скала очень большая.
Да. Как представлю себе всего дракона, становится даже не по себе.
Эй! Что вы затеяли?
Это же скала Иккаку!
Вас проклянет однорогий дракон, и вы утонете!
Да нет.
Посмотри, там же дети.
Кстати, да.
Эй, Кайта. Здесь, похоже, никого.
Ну ладно.
Давайте проверим в других местах.
Кто они такие?
Они как будто что-то ищут.
Это дайверы, появились здесь недавно.
Они ныряют вместе с дочерью директора какой-то компании.
Вечно мешают рыбакам.
Хотелось бы, чтобы они думали не только о себе, но и о рыбаках.
В любом случае скала Иккаку еще и детская скала.
Веселитесь сколько душе угодно!
Да.
А вблизи это место похоже не на рог,
а на обычную скалу с выбоинами.
Да. Морская вода сильно подточила камень.
Посмотрите!
Закат. Давайте сфотографируемся, пока солнце не зашло.
Давайте я сниму на мобильник.
Отлично.
Есть.
Все в ряд, в ряд.
Что такое?
На скале позади тебя какие-то символы.
Макрель, карп, морской карась, камбала?
Кто-то выцарапал названия пойманных рыб?
Так делать нельзя.
Эй, смотрите сюда!
В скале что-то застряло.
Что это?
Крепко держится, не вытащить.
Это же один из ластов, которые надевают дайверы?
Ласт? Причем новый.
Если бы кто-то оставил свой ласт шутки ради,
ему пришлось бы плыть с босой ногой.
И та надпись.
А если это послание?
Здесь кто-то есть?
Конан!
Баллон и регулятор. Она дайвер?
Что с ней?
Она спит?
Нет, она мертва.
Судя по степени окоченения,
она погибла несколько часов назад.
Во рту очень сухо,
а кожа потеряла упругость. Обезвоживание.
Помада?
А? Подождите.
Но на регуляторе же...
Видимо, во время погружения с ней что-то случилось, она кое-как выбралась сюда,
но не дождалась помощи.
Да. Вокруг скалы Иккаку тонут корабли, поэтому мало кто рискнет приблизиться.
Давайте перенесем ее в катер.
Жаль оставлять ее здесь.
Нет. Нам лучше заняться этим после прихода полиции.
Полиции?
Вы думаете, ее...
Да, возможно, кто-то намеренно оставил ее здесь.
Смотрите.
Эта часть регулятора вставляется в рот, но она не испачкана.
Если бы она его использовала,
то на регуляторе осталась бы помада.
Что это значит?
Кто-то зачем-то заменил его.
Полагаю, это сделал преступник, вернувшийся сюда несколько часов назад.
Понятно.
Вы решили сфотографироваться на фоне заката на скале Иккаку,
но нашли тело девушки.
И стало не до фотографий.
Да.
Лишь после экспертизы мы узнаем точные данные,
но, судя по степени окоченения тела и прозрачности роговицы,
смерть наступила 5-6 часов назад.
Во рту сухость, кожа потеряла эластичность, следовательно,
причина смерти — обезвоживание.
Это значит, девушка находилась здесь больше трех дней без еды и воды.
Гидрокостюм, баллон и регулятор означают, что она дайвер.
Рядовой полицейский сказал бы,
что под водой с девушкой что-то случилось,
она кое-как сумела добраться до этой скалы, но не дождалась помощи.
Так бы рассуждал рядовой полицейский, но не я.
Как видите, у девушки помада на губах,
но на регуляторе ее нет.
А значит, какой-то негодяй дождался смерти девушки,
подменил регулятор,
после чего скрылся с острова.
Смысл сего действа пока непонятен,
но я уверен, что имею дело с убийством.
Поразительно!
Пустяки.
Так может любой полицейский.
Нет, я говорю о Конане.
То, что вы нам сейчас рассказали,
полностью совпадает с его версией.
Верно?
Ох... Ну и везет же пацану на приключения.
Уж не приплыл ли ты сюда, потому что узнал, что здесь труп?
Откуда я мог узнать?
Хотя, когда мы приплыли сюда, я подумал, что тут кто-то есть.
И почему же ты так подумал?
В скале застрял ласт.
На противоположной стороне скалы
в щели застрял дайверский ласт.
Наверно, мальчик пришел к такому выводу, потому что увидел его.
В скале застрял ласт?
Да.
Вряд ли найдется шутник,
который принесет сюда лишний ласт для этого.
Это приводит к мысли о ласте, который оставили, чтобы сообщить,
что его владелец еще здесь.
А если его выдернуть? Вдруг там что-нибудь написано?
Нет. Второй ласт нашелся в другой щели.
Я их вытащил, но не нашел на них ни одной надписи.
Кстати, насчет надписей.
На скале рядом с ластом есть надпись.
Названия рыб.
Целых четыре.
Названия рыб?
Да.
Там были...
Макрель.
Карп.
Морской карась.
И камбала.
Ну и что?
Подумаешь, кто-то выцарапал на скале свой улов из баловства.
Это вряд ли, Дзюго.
О, Ида!
Макрель, морской карась и камбала еще ладно,
но карпы в море не водятся.
Точно.
Это ты их привез сюда?
Ага.
Вы знаете друг друга?
В детстве он хотел научиться плавать
и приехал сюда на катере моего отца, с тех пор мы друзья.
Когда мы приехали, он так боялся,
что от него было не отцепиться.
Кстати, как поживает твой брат, с которым вы приезжали тогда?
Он же так и не осмелился сойти с катера.
Мой брат Санго до сих пор плавает как топор.
Он явно в понедельник родился.
Что же тогда делают "морской карась" и "камбала" на скале?
Мы же не во дворце морского дракона.
А если это предсмертное послание?
Взгляните на левую руку девушки.
Видите светлый след от часов?
Я его сразу заметил,
поэтому до вашего прихода
решил осмотреться на Иккаку
и нашел их.
Дайверские часы, полностью соответствующие следу на руке.
Правда?
А ободок сильно расцарапан.
Теперь ясно.
Ширина поцарапанной части совпала с толщиной выцарапанных символов,
поэтому ты решил, что надпись оставила девушка перед смертью?
Так все было?
Да.
Но ведь преступник возвращался сюда один раз.
Вдруг это он сделал надпись, чтобы кого-нибудь подставить.
В таком случае
он бы оставил часы на руке, где бы их сразу нашли.
Она спрятала их,
чтобы преступник, который мог прийти после ее смерти,
не догадался, что надпись — предсмертное послание.
Пусть сюда не часто подплывают корабли,
риск быть замеченным остается.
Поэтому девушка решила, что преступник не задержится здесь надолго,
спрятала часы,
чтобы полицейские, которые будут через некоторое время осматривать это место,
обнаружили послание.
Смотрите, на другой стороне есть инициалы.
Они помогли бы определить владельца часов, даже если бы их нашли гораздо позже.
Да, здесь буквы "H" и "A".
"AKAMINE ANGEL...
CLUB"?
Символы после "ANGEL" нечитаемы.
Твои способности ничуть не поблекли, парень.
Просто его натаскал тот жалкий "Дымящий Когоро".
Вот он и мнит себя детективом.
С этого момента здесь работает полиция.
Ведь даже пацану невдомек, кто эта девушка и откуда.
Недавно на рынок Канагавы вторглось финансовое предприятие под руководством директора Акамине.
Она его единственная дочь.
Не так ли, дядя?
Да. Она с молодыми людьми часто приезжала сюда понырять.
Ее звали...
Госпожа Хикари!
Глянь, ее гидрокостюм такой же, как и у госпожи.
А кто это там еще?
Причаливай к этой скале!
Если там госпожа,
это не шутки!
Ага.
Что? Она пропала три дня назад?
Вы серьезно?
Да. Три дня назад мы вчетвером занимались дайвингом.
Госпожа так и не вернулась,
поэтому мы нырнули за ней,
Ото Рокуске (23)
Дайвер
но мне на телефон пришло сообщение от нее.
Дальше без меня.
Что? И вам этого хватило, чтобы прекратить поиски?
Аосато Сюхэй (25)
Дайвер
А что нам оставалось?
Это был не первый раз.
Не первый раз?
Однажды в начале лета мы тоже ныряли,
и только госпожа не вернулась.
В тот раз мы ее везде искали...
Даже запросили поисковую группу.
А она просто вернулась сама на следующий день.
Она сказала, что поднялась на борт к проплывавшему мимо красавчику,
и они всю ночь пили у него дома.
Вот только за последние 2-3 дня никто поисковых групп не запрашивал.
В этот раз мы еще не обращались.
Кайта Ясудзи (24)
Дайвер
В прошлый раз она сильно разозлилась из-за этого.
Я же ясно написала: "Дальше без меня".
Обязательно было шум поднимать?
Вот так.
Поэтому мы просто ждали какое-то время.
Но даже через три дня от нее не было никаких известий...
Поэтому мы отправились на поиски.
Проверили окрестности того места, где ныряли три дня назад.
Расспрашивали о ней у проплывавших мимо катеров.
А она оказалась на безлюдном Иккаку,
в таком ужасном виде.
Кто-то оставил Акамине Хикари одну на Иккаку,
чем довел ее до обезвоживания.
Кто вообще мог так поступить?
И какой смысл она вложила в надпись:
"Макрель, карп, морской карась, камбала", —
выцарапанную на скале.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Скажите, пожалуйста!
А какая рыба вам нравится?
Назовите, пожалуйста, каждый по одной.
Прежде чем добавлять или убирать символы,
нужно найти ключевое слово.
Преступник с самого начала назвался.
Тот, кто оставил госпожу на Иккаку, чем обрек ее на гибель,
выдал себя.
Далее в сериале:
"Скала Иккаку, где исчезает рыба. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Дайверские часы.
Не пропустите продолжение.
Отлично! Если я их надену...
Дайвер в маске!
Яйба же.