Перевод: Kolpakchi
Оформление: korrah, darth_powar
Редактура: korrah
OP, ED: Kolpakchi
Мы были на рыбалке.
В конце дня за нами вместо профессора
приплыл Окия Субару, и на пути назад
мы заглянули на скалу Иккаку, с которой связана легенда о драконе Иккаку.
Там мы нашли выцарапанную на камне надпись:
"Макрель, карп, морской карась, камбала".
А также мертвую девушку в водолазном костюме.
Может показаться, что она застряла здесь из-за поломки
и погибла от обезвоживания, не дождавшись спасения.
Но меня не проведешь.
На губах у девушки помада, а на регуляторе, который вставляется в рот, помады нет.
Кто-то подстроил этот "несчастный случай".
Кроме того, мы нашли дайверские часы, которыми она, вероятно, выцарапала надпись.
Мы заметили, что часть символов на обратной стороне зацарапана.
Погибшую звали Акамине Хикари.
По рассказу трех мужчин, с которыми она занималась дайвингом,
госпожа Хикари пропала 3 дня назад во время плавания.
Кто оставил госпожу Хикари на скале Иккаку
и довел до смерти от обезвоживания?
И какой смысл кроется за надписью:
"Макрель, карп, морской карась, камбала", —
выцарапанной на камне?
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
"Макрель, карп, морской карась" все проясняют.
Вылови разгадку этого дела.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза...
но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Скала Иккаку, где исчезает рыба
Часть 2
Да уж.
Не надо рисковать, не умея плавать.
Она погружалась, не умея плавать?
Да. Таких дайверов довольно много.
Можно положиться на ласты и воздух в баллонах.
А кем вы приходитесь погибшей?
Мы просто ныряли вместе.
Раньше мы занимались дайвингом без нее,
Ото Рокуске (23)
Дайвер
но госпожа попросилась к нам,
и мы стали нырять вместе.
Аосато Сюхей (25)
Дайвер
С ее катером можно нырять где захочешь.
Кайта Ясудзи (24)
Дайвер
А еще вместе с ней
можно роскошно поужинать.
Но ведь дайверы обычно
держатся как минимум вдвоем?
Как вы потеряли девушку?
Она сама стала уплывать.
Говорила, что хочет побыть наедине с морем.
Из-за этого полгода назад ее смыло приливом,
и ей здорово досталось.
Да.
Не случись такого,
Ёсиро остался бы жив.
Ёсиро?
Ну, да.
Прекрати, не рассказывай о Ёсиро.
Он же ни при чем.
Прошу прощения, господин Кайта,
что у вас с глазом?
Он врезал мне вчера вечером.
Я сказал, что госпожа наверняка просто гостит у какого-нибудь мужика,
и нечего за ней бегать.
А он беспокоился, что могло случиться ЧП.
А зачем эта повязка у господина Ото?
Когда я чувствовал себя неважно, госпожа заставила нырять.
Теперь моя простуда никак не проходит.
Хотя сейчас я все равно ныряю.
Господин Аосато, у вас под губами
какая-то рана?
Просто прыщ.
Вчера вечером долго сидел в интернет-кафе, теребил его
и раздавил.
Что вы искали в интернете?
Информацию о госпоже, конечно.
Вдруг кто-то взял на борт молодую девушку
или где-нибудь встретил ее.
Я искал подобные записи в блогах.
Скажите, пожалуйста!
А какая рыба вам нравится?
Назовите, пожалуйста, каждый по одной.
Живо давайте!
Я люблю угря!
Что еще за малявки?
Да так...
Так! Вы что вытворяете?
Что за ерунда ни с того ни с сего?
Это не ерунда!
Ведь в предсмертном послании с морским карасем и камбалой...
Возможно, указана любимая рыба преступника.
Что за глупости.
Нет, это разумный подход.
Не обремененное здравым смыслом детское суждение
порой открывает истину,
выступая ключом к загадке.
С помощью подсказок этого мальчика
было раскрыто не одно дело, не так ли?
Не так уж и много, я думаю.
Эй, вы. Какая у вас любимая рыба?
Мы все очень любим рыбку.
Плохой рыбы не бывает.
Слыхал?
Мы долго будем здесь торчать?
Ты прав.
Уже солнце садится.
О.
Я смотрю, у вас
такие же дайверские часы, как и у госпожи?
Да. Она заказала на всех нас.
Раз мы команда дайверов,
значит, нам нужен командный аксессуар.
На них выгравировано: "AKAMINE ANGELFISH CLUB".
ANGELFISH?
Так или иначе, продолжим беседу в участке.
Возможно, там мы сможем установить преступника.
Преступника?
Так это не несчастный случай?
Да. Преступник существует.
И, вероятно, он среди этих троих.
Но что означает послание с рыбами?
Макрель, карп, морской карась, камбала.
Какой в них смысл?
А еще на часах зацарапаны буквы.
Почему только "FISH"?
Точно! Я понял смысл послания с рыбами.
Если добавить символы, получится предложение.
Как добавить?
Если приписать к "саба" (Макрель) "ку", получится пустыня.
Если приписать к "тай" (морской карась) "ай", получится "хочу встретиться".
Получается: "Хочу встретиться, приходи в пустыню".
Вот что означает послание.
А как насчет "хираме" (камбалы)?
Если к названию этой рыбы
добавить "ке", получится "разгадка".
Но знаешь...
Кто кого будет ждать в пустыне?
Девушка уже умерла.
Это точно.
К тому же, даже приписав подходящие символы и превратив надпись в предложение,
мы ничего не разгадаем.
Прежде чем добавлять или убирать символы,
нужно найти ключевое слово.
Отлично, ребята!
Что такое?
Все-таки нельзя пренебрегать детскими суждениями.
Вы что, поняли...
Кто преступник?
Да. Благодаря вам.
Объяснишь?
Преступник с самого начала назвался.
Тот, кто оставил госпожу на Иккаку, чем обрек ее на гибель,
выдал себя.
Уже вот-вот стемнеет!
Разве не нужно как можно скорее перенести девушку отсюда?
Если у вас еще остались к нам вопросы,
мы ответим на них в участке.
Тогда давайте перенесем тело на катер.
Стойте!
Что у вас тут за хор?
Да так, мальчик хочет что-то сказать.
Лучше начните вы, господин Субару.
Сколько можно!
Мы выслушаем вас в участке!
Но в таком случае...
В таком случае может быть уничтожена важная улика.
Ты это хочешь сказать?
Вроде того.
Какая улика?
О чем речь?
Ты даже этого понять не в состоянии?
Очевидно, это
улика, указывающая на человека, который оставил девушку умирать от обезвоживания на Иккаку.
"Уничтожена улика"? Вы что...
Значит, среди них
есть преступник?
Подождите-ка.
С чего вы это взяли?
Как вы помните, девушка пропала три дня назад, когда мы ныряли вместе.
Ее мог подобрать какой-нибудь негодяй на своем катере
и оставить здесь умирать.
Нет. Уж это точно не вариант.
Когда девушка исчезла,
вам пришло сообщение: "Дальше без меня", — не так ли?
Это доказывает, что среди вас убийца.
Вероятно, преступник, оставивший здесь госпожу,
набрал сообщение, чтобы ее не хватились сразу.
Для этого он должен был
первым закончить погружение, подняться на катер,
найти телефон госпожи
и отправить сообщение.
В отличие от телефонного звонка, при отправке сообщения остается адрес.
А значит, сообщение нужно было отправить с телефона госпожи.
Понятно.
Только вы знали, какую реакцию вызовет такое сообщение,
а значит, только вы могли его набрать.
Но скажите, где же телефон госпожи?
Ну, я бы, послав сообщение,
отправил бы его на дно этого огромного моря.
Значит, у вас нет доказательств?
Нет.
У нас не только доказательства.
Госпожа ведь даже оставила имя преступника.
Не так ли?
Аосато Сюхей!
Странные ты вещи говоришь.
Я тебе преступник, что ли?
И еще, пацан, откуда ты знаешь,
как зовут Сюхея?
Он же называл только фамилию.
В том-то и дело, что госпожа
выцарапала на скале Иккаку имя преступника.
А именно: "Аосато Сюхей".
И где ты это вычитал?
Выцарапала, говоришь?
Ты о названиях рыб?
Но там были только
макрель, карп, морской карась и камбала.
Да, это выглядит просто как названия рыб,
но, если посмотрите на заднюю крышку часов, которыми царапала госпожа,
и учтете затертые буквы,
вы все поймете.
Там было что-то затерто?
Да. Между "AKAMINE ANGEL" и "CLUB".
"AKAMINE ANGELFISH CLUB".
Затерто было:
"FISH".
Это означает, что нужно убрать "FISH".
Стойте, стойте.
"FISH" ведь означает рыбу?
А макрель, карп, морской карась и камбала
все являются рыбами.
Если вычеркнуть всех рыб,
ничего не останется.
Точно, иероглифы.
Нужно записать названия иероглифами
и вычеркнуть иероглиф "рыба".
Иероглифами?
У этих названий есть иероглифы?
Да. Иероглиф "макрель" пишется как "рыба" и "синий".
Иероглиф "карп" —  "рыба" и "деревня".
Иероглиф "морской карась" — "рыба" и "сю".
Иероглиф "камбала" — "рыба" и "равнина".
Попробуйте теперь убрать "рыбу".
Ао.
Сато.
Сю.
Хей.
Аосато Сюхей!
Да ты...
Спятили? Не воспринимайте всерьез.
Какая-то изощренная логика, как в детской загадке.
И теперь можно называть меня преступником?
Однако я считаю, смысл в этом есть.
Но послушайте,
если я преступник,
почему она просто не написала имя?
Она боялась, что вы сотрете надпись,
когда придете убедиться, что она мертва.
О чем речь?
Вы видели, что ли?
Как я приходил сюда?
Нет, не видели,
но я знаю еще одну причину, по которой вам понадобилось прийти сюда сегодня вечером.
Что?
Подмена регулятора.
Полагаю, вы подрезали шланг регулятора девушки,
вызвав "утечку воздуха".
Вы привели ее на скалу Иккаку.
Притворились, что отправились за помощью,
и бросили.
К скале Иккаку никто не приближается.
А госпожа не умеет плавать,
и вы решили, что она отсюда никуда не денется.
То есть, чтобы подменить порезанный регулятор,
вы принесли сюда свой, верно?
Если бы потом нашли разрез,
в несчастный случай бы не поверили.
А если наклеить на разрез скотч,
то можно вернуться с ним самому.
Послушайте, вы это все видели, что ли?
Ваш пластырь под губами.
Вы долго сидели в интернет-кафе,
и, просматривая страницы, раздавили прыщ, не так ли?
В большинстве интернет-кафе мыши предназначены для правшей.
Значит, вы теребили губу левой рукой.
А значит, раздавленный прыщ должен быть на подбородке слева.
Судя по положению пластыря,
это не так.
Вы выпачкались, верно?
Когда взяли в рот регулятор госпожи, чтобы вернуться на катер.
Нет!
Помадой госпожи.
Понятно.
Поднявшись на катер и вытерев губы, вы обнаружили помаду.
Она была справа под губами,
и вы переклеили пластырь, чтобы скрыть ее.
Помада — это штука, которую так просто не сотрешь рукавом.
Странная девушка.
Ладно бы новичок,
но дайвер с опытом обычно стирает помаду перед погружением.
Она специально.
Когда она начинала,
я по ошибке взял ее регулятор.
И весь вымазался в помаде.
Ей это понравилось,
поэтому она до самого конца ныряла с помадой.
Благодаря чему
я и понял, что она оставила умирать Ёсиро.
Оставила?
Вы помните случай полгода назад?
Во время погружения госпожу захватило приливом,
а Ёсиро оправился на помощь,
Госпожу удалось найти и втащить на борт,
а Ёсиро нашли через некоторое время мертвым.
Эй, неужели Ёсиро тогда был вместе с госпожой?
Да. Скорее всего.
Но госпожа же говорила...
Я была одна!
Поднимите меня уже на катер.
Я умираю от холода!
Поэтому мы решили...
Мы думали, она не встретилась с Ёсиро.
Как такое могло быть?
На регуляторе Ёсиро была помада госпожи.
Когда я надавил на нее, она сказала, что думала, будто Ёсиро уже вернулся на сушу.
Нормальный человек бы сразу спросил,
что случилось с человеком, который его спас, но которого унесло течением.
А она тупо хотела поскорее на сушу,
чтобы лечь спать в уютную кроватку.
И плевать ей было на жизнь или смерть Ёсиро.
Вот почему я ее...
оставил на Иккаку.
Впрочем...
я собираюсь сделать то же самое и с вами.
Сюхей, ты совершаешь ошибку.
Не волнуйся.
Мне нужно только оторваться от полиции.
Так что посидите здесь немного.
Эй, полицейский!
Передай своим коллегам вон там,
что мы все вернемся на нашем катере, чтобы побеседовать в пути,
так что пусть отчаливают первыми!
А когда катер полиции скроется за горизонтом...
рыбак! Мы отрежем веревку, которой привязан твой корабль,
и пустим катер вплавь.
А когда и он скроется,
я возьму малышку и уплыву на нашем.
Черт.
Часы с транквилизатором на корабле.
Это чуток опасно,
но можно использовать усиливающие удар ботинки.
Да я же в резиновых сапогах!
Эй, Хайбара, у тебя есть какое-нибудь оружие?
Вот так взяла и достала тебе...
0.12%
Что?
Это вероятность успешного побега преступника.
То есть примерно один к тысяче.
Но даже те, кому это удалось,
живут постоянно скрываясь, в страхе и неуверенности.
Устав от этого, они являются с повинной или совершают самоубийство.
И назвать победителем
практически некого.
А вы рассчитываете,
что сможете выдержать это давление и полное одиночество?
Замолчи!
Все уже позади.
Спасибо.
Ого!
Ну, ладно. Давай сбежим до отделения, приятель?
А, хорошо.
Да ты силач!
Высший класс!
Пустяки.
Спасибо, дядя Субару.
А это правда, насчет 0.12%?
Конечно,
это ложь.
В той ситуации,
чтобы заставить его убрать нож от девочки,
нужна была провокация.
Это точно класс!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Так и знала, он...
В следующей серии...
Ее задушили.
Это убийство.
А на плечах Юкико
какие-то зеленые пятна?
Здесь Юкико спустилась по лестнице в подвал.
Почему не на лифте?
Тот, кто убил Юкико,
должен быть среди них!
Далее в сериале:
"Рука, бьющая не в такт".
Следующая подсказка Конана!
Мелки.
Не пропустите продолжение.
Шинчик... Твое имя Шиничи, верно?
Нашла время спросить.