Перевод: Lollipop
Оформление: korrah
Редактура: Fantomnica, korrah
OP, ED: Kolpakchi
Большое спасибо.
А теперь встречайте наш хит!
"Everlasting Luv!"
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Сегодня мы разгадаем трюк убийства
в закрытой гримерке и выявим фальшь в группе!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Рука, бьющая не в такт
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
Ватанабэ Юкико (24)
Вокалистка
Нисимото Макото (25)
Гитарист
но неизменны только мысли о тебе.
Аоки Сёта (27)
Басист
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
Танака Рисако (22)
Клавишные
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Накамура Юске (30)
Барабанщик
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Сакамото Юки (38)
Музыкальный
продюсер
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
Не стесняйся, ешь, что хочешь!
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Тебе повезло, я угощаю!
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
"Ешь, что хочешь..."
Здесь и есть-то нечего, кроме фасоли с сосисками.
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
А почему бы и нет?
Ужинать фасолью и сосисками! Это же круто!
Everlasting Luv.
Еще пива!
Папа, тебе не стоит так много пить.
О чем это ты?
Я полдня убил, таскаясь с тобой по магазинам одежды.
Теперь не жалуйся из-за какого-то пива.
Но ведь...
Ни одной знакомой песни.
А теперь сменим настроение...
И сыграем хорошо знакомую вам песню.
Играйте "Лунную леди" Окино Ёко!
И не говорите, что не можете!
Перестань, папа!
Я в туалет.
Пожалуйста, насладитесь песней S&G.
А Ёкочку не будут?
8-й этаж
Рисунки...
Вспоминаю свою мазню в школе.
Уж не думал, что мне придется специально рисовать детские каляки.
Может, я ошибаюсь...
Неужели вы тот самый знаменитый детектив, Мори Когоро?
Да, я тот самый Мори Когоро.
Так и думал!
Когда вы попросили нас сыграть одну из песен Окино Ёко,
я сразу подумал, что это вы.
Я видел вас с ней по телевизору.
Меня зовут Накамура Юске.
Понятно, видел по телевизору?
Эй, еще два пива!
Не стоит.
Вы не против оставить свой автограф на гитаре?
Да ладно вам, не стесняйтесь!
Эй, Конан!
Закажи еще закусок!
Ладно.
Мой автограф, да?
Конечно!
Как же я устал от этого...
А где Ран?
У того парня оказался диск, который она давно искала.
Они пошли в гримерку за ним.
Вот как.
Подвальный этаж
Гримерка еще открыта?
Нет, ключ уже вернули.
Держите.
Гримерка
Посторонним вход
запрещен
Прости, можешь подождать меня здесь?
Хорошо.
Вот как они складывают свои инструменты?
Что это?
Кто-нибудь!
Что случилось?
Т-там...
Когда я поднял одеяло...
Юкико!..
Похоже, она мертва!
Скорее зовите Мори!
Да!
Кто-то умер?
Мори...
Юкико...
Ее задушили.
Ран, звони в полицию!
Хорошо!
Это...
Что это?
Значит, помимо жертвы, Ватанабэ Юкико,
в группе еще три человека, не считая вас?
Да.
Инспектор,
по словам охранника,
сегодня ключ брали только участники группы.
Накамура,
вы можете связаться с остальными и сказать, чтобы пришли сюда?
Да.
А правая рука Юкико, смотрю, запачкана чем-то зеленым?
Инспектор, ее рука чем-то испачкана.
Немедленно узнайте,
чем именно!
Есть!
Что с тобой?
Здесь что-то поменялось.
Что же?
В том-то и проблема, что никак не пойму...
Выступление в "Пивном саду" на крыше закончилось в 20:30.
Тело Юкико обнаружили в 21:15.
Можете рассказать, что вы делали в это время?
И когда вы в последний раз видели Юкико живой?
После выступления я помог персоналу универмага занести инструменты.
Это заняло 20 минут, затем я подошел к столику Мори,
поговорил с ним минут 15
и отправился в гримерку с Ран.
Последний раз видел Юкико, когда она уходила со сцены.
А остальные?
Я спустилась к гримерке на лифте с Сётой и Макото...
Была там минут 5, а потом ушла с Сётой.
Согласно записям на посте охраны, это было в 20:40.
В последний раз я видела Юкико перед тем, как зашла в лифт.
Идите вперед.
Так она сказала.
Я тоже.
И я.
Что вы делали, когда покинули универмаг?
Сёта сказал, что у него есть дела,
так что мы разделились.
А вы, Нисимото?
Через пять минут после того, как они ушли,
я вернул ключ на пост охраны и тоже ушел.
Судя по записи, он вернул ключ в 20:45.
Аоки, вы?
Я сидел в машине на парковке и ждал Юкико.
Зачем ты ждал Юкико?
Разве ты встречаешься не с Рисако?
У нас с Юкико не романтические отношения.
Тогда почему ты был с ней вчера?!
А мне сказал, что у тебя дела!
Сёта, вы ведь с Юкико...
Перестаньте. Нашли место.
Перед тем, как Накамура и Ран взяли ключ,
кое-кто еще брал его в 20:55.
Аоки Сёта, это были вы.
Да.
Сёта, ты...
Н-нет!
Юкико не пришла, и я пошел в гримерку искать ее.
Но Юкико там не было.
Я ее немного подождал, вернул ключ и пошел домой.
В то время персонал универмага переносил сюда инструменты.
Судя по словам охранника, ключ вернули через пять минут.
Кстати, зачем вы ждали жертву, Ватанабэ Юкико?
Я так понимаю, вы с ней не встречались?
Нас с Юкико позвали в новую группу.
Чего?!
"Почему бы вам не дебютировать в нашей группе?" — нам предложили Томас Рекордс.
Вот, значит, как...
Что это за отметина?
Инспектор,
я проверил запись с камеры в лифте,
но не обнаружил на ней, чтобы Юкико спускалась с крыши в подвал.
Что?
Значит, Юкико спустилась до самого подвала по ступенькам?
Думаю, это так.
Почему вы так думаете?
Сегодня в "Пивном саду" был Сакамото из Томас Рекордс.
Когда мы заходили в лифт,
Сакамото спускался вниз по лестнице.
Могу я вас попросить связаться с Сакамото?
Да.
Действительно, после шоу
я встретил Юкико на лестничной площадке, ведущей на 8-й этаж.
Так это ты убил Юкико?!
Н-нет!
Я лишь перекинулся парой слов о сегодняшнем выступлении.
Она не хотела, чтобы нас увидели другие члены группы.
Ты лжешь!
Этот человек не убийца.
Ни у него, ни у Юкико не было ключа от гримерки.
Они бы не смогли войти.
Почему ты так завелся? Макото...
Может, это сделал ты?
Что?!
Я ведь знаю.
Тебя отвергла Юкико.
А не вернулась ли Юкико до того, как ты сдал ключ?
И тогда ты ее...
Но разве Сёта не сказал, что никого не застал в гримерке, когда вернулся?
А что насчет тебя? У тебя был ключ с обеда.
Может, за это время ты сделала дубликат?
Не говори чепухи!
Ты думала, что Юкико заберет у тебя Сёту.
Прекратите!
Как вам не стыдно!
Давайте подытожим, что у нас есть.
Расставшись с Сакамото,
Юкико направилась в гримерку по лестнице.
Однако у нее не было ключа,
а значит, дверь открыл убийца.
Это мог сделать Нисимото, перед тем как вернуть ключ,
или Аоки, который возвращался в гримерку,
или Рисако, у которой было время сделать дубликат ключа.
Убийца — один из вас.
Лестница между крышей и восьмым этажом.
Это то место, где Юкико говорила с Сакамото.
Потом Юкико спустилась по лестнице в подвал.
Почему не на лифте?
Упс. Я так задумался, что не заметил, как пришел сюда.
Этот рисунок, неужели...
Вот как.
Я ошибаюсь?
Мальчик, что ты здесь делаешь?
Н-ничего.
Постойте-ка! Пост охраны ведь совсем рядом.
Почему же Ран?..
Ран!
Конан.
Когда ты увидела тело Юкико, почему позвала нас,
а не обратилась на пост охраны?
Потому что Накамура попросил позвать папу.
И еще, Конан.
Я наконец-то поняла, что поменялось.
Большой барабан.
Когда впервые пришла, на том футляре был большой барабан.
Но сейчас я его нигде не вижу.
Ясно...
Томэ, насчет зеленых пятен на руке Юкико, это...
Верно. Удивительно, что ты понял.
Отлично. Теперь все концы сошлись.
Убийца — этот человек!
Попрошу вас пройти с нами в участок для детального разговора.
Серьезно?
И меня?
Я не убивала ее!
О, Мори!
Неужели... Эта поза...
Да. Уже довольно поздно,
не пора ли нам закончить?
С этим делом.
Инспектор, Конан услышал от криминалистов,
что рука жертвы испачкана цветными мелками.
Цветными мелками?
Но как она ими испачкалась?
В гримерке не было никаких мелков.
Где же?
На восьмом этаже.
Восьмом этаже?
На нем идет выставка детских рисунков.
По словам Конана,
один из рисунков был немного смазан.
Полагаю, на Юкико напали на восьмом этаже.
Во время борьбы ее прижали к рисунку, о который она и выпачкалась.
Что?!
То есть место преступления не гримерка, а восьмой этаж.
Но тело нашли в гримерке.
Его перенесли.
Детектив Такаги,
на голени Юкико была прямоугольная отметина, верно?
Да, была.
Папа, я принесла его.
Что это?
Это футляр от большого барабана.
Ран, подними крышку.
Хорошо.
Капитан, видите металлические крепления ручки?
Отметина на ее голени
сделана этим металлическим креплением.
Что?!
Тело Юкико поместили в этот футляр и перенесли.
Не так ли, Накамура?
П-почему вы меня спрашиваете?
Только вы могли это сделать.
Только вы, помогая заносить инструменты,
могли положить тело в футляр.
Н-но когда я открыл дверь и зашел в гримерку,
тело Юкико было уже там.
Ран тоже видела!
Закончив помогать заносить инструменты, я все время был с вами!
У меня не было времени перенести ее тело в гримерку.
К сожалению, Ран видела не тело Юкико.
Что ты имеешь в виду, Мори?
Мори, я принес то, что вы просили.
Манекен?
Он из спортивного магазина на восьмом этаже.
Как вы можете видеть, у него нет левой руки.
На самом деле Ран видела левую руку этого манекена.
Понятно. Пронести руку манекена очень просто.
Но ведь у меня тогда не было руки манекена, согласитесь.
Накамура, почему бы вам не сыграть на гитаре?
Детектив Такаги, сыграйте на гитаре.
Хорошо.
А? Она полностью расстроена.
Накамура, вы ведь вошли в гримерку
с гитарой в руках, не так ли?
Рука манекена
была в этой гитаре.
Спрятав тело Юкико в футляр,
вы взяли руку манекена,
надели на нее перчатку Юкико
и засунули внутрь своей гитары.
Полагаю, вы закрепили ее скотчем.
Вы попросили подписать гитару,
чтобы она не вызвала подозрений.
Затем, попросив Ран подождать снаружи, вы вошли,
вытащили руку манекена из гитары,
сложили подушки и одеяло в форме тела
и положили руку рядом.
Это заставило Ран поверить, что перед ней лежит Юкико.
Не может быть...
Лидер...
Пока по вашей просьбе Ран ходила за мной,
вы занесли футляр с телом внутрь.
Затем, вытащив Юкико из футляра, вы надели ей на руку перчатку
и накрыли ее одеялом.
А руку манекена вы вернули обратно в гитару, не так ли?
Но у вас не было времени настроить гитару.
Вот вся правда об этом деле.
Лидер...
Зачем ты это сделал?!
Эта группа — моя жизнь!
Я думал, что вы считаете так же...
Я свяжусь с тобой позже.
Хорошо.
Лидер?
Слышал, вас с Сётой взяли в новую группу.
Значит, слухи не врали.
Да, так и есть. А что?
Тебя ведь выгнали из прошлой группы, потому что ты пыталась за их спиной заключить сольный контракт.
Разве не благодаря нам ты продолжаешь карьеру певицы?
Не смеши.
Что?
Это ты должен сказать спасибо, что я к вам вступила.
Если бы не я, твоя убогая группа
давно бы развалилась!
Д-да как ты...
Ты послужил мне ступенькой к большому дебюту.
Будь благодарен.
Я верил, что вы чувствуете то же самое...
Я ведь верил...
Накамура, давайте продолжим разговор в участке.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Простите.
Похоже, когда он раскрыл дело, выпивка дала о себе знать.
Да ничего.
Приехали.
Ничего не забыли?
Ран, а где твои покупки?
Забыла забрать их!
В кои-то веки купила себе одежду!
Возвращаемся к универмагу Бэйка.
Спасибо.
В следующей серии...
Охота на ведьму?
Это она!
Белая FD!
Тормози! Опасно!
Дядя, в какую сторону ты собирался повернуть?
Налево, налево!
Там нет дороги...
Машина повернула налево и исчезла в тумане.
Далее в сериале:
"Ведьма, окутанная туманом. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Бабушка детектива Ямамуры.
Не пропустите продолжение