Перевод: Yuki
Оформление: korrah
Редактура: Fantomnica, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Это плохо...
Туман сгущается.
Действительно...
Дальше дорожного ограждения ничего не видно.
Дальше лишь сплошная белая пелена.
Это и не удивительно.
В это время года температура и влажность в горах Фуюна создают плотный туман.
Так объявили по телевизору.
Снова телевизор?
Лучше бы учебой занимался!
И занимается!
Конан получает самые высокие баллы по всем тестам!
Правда?
Естественно...
Я ведь все же старшеклассник.
Блин, если бы я знал, к чему это приведет,
то не принял бы от клиента приглашения поужинать.
Пришлось остаться на ночь и возвращаться спозаранку...
Пап, а разве это не из-за того, что ты напился вчера?
Вам двоим сегодня в школу, так что надо ускориться.
Ты собираешься гнать в такой туман?
Все путем.
В такой туман никто быстро ехать не будет,
а встречных машин тут нет.
Может, все же лучше не разгоняться?
Смотри, там.
Проверка?
Ваши документы, пожалуйста.
Что-то произошло?
Нет, все хорошо.
Вы можете пропускать водителей-мужчин.
В конце концов, мы ловим...
ведьму.
Есть...
Вы! Ямамура из префектуры Гумма?!
Господин Мори, вы ли это?
Как же я по вам соскучился!
Да неужели?
Здесь что-то произошло, детектив Ямамура?
Нет-нет, Ран. Вы забыли?
Я уже не просто детектив, а...
инспектор.
Инспектор Ямамура к вашим услугам.
Полиция Гуммы в своем уме?
Ну? Произошло убийство или что-то еще, "детектив" Ямамура?
Инспектор Ямамура!
На самом деле у нас здесь важная миссия!
Важная миссия?
Охота на ведьму! На ведьму.
Охота на ведьму?
Ведьма?
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Кто скрывается под маской жуткой ведьмы
во время тумана в этих горах?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Ведьма, окутанная туманом
Часть 1
Что еще за "охота на ведьму"?
Вы еще не слышали об этом, господин Мори?
Около четырех лет назад здесь ездила
легендарная гонщица.
Легендарная гонщица?
Вы знаете, что это излюбленная трасса местных гонщиков?
Говорят, что она неожиданно появлялась из тумана
и обгоняла водителей, которые возвращались с гонок.
Звук выхлопа в сочетании с пронзительным скрипом шин
напоминали пронзительный крик женщины.
Вот почему ее называют: "Белоснежная ведьма горы Фуюна".
Белоснежная ведьма?
Почему "Белоснежная"?
Потому что ее машина белого цвета, модели FD.
FD — спортивный автомобиль третьего поколения (Mazda RX-7).
Но...
Это не доказывает, что водитель — женщина.
Как-то во время гонки с ней одну машину сильно занесло.
Тогда FD остановилась, из нее вышла очень красивая женщина спросила: "Вы в порядке?"
И чего вы сейчас ее разыскиваете?
Видите ли, кажется, ведьма снова объявилась.
Все гонщики, дерзнувшие с ней соперничать, заканчивали аварией.
Не так давно машина врезалась прямо в ограждение, а водитель сильно пострадал.
Подождите!
А почему вас назначили на это дело?
Это работа отдела дорожного движения.
Потому что я встретил ее!
Эту ведьму!
Серьезно?
Старший офицер попросил забрать его автомобиль с парковки.
Когда я ехал обратно, машина ведьмы неожиданно появилась в тумане.
Как вы узнали, что это была она?
По руке.
Из окна выглядывала рука ведьмы, как я понял.
"Как я понял"? Разве машину вели не вы?
Да нет... На самом деле это была моя бабушка.
Ей нужно было уехать из деревни по делам, поэтому я решил подвезти ее до местной станции.
Но она заявила: "Ты выглядишь уставшим... Приляг, поспи, а я поведу".
Что?
Только не говорите мне, что ваша бабушка соревновалась с ведьмой.
О, так оно и было!
Бабушка обожает "Формулу-1" и фильмы о гонках.
"Формула-1" — чемпионат мира по кольцевым автогонкам на автомобилях с открытыми колесами.
Однако она сдалась в середине гонки.
Сказала, что состязалась с богиней и у нее не было шанса выиграть.
Богиней?
Да. Она сказала, что
машина уехала прямо по туману, где не было дороги.
По туману?
Не веря своим глазам, бабушка остановилась и вышла из машины.
Ее соперница тоже вышла, паря в тумане.
Когда бабушка помахала рукой, ей помахали в ответ.
И мы должны в это поверить?
Ваша правда.
Вот я и захотел разобраться в этом.
В свободное от работы время я приезжаю помочь проверяющим.
Но она появляется только по утрам во время густого тумана.
Поэтому помогать я могу лишь по выходным.
Мой следующий выходной... в субботу.
Тогда позвольте мне помочь вам.
Нет необходимости. Бабушка могла и ошибиться.
Ведь даже знаменитый сыщик не сможет поймать ведьму, ездящую по туману?
Только человеку с чистым сердцем, как у меня
может выпасть шанс снова увидеть ее.
Да ладно?
Белоснежная ведьма горы Фуюна?
Знаю, знаю.
Я слышала, что она недавно снова объявилась, но...
что ты хочешь об этом узнать, Ран?
Дело в том, что
папе не терпится поймать эту ведьму.
Белая FD! FD!
Он обзванивает всех друзей-автолюбителей...
Но помимо того, что водитель — женщина, а машина — белая FD, мы ничего не знаем.
Юми, вы же из отдела дорожного движения, может, у вас есть какая-то информация?
Мы занимаемся только теми ДТП, которые происходят в Токио.
Мивако, ты в курсе?
О гонщице, которая ездит на белом FD.
Я не особо разбираюсь в автомобилях.
Сама езжу на старой машине отца, так что...
С тобой все ясно.
Прости, Ран.
Похоже, мне нечем тебе помочь.
FD? Иномарка, что ли?
Пап... Поехали домой!
Это уже второй круг за день.
Успокойся!
Я даже арендовал "Lancer Evolution", чтобы поймать эту женщину!
Lancer Evolution — спортивный автомобиль производства "Мицубиси Моторс".
Назад пути нет!
Если она действительно ведьма, это очень страшно!
Вот почему я велел вам остаться дома!
Но Конан сказал…
Я хочу увидеть ее... ведьму.
Тем более мы не учимся по субботам.
Но мы едем уже довольно долго, а она так и не появилась...
Может, ведьма взяла перерыв?
Ладно, ничего не поделаешь.
Поехали обратно.
Зачем кричать-то, Ран?
Я еду не так уж и быстро.
Нет… Это не я.
Визг шин?
Визг шин, напоминающий крик женщины...
Обороты мгновенно повышаются до максимума.
И высокий, как у электромотора, гул роторного двигателя...
Неужели...
Эй, Ран! Посмотри назад! Там есть кто-нибудь?
Позади...
Никого нет!
Дядя! Справа!
Это она!
Белая FD!
Вызов?
Замечательно...
Так ты хочешь соревнования?
Подожди, пап! Прошу, остановись!
Тихо!
Я всегда принимаю вызовы!
Погнали...
Уже так далеко...
Черт!
Еще один поворот!
Я не позволю тебе уйти!
Дядя, остановись! Тормози! Быстрее!
Остановись!
Черт возьми, что ты творишь?
Дядя, в какую сторону ты собирался повернуть?
Налево, налево!
Та машина свернула налево!
Но, дядя...
Поворота налево... нет.
Что?!
Этого не может быть!
Машина однозначно повернула налево.
Какого черта здесь происходит?!
Ведьма горы Фуюна, растворяющаяся в тумане.
Интригующе.
В самом деле?
Может, ты ошибся, пап?
Исключено.
Белая FD повернула налево и исчезла в тумане.
Задние габаритные огни слегка наклонились,
и ринулись налево прямо на моих глазах!
Я не мог ошибиться!
Я тоже это видел.
Также я слышал визг шин.
Мы опасно приближались к ограждению,
поэтому я потянул за ручной тормоз.
Все-таки она ведьма!
Должно быть, она использовала магию, чтобы уехать по туману
и заманить нас вслед за собой, чтобы мы попали в аварию.
Бабушка инспектора Ямамуры тоже говорила, что она стояла в тумане.
К тому же эта жуткая, высунувшаяся из машины рука ведьмы...
Людям не следует соревноваться с этой машиной.
Два.
В машине должно было быть два человека.
Ты видел тех, кто сидел внутри?
Нет, но это же очевидно.
FD — японская машина и руль у нее справа.
Водитель бы не смог вытянуть руку из окна со стороны пассажира.
Но... ведьма вполне могла бы удлинить свою руку!
Как насчет того, что бы проверить это?
Вместе с дет... инспектором Ямамурой.
Почему именно с ним?
Потому что он собирался приехать сюда в свой выходной.
Если мы его предупредим, он сможет остановить ту машину!
Ты прав.
Белых FD с пассажирами
не так уж много.
Не надо!
А если на нас обрушится ее проклятие, что тогда делать?
Все будет в порядке.
Ни машины, ни люди не могут парить в тумане.
Это просто трюки, которые можно объяснить логически.
Единственное место, где существуют ведьмы и проклятия, — мир фантазий.
Конан?
Шиничи точно сказал бы что-то вроде этого!
Ты прав.
Вы хотите, что бы я останавливал все белые FD с пассажирами?
Мы останавливали все белые FD,
но, не найдя ничего подозрительного, отпускали их.
"Отпускали их?"
Было несколько таких машин?
Да.
Штук пять.
Пять? Целых пять?
Кажется, на Белоснежной ведьме двинулись все водители.
Белые FD сейчас популярны.
Не беспокойтесь.
До сих пор водителями были мужчины.
Женщин за рулем не было.
Идиот!
Мужчин тоже останавливайте!
Женщина, которая вышла из такой машины четыре года назад,
возможно, оказалась там случайно!
В любом случае останавливайте все белые FD, пока мы не приедем!
Учитывая расстояние, ведьма еще не должна была до вас доехать.
Да...
Проверка
Эти три машины вы остановили после того, как я вам позвонил?
Да, во всех машинах находилось по два человека.
Тогда последняя машина должна принадлежать ведьме.
Ведь по пути сюда меня никто не обогнал.
Но порядок прибытия нам вряд ли поможет.
Только первая машина приехала к нам, не останавливаясь по пути.
Водители других двух сказали, что останавливались и мимо них проезжали другие машины.
Кстати,
несколько машин проехало мимо нас,
пока ты разговаривал с инспектором Ямамурой.
А значит,
чтобы определить машину ведьмы, знать, в каком порядке они приехали, мало?
Я опрашивал их, но не похоже, что среди них есть ведьма.
А что вы у них спрашивали?
Конечно же: "Это вы ведьма?"
Какой же он идиот...
Почему бы тебе самому не расспросить их, дядя?
Мы же видели руку ведьмы.
Да, ты прав.
Кто приехал первым?
FD с двумя мужчинами.
Эгасира Райто (25)
Как бесит!
Я уже говорил вам, что среди нас ведьмы нет...
Мафунэ Акира (26)
Ну, мы действительно ездим на белой FD, подражая ей...
Так легче гнать по этой дороге.
Легче гнать?
Гонщики-неумехи боятся Белоснежную ведьму и сразу расчищают нам дорогу.
Вы, ребята, едете на рыбалку?
На заднем сиденье рыболовные снасти.
Мы хотим поймать черного окуня в озере Фуюна.
Позволите взглянуть на вашу удочку?
Да, конечно, только не сломайте ее.
Это очень хорошая удочка.
Держите.
И вправду отличная.
Правда ли, что вас никто не обгонял по пути сюда?
Да, ведь сегодня он был за рулем.
Внешность обманчива, он очень осторожный водитель.
Заткнись.
Вы носите очень красивое кольцо.
Да, но, пристегивая ремень безопасности, я им поцарапался.
До сих пор кровь идет.
Если подумать, у ведьмы было похожее кольцо.
Вот как?
Почему мы поехали на белом FD?
Кавай Харука (24)
Хандо Руми (23)
Потому что мы восхищаемся ведьмой!
Она наш кумир.
И все же вас обогнало несколько машин по пути сюда?
Я остановилась, когда у меня зазвонил телефон...
Пока я разговаривала, две или три машины проехали мимо нас.
Были ли среди них белые FD?
Откуда нам знать?
В тумане ничего не было видно.
Может, вам звонил друг по гольфу?
Что с этим ребенком?
У вас там лежат три сумки для гольфа.
Вот я и подумал об этом.
Что, черт возьми, с этим парнем?!
Этот ребенок…
Что с вашим ногтем?
На среднем пальце не хватает накладного ногтя.
Он, видимо, отклеился, когда я переключала скорость.
Знаете, у ведьмы ведь тоже были длинные ногти.
Присмотритесь получше!
Они розовые!
У ведьмы разве не черные?
Кстати, можем ли мы проверить ваши сумки для гольфа?
Да, конечно.
Тайра Ясуэ (28)
Энда Дзинъя (31)
У ведьмы, которая здесь ездит, такой же белый FD?
Мы не знали этого.
Мы выбрали это авто из-за цвета и дизайна.
Вас обгоняли другие белые FD?
Ваша машина ведь прибыла последней из трех?
Пока я покупал кофе в автомате, несколько машин проехало мимо,
но я не видел, что за модели.
Мы пили кофе и обсуждали парк у озера,
который собираемся посетить.
Для этого вы взяли спасательный круг и лодку?
Да, мы собираемся поплавать на лодке.
А зачем вы их надули в машине, их же потом не вытащить?
Вот и она про то же.
Сказала, что надо было надуть уже на месте.
То есть за рулем были вы?
Да.
Я сидел рядом и указывал направление по карте.
Чего вам?
Руки слишком крупные для ведьмы...
Тогда вы позволите осмотреть вашу лодку и снаряжение?
Эй, эй, Мисао!
Бабушка?
Ямамура Мисао (85)
Бабушка инспектора
Ямамуры
Я же просил оставаться в машине!
Вы даже ее привезли с собой?
Да.
Она сказала, что узнает ведьму, если увидит.
Судя по всему, ее здесь нет.
С чего вы это взяли?
Потому что...
фигура водителя, которую я видела в тот день парящей в тумане,
была окружена прекрасным, сияющим ореолом...
Она была похожа скорее на богиню, а не на ведьму.
Никто не светится так, как она.
Кто эта старая карга?
Бабушка!
В любом случае на сегодня все, можете ехать.
Если что-то потребуется, мы с вами свяжемся.
Белоснежная ведьма.
Легендарная гонщица, которая начала ездить в горах Фуюна 4 года назад.
Которая умеет ездить по туману
и стоять на нем, махая рукой в ответ.
Какой трюк она использовала?
Это вообще возможно?
Под подозрением экипажи трех автомобилей.
Эгасира Райто и Мафуне Акира.
Хандо Руми и Кавай Харука.
Энда Дзинъя и Тайра Ясуэ.
Только подожди, Белоснежная ведьма.
Я обязательно поймаю тебя!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Дурында!
Новою песню Окино Ёко "Полуночный Мираж"
должны были показать в конце сериала...
Мираж?
Я тоже думал об этом примитивном трюке.
Но он не объясняет остального.
Как ей удалось стоять на тумане!
Тогда, почему бы не спросить об этом самого виновника?
Белоснежную ведьму?
Далее в сериале:
"Ведьма, окутанная туманом. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Мираж.
Не пропустите продолжение.
Ой, там же Шиничи...
Может, это мираж?
Ведь я здесь.