Перевод: Yuki
Оформление: korrah
Редактура: Fantomnica, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Четыре года назад...
по дорогам горы Фуюна ездила легендарная гонщица
на белом автомобиле марки FD.
"Белоснежная ведьма"
Недавно она снова объявилась...
и начала провоцировать гонщиков, вызывая тем самым ДТП.
Бабушка инспектора Ямамуры стала свидетельницей того,
как машина ведьмы ехала по туману,
а сама ведьма парила в тумане, махая рукой.
Когда дядя Когоро услышал эту историю,
он поклялся поймать ведьму собственноручно,
и поехал к горе Фуюна на рассвете.
На окутанных туманом дорогах в горах...
Нас обогнала белая FD ведьмы.
Мы пытались преследовать ее, полагаясь на умелое вождение дяди, но...
Издавая пронзительный скрип, похожий на крик женщины,
машина исчезла в тумане там, где не оказалось дороги.
Как это могло произойти?
Должно быть, это какой-то трюк...
Чтобы проверить это,
мы позвонили инспектору Ямамуре
и попросили останавливать все белые FD.
В результате были остановлены три машины.
Есть ли среди них та самая ведьма?
А еще, как FD ведьмы
уехала по туману?
Любовь вечна, загадки бесконечны.
Субботний вечер полон тайн.
Давайте узнаем, в чем заключается трюк,
а также личность ведьмы!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Между нами всего лишь пара шагов, но чувства мои теперь незаметны.
То время уже никак не вернуть назад.
Я буду всегда хранить пейзажи, которые разделил с тобою.
Из прошлого мозаику собирать.
Ясные, как небеса, глаза... но больше нету в них того меня, с которым клялась быть всегда.
Everlasting Luv. Плутаю вечно в лабиринте злой судьбы,
но неизменны только мысли о тебе.
Everlasting Luv. Еще не время, я признаться не готов,
но не жалею, что люблю тебя. (Everlasting Luv)
Если бы чуду суждено случиться было лишь раз, я загадал бы рядом быть с тобой сейчас.
Everlasting Luv.
Но, одолев загадки, я смогу вернуться, и тогда никогда тебя не покину.
А до тех пор держать буду эту нежную руку.
Помнишь, как в сладком сне тихо шептались в тишине?
Поверь, я когда-нибудь точно вернусь за тобой.
Everlasting Luv.
Ведьма, окутанная туманом
Часть 2
Как бесит!
Эгасира Райто (25)
Я уже говорил вам, что среди нас ведьмы нет...
Мафунэ Акира (26)
Ну, мы действительно ездим на белой FD, подражая ей...
Вы, ребята, едете на рыбалку?
На заднем сиденье рыболовные снасти.
Мы хотим поймать черного окуня в озере Фуюна.
Правда ли, что вас никто не обгонял по пути сюда?
Да, ведь сегодня он был за рулем.
Внешность обманчива, он очень осторожный водитель.
Заткнись.
Вы носите очень красивое кольцо.
Да, но, пристегивая ремень безопасности, я им поцарапался.
До сих пор кровь идет.
Почему мы поехали на белом FD?
Кавай Харука (24)
Хандо Руми (23)
Потому что мы восхищаемся ведьмой!
Она наш кумир.
И все же вас обогнало несколько машин по пути сюда?
Я остановилась, когда у меня зазвонил телефон...
Пока я разговаривала, две или три машины проехали мимо нас.
Может, вам звонил друг по гольфу?
У вас там лежат три сумки для гольфа.
Вот я и подумал об этом.
Что, черт возьми, с этим парнем?!
Этот ребенок…
Что с вашим ногтем?
На среднем пальце не хватает накладного ногтя.
Он, видимо, отклеился, когда я переключала скорость.
Тайра Ясуэ (28)
Энда Дзинъя (31)
У ведьмы, которая здесь ездит, такой же белый FD?
Мы не знали этого.
Вас обгоняли другие белые FD?
Пока я покупал кофе в автомате, несколько машин проехало мимо,
но я не видел, что за модели.
Мы пили кофе и обсуждали парк у озера,
который собираемся посетить.
Для этого вы взяли спасательный круг и лодку?
Тогда вы позволите осмотреть вашу лодку и снаряжение?
Эй, эй, Мисао!
Бабушка?
Я же просил оставаться в машине!
Фигура водителя, которую я видела в тот день парящей в тумане,
была окружена прекрасным, сияющим ореолом...
Она была похожа скорее на богиню, а не на ведьму.
И их всех вот так отпустили?
Ведьма же, скорее всего, была среди них.
Но...
Руки тех, кто сидел на пассажирских местах...
Сильно отличались от той, что мы видели.
Даже папа сказал, что это могла быть настоящая ведьма.
Понятно...
Я просто хотела узнать, как оно, вот и позвонила.
До скорого, Ран!
Белоснежная ведьма горы Фуюна...
Если подумать,
Мивако, ты же раньше ездила к той горе по утрам?
Во время одного происшествия девочка потеряла родителей и перестала разговаривать.
Ее отправили в местный санаторий.
Я часто навещала ее, и в конце концов она снова стала улыбаться.
Когда ее выписали, она сказала:
"Когда вырасту, я стану полицейским, как ты".
Разве не замечательно?
Тебе тогда эта ведьма не попадалась?
Не знаю. Я так торопилась увидеть эту девочку,
что совсем не обращала внимания на другие машины.
Кто-нибудь, помогите!
Ограбление магазина?
Прости, Юми.
Караоке подождет!
Слишком быстрая...
Юми, приготовься.
Я собираюсь снова это делать!
Серьезно?
Черт!
Что там, погоня?
Вот же счастливчики...
И только я тут сижу и не могу успокоиться из-за личности этой ведьмы.
У меня уже есть зацепка, ведущая к ней.
Вероятно, это тот водитель, сказавший нечто странное...
Но как она парила в тумане и стояла на нем, я пока не знаю.
Как так?
Уже 8:50?
Ничиури ТВ, Ничиури ТВ!
Телевизор не включается!
Я выключила его из розетки, чтобы пропылесосить.
Что?
Дурында!
Новую песню Окино Ёко "Полуночный Мираж"
должны были показать в конце сериала...
Мираж?
Почему ты прибираешься именно сейчас?
Потому что ты опрокинул пепельницу, вот почему!
Свет преломляется на границе разных по плотности слоев воздуха.
Это позволяет людям видеть иллюзии —
явление, известное как мираж.
Фигура водителя, которую я видела в тот день парящей в тумане,
была окружена прекрасным, сияющим ореолом...
Ореол?
Благодарим спонсоров за этот выпуск...
Черт, пока болтали, все кончилось!
Сам виноват, что проспал.
Тогда...
Думаю, лучше нам сейчас ложиться спать,
ведь нам придется встать рано утром
для того, чтобы поймать ведьму.
Поймать ведьму?
А ты и вправду знаешь, кто именно
из сидевших в тех трех задержанных тогда машинах — ведьма?
Но ведь ведьма может ездить по туману и стоять на нем!
Может, она одурачила тебя своей магией?
Рука.
Рука?
Помните, когда мы встретились с машиной ведьмы,
из пассажирского окна показалась рука?
Ведьмина рука, вся в кольцах и браслетах.
Я понял благодаря этой руке.
Но в первой машине сидело двое мужчин, и у пассажира были волосатые руки.
В следующей машине на месте пассажира
сидела слишком загорелая девушка.
А в последней машине слева оказался
мужчина с крупными руками.
Их руки отличаются от тонкой и бледной руки ведьмы, что мы видели.
Конечно же!
Ведь кто-то из них соврал насчет того, кто был за рулем.
Соврал?
Понятно.
У всех предполагаемых водителей были тонкие бледные руки.
Кто-то соврал для того, чтобы их не раскрыли.
Тогда подозрительнее всех...
Та парочка, так?
Слегка полноватый мужчина
утверждал, что надувал лодку, лежащую на заднем сиденье,
но при этом сидел на переднем, указывая направление.
Невозможно надуть такую большую лодку на заднем сиденье, сидя на переднем.
Возможно.
Для этого понадобится ручной или электрический насос.
Да, может так и было...
Тогда это машина с двумя девушками?
Ногти одной из них накладные, причем один из них отпал.
Она могла сначала носить черные, а после того жеста из окна
быстро поменять их на розовые.
Может быть, но...
По ее словам, ноготь мог отклеиться при переключении передач.
Ноготь был на левой руке, так что это правдоподобно.
Тогда соврал тот крупный мужчина с волосатыми руками?
Этот мужчина сказал, что порезал правую щеку кольцом, когда пристегивал ремень безопасности.
Но FD — праворульная японская машина.
Для того, чтобы порезать правую щеку, нужно сидеть на месте водителя.
Тогда рука, которую мы видели, принадлежит…
Тому, кто сидел рядом с мужчиной с волосатыми руками.
Светлокожему мужчине, который надевал украшения и накладные ногти,
чтобы выдавать себя за ведьму.
Но как ты объяснишь их езду по туману
и умение стоять на нем?
Все потому, что…
Потому, что?
Ты действительно знаешь?
Откуда мне знать? Настоящая загадка.
Вот же...
Я не могу так дальше продолжать.
Еще хуже то, что я не могу усыпить дядю, пока он ведет машину.
Точно...
Название новой песни Окино Ёко "Полуночный Мираж"
разве тебе не кажется странным?
Почему это?
Ведь мы же не можем увидеть ночью мираж.
Детям не понять взрослых.
Но мираж — это же волшебство,
которое позволяет увидеть то, чего нет в этом месте?
Это не волшебство, а естественное явление.
Тогда, может быть, едущей по туману машины
на самом деле там не было?
Балбес!
Я четко видел, как машина свернула налево,
туда, где не было дороги, и спокойно поехала дальше.
Но ты же видел только ее красные огни, разве нет?
Туман был таким же густым, как и сегодня.
Дело не только в огнях.
Ты сам разве не слышал?
Резкий звук трения шин!
Вот почему я повернул налево.
Что в этом смешного?
Просто свет заманил тебя в ловушку,
как морской черт заманивает светом свою добычу.
Морской...
…черт?
Точно, у этих двух мужчин были удочки!
Они могли повесить на крючок красные лампочки, подражая морскому черту...
и вывесить их через открытое окно.
Если перед поворотом направо махнуть удочкой влево,
будет выглядеть, будто они повернули влево.
Звук шин можно записать заранее
и воспроизвести точно в момент взмаха.
Я тоже думал об этом примитивном трюке.
Но он не объясняет остального.
Как ей удалось стоять на тумане!
Именно...
Я исходил из того, что и езда по туману и стояние на нем являются одним и тем же трюком ведьмы,
поэтому и прозевал столь простое объяснение.
Только не говори, что они прицепили марионетку к удочке и двигали ее рукой.
Тогда, почему бы не спросить об этом самого виновника?
Виновника? Неужели...
Похоже, это она.
Знаменитая Белоснежная ведьма горы Фуюна!
Как в прошлый раз...
Вызов...
Гад, сегодня я не позволю тебе сбежать!
Только не ведись на их красные огни!
И не собирался!
Тем более мы не одни сегодня!
Быстр, как всегда.
В этот раз ты не скроешься от меня!
Быстрый...
Свернул налево?
Вам не обмануть меня...
На самом деле вправо!
Как мы и думали...
они никогда не съезжали с дороги.
Они быстро убирают удочку.
Но перед поворотом их огни не горели!
Это легко объяснить.
Задние габаритные огни можно отключить вручную,
а если использовать на повороте ручной тормоз, стоп-сигнал не включится.
Черт!
Почему они не купились на это?
Я уйду от них за эти четыре поворота!
Отлично!
Они отстают!
Мы их стряхнем.
Что?!
Как жаль, мистер Волосатая Ведьма!
Не повезло.
Если бы эта машина не заглохла...
Нет, все идет по моему плану.
Да, Ямамура?
Да.
Я вас ждал здесь.
Господин Мори попросил меня перекрыть дорогу.
Да, пришлось тащиться со скоростью господина Мори в двухстах метрах впереди.
Так медленно, что прям в сон бросало.
Попались в ловушку, да?..
Теперь расскажите нам,
чего вы добивались.
Что?!
Вы хотели избавиться от всех гонщиков на этой горе?
Вы же тоже гонщики!
Да, мы были как-то...
Но наш друг погиб, разбившись в гонке на этой горе.
Тогда мы покончили с гонками.
Но эти болваны продолжали соревноваться, как будто ничего не случилось.
Непростительно!
Поэтому мы решили припугнуть их, чтобы и они завязали.
Мы притворились ведьмой, которая победила их 4 года назад.
Если подумать, от нас обществу только польза.
Благодаря нам сейчас происходит не так много гонок.
Эй, до вас не доходит?
Из-за вашей выходки серьезно пострадали люди!
Нам очень жаль.
Кстати, как вы помахали тогда рукой, стоя на тумане?
Ну...
Твоя бабка о чем-то таком говорила,
но мы ничего подобного не делали.
Может быть, она что-то напутала?
Брокенский призрак.
Солнечный свет, падающий со спины,
подвергается дифракции,
в результате чего ваша тень на тумане или облаке оказывается окружена радужным ореолом.
Это явление — обычное дело в Брокенских горах в Германии...
Из-за своей загадочности оно получило такое название.
По телевизору так говорили.
Снова телевизор?
Так это значит, моя бабушка обманулась
своей собственной машущей тенью?
В общем, за вашей машиной приедут мои подчиненные.
А вы двое садитесь в мою, поедем в участок.
Тогда, по крайней мере, дайте мне взять свой бумажник.
Юми?
Насчет ведьмы... мы успешно поймали ее.
Что? Его здесь нет!
Посмотри-ка с той стороны.
Эти ублюдки!
Они сбежали?!
Скажите, вы записали их номера?
Я собирался сделать это в участке...
Черт, они знают здесь все дороги.
Бросаться в погоню бесполезно.
Что это?
Эта машина...
Неужели это…
А это нормально?
Вот так сбегать?!
Этот полицейский не кажется смышленым.
Не говоря уже о том, что я все еще на испытательном сроке.
Могут снова посадить из-за этого.
Женский крик?!
Идиот!
Это визг от покрышек!
Эй, гони быстрее!
Они догоняют нас!
Она идет на сумасшедшей скорости!
Если я попытаюсь ускориться…
Черт! Совсем близко!
Погодь, я узнаю этот звук.
Много раз я пытался повторить его,
но так и не получилось, как ни старался.
Это крик ведьмы!
Это полиция, прижмитесь к обочине и остановитесь!
Полиция?
Детектив Сато!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Что?!
Четыре года назад той ведьмой была детектив Сато?!
Серьезно?!
Да...
Хотя сама она об этом даже не подозревала.
Она даже не знала, что ее машина — FD.
Но ведь ее машина не белого цвета...
После того, как чью-то машину по ее вине занесло, она покрасила свой автомобиль в красный цвет.
Она переживала, что белую машину плохо видно в тумане.
Но как машина детектива Сато могла издавать тот особый звук?
Да, звук, похожий на крик женщины?
Это — плохая привычка Мивако.
Когда я пытаюсь дрифтовать без ручного тормоза...
Крик позволяет сделать это чуточку проще.
Хоть это немного и неловко...
Вот так.
Она действительно кричала...
Неудивительно, что этот звук принимали за крик.
Да уж.
В следующей серии...
Это похищенный ребенок, Каёко!
Пока не узнаю, есть ли у него оружие,
предпринимать что-либо опасно.
Отец! Конан в опасности!
Думаю, есть еще один подозреваемый.
Это вы, господин Канаяма.
Далее в сериале:
"Два дня с преступником. День 1".
Следующая подсказка Конана!
Пистолет.
Не пропустите продолжение.
В следующей серии...
Конан проведет два дня с преступником?
Что это значит?