Перевод: Asinica
Оформление: Коррах
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
Суши, суши — счастье наше!
Раз профессор проиграл —
должен угостить нас суши!
С камбалой, с кальмаром!
Ну, неважно, с кальмаром, окунем или камбалой — у них есть все, что только пожелаете.
У этого ресторана очень хорошая репутация, обширное меню, низкие цены и вкусная еда.
Обширное меню...
Недорого и вкусно!
Прям ресторан моей мечты!
Скажите, профессор...
Эти суши случаем...
Не двигаются по конвейеру?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Этот магазин суши всем по нраву.
Но новое дело меняет атмосферу.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Тайна суши на конвейере
Часть 1
Так и знала — это конвейерный магазин суши.
Вы же говорили, что, если мы победим,
вы отведете нас в высококлассный суши-ресторан?
Это нечестно, профессор!
Я специально съел только три миски риса с утра.
А разве это не полноценный завтрак?
Вам стоило учесть наши чувства.
Вам тоже стоило учесть чувства моего кошелька...
Ну, не расстраивайтесь.
Здесь действительно вкусно!
Ребята, вы до этого пробовали конвейерные суши?
Нет.
Аюми тоже...
Папа всегда говорит, что если ты из Токио, то должен есть суши только в настоящем ресторане.
Возможно, он прав...
Так как это ваш первый визит, вы будете удивлены.
Круто!
Суши двигаются по ленте!
Точно!
Это правда, что мы можем есть из любой тарелки, которую выберем?
Сколько захотите!
Главное — не возвращать на ленту тарелку, которую уже взяли...
Не только потому, что это дурной тон.
Дело в том, что по тарелкам вычисляется оплата.
А если суши, которые я хочу, не появятся?
Тогда ты можешь их заказать.
Просто скажите профессору, что вы хотите, и он закажет.
Мисо суп и чаванмуши тоже есть.
Какие суши хотите?
Тогда я хочу десять порций угря!
Я бы хотел попробовать серебристую макрель!
Аюми хочет соленую красную икру.
Эй-эй, не все сразу!
Это оно?
Такой аппетитно выглядящий угорь!
Приятного...
Стой, нельзя! Это чужой заказ.
Когда суши, которые ты заказал, проезжают мимо тебя, звучит сигнал.
Он здесь! Мой угорь!
Приятного аппетита!
Вкусно!
А вот и мой!
Господин Красная икра!
Великолепно!
Вкусно, не так ли?
Вкусно, вкусно!
Хорошо, что мы сюда пришли.
Ага, раз мы не можем пойти в настоящий суши-ресторан.
Нет ничего лучше, чем найти место, где всем нравится.
Что ж, и я не буду сдерживаться.
Я уже взяла много всего для Конана.
Видишь?
Одна красная икра...
Аюми любит красную икру! Конан, попробуй тоже!
Как ни крути, ее слишком много...
Блеск!
В каком месте?
Я наелся!
Было и правда вкусно, да?
Угу!
У них даже есть пуддинг на десерт!
Серьезно?
Ай.
Ну вот, что ты натворил!
Прости.
А?
Здесь странная картинка.
Это отметка для автоматической переработки.
Сенсор сканирует код,
и тарелки, которые уже долго кружатся, автоматически убираются.
Иначе сложно сказать по виду, когда суши были сделаны.
Да и запомнить каждую тарелку невозможно.
Эй, малышня!
Агацума Рюзо (43)
Посетитель
Вы ведь не специально уронили тарелки,
чтобы заплатить поменьше?
Делать мне больше нечего!
Ах, извиняюсь.
Они первый раз в ресторане конвейерных суши.
Первый раз?
Значит, вы всегда едите в суши-ресторанах.
У вас-то вкус будет получше, чем у этого паренька.
Да, парень-камбала?
Что?
О, это разве не камбала, которая так понравилась твоей жене?
Айзоно Осаму (32)
Посетитель
Не собираешься брать? Камбала, камбала.
Вот как. На самом деле это морской окунь, да?
Пожалуйста, прекратите.
Вы мешаете другим посетителям.
Намики Дандзи (39)
Менеджер
Если вы настроены продолжать, я буду вынужден...
Замолчи! Владельцу мелкого магазина, который кроме суши ничего не умеет,
лучше вообще помалкивать.
Это никак не связано!
Разорю в два счета эту дыру.
Я авторитетный ресторанный критик.
Если оставлю хоть один небольшой отзыв, это заведение обанкротится в течение недели!
Прямо как ресторан той особы, притаившейся в углу.
Такемура Сакико (51)
Посетительница
А вы?
Чего уставились?!
Можете даже не платить за заказ, только покиньте скорее заведение.
Бесплатно, что ли?
Тогда я обязательно набью живот перед уходом!
Что?
Что за надоедливый старик!
Теперь уже совсем не весело.
Пойдемте, профессор.
Пожалуй.
Прошу, с вас 8700 иен.
Хорошо же они покушали...
Ну ладно...
Большое вам спасибо за то, что пришли!
Профессор, давайте сходим сюда еще раз.
Когда не будет плохих посетителей.
Да...
Господин?!
Вы в порядке?!
Что за...
Он что, отравился?!
Эй, не ешь! Положи тарелку обратно!
Да!
Пойдем в другое место!
Не двигаться!
Если кто-то уйдет отсюда, то я сообщу об этом в полицию!
П-полиция? Мальчик...
Запах миндаля изо рта...
Этот человек умер от отравления цианидом.
Что? Яд?
Судя по зернам риса, прилипшим к его пальцам,
вероятнее всего, яд был в суши.
И есть куча способов отравить их.
В любом случае, профессор! Вызовите полицию и скорую.
Понял!
Менеджер, остановите конвейер немедленно!
Это опять ты...
Конан.
Ну...
Я-то думал, что те дела сглазил Мори...
А это, оказывается, ты.
Нет, это...
Мы не приносим несчастья!
Мы Юные сыщики!
В этом нет нашей вины!
Это расследования зовут нас!
Откуда столько гордости?
И? Суши действительно пропитаны ядом?
Мы еще не проверили желудок жертвы, так что не можем быть в этом уверены,
но согласно отчету криминалистов,
на последней тарелке, которую взяла жертва, яд был в этой части.
Так что...
Понятно.
Преступник сделал вид, что берет тарелку,
но вместо этого нанес на нее яд
и оставил катиться по ленте,
доставив ее прямиком к жертве.
Да. Яд попал на пальцы, когда жертва забирала тарелку,
а затем на суши, когда она взяла его, чтобы съесть...
После инцидента никто не покидал это заведение?
Люди на кухне также не передвигались, верно?
Я приказал им оставаться на месте, как ты и попросил.
Значит, проведем обыск!
Если наша теория верна, преступник все еще должен иметь при себе пузырек с ядом или платок.
Проверь всех посетителей, сидевших у той же ленты,
а также поваров, за нее ответственных!
Есть!
Правильно.
В особенности знакомых жертвы.
Этих троих нужно тщательно проверить.
Ничего?!
Нет ни пузырьков с ядом, ни платков, покрытых цианидом?
Да, нигде и ни у кого.
Не может быть...
У преступника не было возможности избавиться от яда.
Почему они не нашли яд?
Тем более... Как организовать все так, чтобы именно жертва взяла тарелку?
Способ, который не дает тарелке попасть в чужие руки и отравляет только жертву...
Ресторанный критик?
Господин Агацума Рюзо был ресторанным критиком?
Да, он популярен своими резкими комментариями.
Рестораны, которым он оставил положительные отзывы, теперь востребованы.
И читатели с ним согласны.
В то же время рестораны, получившие его суровую критику, теряли посетителей, а некоторые даже закрывались.
Возможно, это могло послужить мотивом для убийства.
Вопрос в том, как преступник заставил жертву взять отравленную тарелку?
И то верно, доставить ее господину Агацуме с помощью конвейера не представляло проблемы.
Но как сделать так, чтобы именно он взял ее?..
Та же лента обслуживала довольно много посетителей...
А еще повара на кухне... Полагаю, мы должны проверить их всех.
А, нет. Только три человека имели возможность отравить тарелку.
Три человека?
Именно.
Перед тем как господин Агацума съел яд,
он конфликтовал с менеджером ресторана.
Этот старикан так громко скандалил!
Это и вправду было страшно!
Он даже кричал на других посетителей!
Своим поведением он нагнал страху на посетителей, сидящих напротив,
они собрались уходить, но перед этим жертва рухнула на пол.
Они утверждают, что за пять минут до падения жертвы они перестали даже касаться тарелок.
Ясно.
За это время конвейер прокрутился не раз.
Невозможно было бы отравить тарелку,
которую жертва взяла не сразу.
Значит, самыми подозрительными являются работники, находившиеся на кухне без свидетелей.
Не совсем... Из-за переполоха, который устроил Агацума, почти никто не брал тарелки.
Работники сказали, что не помещали на его ленту новые суши.
Другими словами, после переполоха нанести яд на тарелку могли следующие.
Человек, сидевший непосредственно слева от жертвы.
Пожилая женщина, сидевшая в шести местах справа от жертвы.
Менеджер ресторана, который первым подбежал к жертве после ее падения.
Я прав, детектив Такаги?
Да...
Но почему менеджер ресторана в списке?
Видите ли...
Менеджер повздорил с жертвой до ее отравления.
К тому же ссора произошла рядом с сиденьем господина Агацумы,
и они стояли довольно близко к друг другу.
А еще эти трое...
кажется, в особых отношениях с жертвой.
Ранее в этом ресторане у вас был конфликт с господином Агацумой?
Верно. Я люблю похвастаться перед своей женой.
Поэтому сказал, что камбала здесь не только дешевая, но и очень вкусная.
А потом пришел это тип и перебил меня, сказав:
"Это определенно не камбала.
Это морской окунь, идиот".
Это действительно был окунь?
Я заметил это, когда более тщательно распробовал.
Ясно. Вы были унижены прямо на глазах у вашей жены.
Это еще не все! Не знаю, как он сделал это, но...
отследив мой блог о еде, он начал писать ужасные комментарии.
"У этого парня нет вкуса. Этот блог — абсолютный мусор".
Но это совсем не значит, что я думал о мести.
И все же вы сидели рядом с господином Агацумой.
Для вас не составило бы труда...
Но я же сидел слева от него!
А лента двигается справа налево...
Я бы не смог отравить тарелку!
Лента двигается справа налево?
Да, по часовой стрелке.
Следуя инструкциям этого ребенка, мы уже остановили конвейер.
Если это так...
Тарелка с ядом должна была сделать еще целый круг, перед тем как приехать к господину Агацуме.
К тому же, учитывая, что жертва пропустила тарелку один раз,
вряд ли она бы взяла ее на следующем круге.
Но о женщине, сидевшей справа от него, разговор особый.
Погодите-ка!
Даже если бы я и отравила тарелку,
откуда мне было знать, что этот никчемный ее возьмет?!
Никчемный?
Так значит, вы связанны с господином Агацумой.
И что?
Когда-то я была владелицей суши-ресторана... Но комментарии этого человека положили всему конец!
Положили конец?
Комментарии господина Агацумы?
Этот мужчина... Был частым посетителем,
но однажды написал,
что вкус суши стал хуже магазинных!
Правда?
Я ничего не могла сделать.
Наш шеф-повар ушел на пенсию,
а тот, кто должен был его заменить
нашел себе другую работу!
Неужели на замене должен был быть менеджер?
Да, владелец ресторана, в котором я раньше работал, ее знакомый...
Он попросил меня стать заменой.
Но я повредил запястье,
поэтому не мог делать такие же суши, как раньше...
Пришлось отказаться.
Что с вашим запястьем?
Я вмешался в разборку между посетителями и повредил сухожилие.
Одним из посетителей...
был тот самый Агацума.
Из-за него мне пришлось бросить карьеру повара.
Но я никак не мог забыть запах риса и уксуса...
Теперь я менеджер.
Но я никогда и не думал о том, чтобы отомстить ему.
Однако вы стояли рядом с ним, не так ли?
Ну да, это так... Но я не трогал тарелки на ленте.
Да и, как и сказала эта женщина,
если бы я отравил тарелку,
как узнать, что он возьмет именно ее?
Это...
Может, это было его любимое блюдо?
Если бы оно ему очень нравилось, он бы ни за что его не пропустил!
Для Генты это был бы угорь!
Если бы он ехал ко мне, я бы точно не упустил!
Были ли у господина Агацумы особые предпочтения?..
Нет, ничего конкретного...
Даже если и были, это неважно.
Даже свое любимое блюдо
жертва могла не взять в зависимости от настроения.
Нельзя быть уверенным на сто процентов в ее выборе.
Конечно, все было бы по-другому,
если бы убийце было все равно, кого отравить.
Ну, да.
Но как это можно провернуть?
Чтобы отравленную тарелку взял именно господин Агацума?
Точно, меню!
Он обязательно взял бы то, что заказал сам.
Заказ?
Да, если выбрать блюдо в меню,
его поместят на подставку с надписью "заказано".
А когда блюдо проедет мимо заказчика, прозвучит сигнал.
Ясно!
Значит, госпожа Такемура, сидевшая справа от жертвы...
Это не я!
Даже если бы его заказ проехал мимо, я бы не смогла его отравить!
Парень в кепке сидел почти вплотную к нему.
Откуда мне было узнать, чей это заказ?
Да и с моего сиденья не видно экрана,
так что я не могла видеть, что они заказали, не так ли?
А видеть экран мог...
Сосед, господин Айзоно.
П-подождите-ка! Я же говорил ранее! Я сидел слева от Агацумы,
а суши едут справа.
Даже если бы я и увидел, что он заказал,
разве он не взял бы блюдо до того, как оно приедет ко мне?
Действительно...
А еще, не я один мог видеть экран.
Менеджер тоже!
После ссоры с Агацумой менеджер стоял позади нас,
пока тот не отравился.
Так и было?
Да.
Из-за того, что он поднял шум,
я сказал ему, что его обед будет бесплатным, и вежливо попросил уйти.
Тогда Агацума решил хорошо наесться перед уходом...
Чтобы убедиться, что он не создаст больше проблем остальным, я стоял позади и наблюдал.
Но пока я смотрел, он ничего не заказывал.
Можете проверить по базе на компьютере.
Проверь.
Есть.
Скажите, инспектор,
вы ничего не забыли?
Вы нас всех здесь обыскали,
и не нашли ни контейнера с ядом, ни платка, пропитанного им.
Но до сих пор продолжаете подозревать нас.
Преступник, скорее всего, уже ушел.
Вот почему вы не можете ничего найти.
Другими словами,
до тех пор, пока мы не обнаружим преступника, мы не сможем понять, как был убит господин Агацума.
Нет... Преступник, скорее всего, среди этих троих...
Во-первых, Айзоно Осаму, сидевший слева от господина Агацумы.
Он легко мог узнать, что жертва заказала на сенсорном экране.
Однако суши движутся справа налево.
Господин Агацума взял бы тарелку до того, как ее отравили.
Во-вторых, госпожа Такемура Сакико, сидевшая справа от нас и господина Агацумы.
Она могла бы отравить тарелку до того, как господин Агацума взял ее.
Но она не видела сенсорное меню со своего места...
И наконец, менеджер, стоявший за господином Агацумой, — Намики Дандзи.
Он мог видеть экран, но не двигался с места
и не прикасался к тарелкам с суши.
И кто же из них преступник?
И вообще, как он сумел отравить именно господина Агацуму?
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
По-моему, жертва была левшой.
Если нанести яд на тарелки слева,
никто кроме жертвы его не коснется.
Здесь что-то рядом с чашкой.
Все эти суши...
Можно мне их съесть?
Теперь ясно.
Это трюк, который можно совершить только с суши!
Далее в сериале:
"Тайна суши на конвейере. Часть вторая".
Следующая подсказка Конана!
Как едят суши.
Не пропустите продолжение.
Сначала нужно поймать рыбу...
Начиная с этого?
Следующая серия начнется в 5:30!