Перевод: Asinica
Оформление: Коррах
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
Профессор Агаса решил угостить нас суши.
И мы остановились в конвейерном суши-ресторане.
Поначалу ребята расстроились, но вскоре поняли всю прелесть суши на конвейере
и стали наслаждаться своими любимыми блюдами.
Однако человек, сидящий рядом с нами, господин Агацума...
Агацума Рюзо (43)
Посетитель
Начал грубить посетителям этого заведения.
Даже менеджер был вовлечен в это.
Нам стало некомфортно, и мы решили уйти, но...
Господин Агацума внезапно закричал и рухнул на пол.
Из его рта исходил запах миндаля...
Это был яд.
Только у троих людей был мотив и возможность это провернуть.
Человек, у которого произошел конфликт с господином Агацумой — Айзоно Осаму.
Женщина, которой пришлось закрыть свой суши-ресторан из-за плохого комментария — Такемура Сакико.
Менеджер, который повредил свое запястье из-за Агацумы — бывший шеф-повар, Намики Дандзи.
Однако после досмотра...
Ни у кого из них не было обнаружено яда.
Куда делся яд?
И как преступник отравил именно господина Агацуму?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Дело в конвейерном суши-ресторане —
время для шоу Юных сыщиков!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Тайна суши на конвейере
Часть 2
Но как это можно провернуть?
Чтобы отравленную тарелку взял именно господин Агацума?
Точно, меню!
Он обязательно взял бы то, что заказал сам.
Заказ?
Намики Дандзи (39)
Менеджер
Да, если выбрать блюдо в меню,
его поместят на подставку с надписью "заказано".
А когда блюдо проедет мимо заказчика, прозвучит сигнал.
Ясно!
Значит, госпожа Такемура, сидевшая справа от жертвы...
Такемура Сакико (51)
Посетительница
Это не я!
Даже если бы его заказ проехал мимо,
я бы не смогла его отравить!
Парень в кепке сидел почти вплотную к нему.
Откуда мне было узнать, чей это заказ?
Да и с моего сиденья не видно экрана,
так что я не могла видеть, что они заказали, не так ли?
А видеть экран мог...
Сосед, господин Айзоно.
Айзоно Осаму (32)
Посетитель
П-подождите-ка! Я же говорил ранее!
Я сидел слева от Агацумы,
а суши едут справа.
Даже если бы я и увидел, что он заказал,
разве он не взял бы блюдо до того, как оно приедет ко мне?
Действительно...
А еще, не я один мог видеть экран.
Менеджер тоже!
После ссоры с Агацумой менеджер стоял позади нас,
пока тот не отравился.
Так и было?
Да.
Из-за того, что он поднял шум,
я сказал ему, что его обед будет бесплатным, и вежливо попросил уйти.
Тогда Агацума решил хорошо наесться перед уходом...
Чтобы убедиться, что он не создаст больше проблем остальным, я стоял позади и наблюдал.
Но пока я смотрел, он ничего не заказывал.
Можете проверить по базе на компьютере.
Проверь.
Есть.
Скажите, инспектор, вы ничего не забыли?
Вы нас всех здесь обыскали,
и не нашли ни контейнера с ядом, ни платка, пропитанного им.
Но до сих пор продолжаете подозревать нас.
Преступник, скорее всего, уже ушел.
Вот почему вы не можете ничего найти.
Другими словами,
до тех пор, пока мы не обнаружим преступника, мы не сможем понять, как был убит господин Агацума.
Инспектор!
Я проверил компьютер, и заказа от Агацумы там не было.
Левша?
Л-левша?
По-моему, жертва была левшой.
Ведь на пальцах его левой руки было несколько рисинок.
А я видел, как он ел левой рукой!
Верно-верно! Он держал суши в левой.
Я тоже помню!
Понятно, раз он был левшой...
Если нанести яд на тарелки слева,
никто кроме жертвы его не коснется.
Ага.
Так, проверь все тарелки на ленте и посмотри,
есть ли на них следы яда.
Да.
Криминалисты, прошу вас.
Есть.
Однако верна ли эта догадка?
Если верна, то преступник перед нанесением яда
наверняка проверил, что господин Агацума — единственный левша.
Но что, если бы позже пришел другой левша?
Кроме того дети...
Часто берут тарелки обеими руками.
Да и вообще, куда делся яд?
Без контейнера или ткани с ядом отравить невозможно.
Здесь что-то рядом с чашкой господина Агацумы...
Уголок пластикового пакета?
А? Неужели это...
Что?
Не нашли?
Не нашли. Несмотря на то, что тарелок на ленте было очень много.
На других тарелках не нашли яд?
Ни на одной.
В таком случае жертву как будто загипнотизировали взять именно отравленную тарелку.
Может быть, на тарелке была карточка с посланием?
Что-то вроде: "Это подарок для тебя!"
Я бы такую не взял. Звучит жутковато.
Ну, там не было никакой карточки.
А?
Тогда бы она осталась у жертвы.
Меня это не волнует.
Я проголодался...
Но ведь мы только что ели!
Все эти суши...
Можно мне их съесть?
Конечно же, нет!
Да их все равно выкинут!
Разве не жалко?
Вот оно! Вот как это провернули!
Слушай, Ай, не одолжишь мне платок?
Нужно протереть очки.
Тогда возьмите ресторанные салфетки. Они у входа.
Погодите, это был...
Теперь ясно.
Это трюк, который можно совершить только с суши!
Теперь ясно, кто преступник.
Именно он использовал уловку, чтобы отравить именно Агацуму и избавиться от доказательств...
Умный трюк, использующий особую систему этого конвейера.
Господа полицейские...
Вы все еще подозреваете нас?
Хоть у нас и были конфликты с Агацумой, но...
мы бы ни за что не предугадали, что единственная отравленная тарелка
попадет именно к нему...
У вас троих был шанс отравить тарелку...
Почему бы вам тогда не объяснить?!
Как мы заставили именно его взять отравленную тарелку?
Или что? Кто-то из нас похож на хладнокровного убийцу, способного на беспорядочные убийства?
Н-нет, все совсем не так...
К тому же вы не нашли вообще никакого контейнера для яда, не так ли?
Если бы кто-то из нас был преступником, то он бы нашелся!
Учитывая, что после смерти этого мужчины до приезда полиции...
Никто из нас не двигался с места!
Я уже говорил, но
преступник должен быть среди посетителей, которые уже ушли.
Это также объясняет, почему контейнера с ядом не нашли.
Преступник уже давно ушел, оставив отравленную тарелку, чтобы совершить беспорядочное убийство.
Господину Агацуме просто не повезло взять эту тарелку.
Это...
Действительно, это было неудачей.
Снова использует мой голос без предупреждения...
Но я говорю не об убитом.
Я имею в виду посмеивающегося преступника, который думает, что преуспел.
Потому что не только способ убийства господина Агацумы,
но и трюк, с помощью которого он избавился от яда, скоро будут раскрыты!
Благодаря моей незамысловатой теории!
Значит, это правда? Преступник среди них?!
Да, как вы и подозревали.
Один из этих троих затаил обиду на господина Агацуму!
Эй, что с тобой не так?
Чего ты встреваешь?
Не строй из себя великого детектива только потому, что ты крупнее!
Нет...
Размер тут вообще ни при чем.
Ты что, видел?
Как один из нас нанес яд на тарелку?
Нет, не видел...
Тогда что?
Я и не мог увидеть.
Ведь господин Агацума сам это сделал.
Профессор, ведите себя как детектив!
Но, господин Агаса...
Если жертва сама нанесла яд...
Не значит ли, что это самоубийство?
Нет, мои слова означали, что яд был сначала не на тарелке,
а на предмете, которого он касался перед тем, как взять тарелку.
Вот почему только на тарелке господина Агацумы нашли следы яда.
И что же это за "предмет"?
Что это было?
Эй, ребята.
Когда ваши любимые суши проезжают мимо...
Что вы берете до того, как взять тарелку?
Если подумать, сначала я беру палочки для еды.
А я — стакан для питья.
Наливаю немного соевого соуса.
Нет, я имею в виду, не когда вы только пришли,
а когда уже взяли несколько тарелок.
Гента точно ее использует.
Я?
Конан...
Все вещи рядом с сиденьем жертвы были проверены, но ни на одной из них ничего не нашли.
Так что, не важно, что он взял...
А что есть на месте Мицухико, чего нет у Генты?
Ты вообще не слушаешь...
А, палочки для еды! У Генты нет палочек для еды!
Гента ел руками, так что...
Папа всегда говорит:
"Если ты из Токио, то должен есть суши голыми руками!"
А взяв суши руками, что ты потом захочешь взять?
Захочу взять?
Я беру в рот пальцы и облизываю их.
А после этого?
Так, после этого...
Понятно.
Влажная салфетка.
Тот, кто берет рис голыми руками,
обычно вытирает руки салфеткой
от масла, воды и липкого риса, перед тем как взять другую тарелку.
Ее и пропитали ядом, не так ли?
Ведь так, профессор?
Ага...
Но на месте господина Агацумы не нашли салфеток.
Однако от нее там кое-что осталось, не так ли?
Это?
Да, это то, что каждый может взять бесплатно на входе в ресторан...
Остаток пластикового пакета от одноразовой влажной салфетки.
Понятно.
Преступник, скорее всего, отравил влажную салфетку внутри пакета заранее...
Используя что-то вроде шприца.
Вот как! Жертва взяла тарелку после того, как вытерла руки отравленной влажной салфеткой...
А затем теми же руками поднесла суши ко рту, что привело к смерти.
Поэтому только на ее тарелке и нашли яд!
Да, именно так.
Однако... Перед тем как господин Агацума отравился, он съел много суши.
Разве он не использовал салфетку до этого?
В определенный момент салфетку заменили.
Возможно, когда он ругался с менеджером.
Но, если кто-то дотронется до твоей салфетки...
Ты ведь заметишь?
И крикнешь: "Эй, что ты делаешь?"
Тогда предположим, что преступник знал, что господин Агацума положит салфетку рядом с ним.
Но люди не всегда кладут вещи в одно и то же место.
Нет, господин Агацума был левшой.
Каждый раз, используя салфетку после еды, он
клал ее слева от себя.
А с левой стороны от жертвы сидел...
Господин Айзоно! Салфетка лежала прямо рядом с вами.
Сидя слева от господина Агацумы,
нетрудно притвориться, что отравленная салфетка ваша,
и поменять их местами.
Что за чушь?
Тогда куда она делась? Эта отравленная салфетка?!
Офицер, вы находили у меня нечто похожее?
Нет. Мы проводили обыск, но ничего не нашли.
Видите?
Прежде чем называть меня преступником...
Объясните для начала, как отравленная салфетка исчезла?!
Вы сделали так, чтобы она пропала.
Использовав особую систему конвейера, которая убирает тарелки через некоторое время.
Ясно! Блюда, находившиеся на ленте слишком долго, убираются автоматически.
Он использовал машину для трюка.
Наверняка он использовал момент, когда господин Агацума рухнул на пол,
а все остальные сосредоточили свое внимание на жертве.
Если он обернул пакет с отравленной салфеткой
другой салфеткой, а затем положил все на тарелку...
Никто и не заметит, так как рис и салфетка белые.
Тарелка, конечно, исчезла бы со временем.
Но класть тарелку, которую взял — против этикета.
Кто-нибудь бы заметил это невежество.
Это неважно, в тот момент все так делали.
Все?
Они кричали: "Это пищевое отравление!"
"Не ешь!"
"Поставь тарелку обратно".
Поскольку все делали так, никто ничего не заподозрил.
Но разве конвейер остановили не сразу же?
Да, я остановил его через две-три минуты после падения господина Агацумы.
Как машина могла избавиться от нее за такое короткое время?
Если бы тарелку взяли только что, она бы долго крутилась.
Но, если вернуть самую первую...
Машина отсканирует электронный код и решит, что она была на ленте очень долго.
И ее сбросят немедленно.
Где находятся убранные суши?
Ну, они в кухонном контейнере для мусора.
Отлично, проверь этот мусорный бак сейчас же!
Отравленная влажная салфетка должна быть там!
Есть!
Господин Айзоно, если ваши отпечатки найдутся на завернутом пакете...
Это будет неопровержимым доказательством.
Если вы преступник, полагаю,
вашим мотив — ссора с господином Агацумой в этом ресторане ранее?
Да.
Она ведь случилась из-за того, что он насмехался над вами прямо на глазах у жены.
Да, у меня была простуда, поэтому я плохо чувствовал вкус.
Но дело в другом.
Морской окунь переместили на более дорогую тарелку — тарелку для камбалы. Именно поэтому я и перепутал.
Переместили?
Это все Агацума!
Он увидел, как я хвастаюсь перед женой, и захотел поиздеваться...
Так что он поменял камбалу и морского окуня намеренно!
Потом он нашел мой блог и начал писать унизительные комментарии каждый день.
Хоть жена и говорила не обращать на него внимания.
Я просто не мог простить его!
Этого ублюдка с гнилым сердцем! Он говорил о еде что хотел, просто потому что он ресторанный критик!
И это причина, по которой вы его отравили?
Да. Из-за него я перестал чувствовать вкус еды.
И в конце концов моя жена развелась со мной.
Я лишь любил есть и пробовать.
Я просто хотел видеть счастливое лицо жены, когда она ела в рекомендованных мной ресторанах...
Но этот человек...
Но, дядя, вы ведь понимаете?
Единственный, кто запятнал то, что любил... Это вы сами.
Пятном, которое никогда не сотрется... Ядом под названием "убийство".
Затем пакет и отравленная салфетка были найдены в мусорном баке, и дело было закрыто.
Остановленные суши наверняка двинутся по конвейеру вновь.
Но не думаю, что поем их в ближайшее время.
Теперь суши на конвейере будут долго напоминать мне об этом досадном деле...
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Ну, хотя пока я и не собирался есть суши на конвейере...
Вкуснятина!
Этот ресторан тоже хорош!
Ага!
А к этому привыкаешь.
Мне две миски угря.
Суши — известное на весь мир японское традиционное блюдо.
Неудивительно, что мы, японцы, очень любим есть их.
Кстати, перед железнодорожной станцией открылся новый
ресторан с суши на конвейере.
Что, правда?
Тогда, давайте попросим профессора взять нас туда в следующий раз!
Хорошая идея.
Пойдем, пойдем!
С вас 12,500 иен, пожалуйста.
Это какая-то ошибка...
Фруктовое парфе было вкусным.
Пуддинг Аюми тоже!
Я попробовал все десерты, и они были вкусными!
У нас были парфе и пудинг?
Да, они немного дороже, чем сами суши.
Точно! У меня есть идея.
Почему бы не сделать субботу днем суши?
Хорошая идея.
Аюми согласна!
Отлично! Юные сыщики —
суббота день для суши на конвейере!
Да!
Эй, ну...
Мне что-то не хорошо...
Это потому что вы поскупились.
В следующей серии...
Общенациональное соревнование Коджим?
Это же десять миллионов!
Ты один из трех финалистов?
Что же случилось?
Только не говорите, что финалисты...
Не может быть. Отец Генты — один из подозреваемых?
Далее в сериале:
"Преступник — отец Генты. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Господин Кодзима.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз появляется отец Генты!
Я не виновен, не виновен!
Все, снято!