Перевод: diediegn
Оформление: Ева
Редактура: Yuki, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Общенациональное соревнование Коджим?
Твой папа участвует?
Похоже, он прошел через забор.
"Забор"?
Что это значит?
Он имел в виду "отбор".
Организаторы просматривают анкеты, чтобы отобрать участников.
Папу выбрали потому, что он лучше всех!
Хоть и не встречал его, но как-то слабо в это верится.
А что за приз получит победитель?
В письме говорилось о денежном призе.
Кажется, там была единица и семь нулей.
Семь нулей?
Это же десять миллионов!
Круто!
И кто запланировал все это?
Заминировал?
Запланировал! Кто отправил письмо?
Телеканал Ничиури.
Но папе, похоже, больше приглянулся дополнительный приз — свиток с кабаном.
Если письмо действительно от Ничиури ТВ, то это не мошенничество, но...
Приз просто огромен.
Так, значит, на свитке изображен кабан?
Да, на фотографии из письма был черно-белый рисунок.
Как по мне, ничего особенного в нем нет,
но папе очень нравятся кабаны,
и он захотел повесить его на стену.
И имя художника ему понравилось. Похоже на: "Тhank you".
Thank you?
Гента, скорее всего, дополнительным призом являются деньги.
Десять миллионов иен — дополнительный приз?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Неожиданный поворот.
Отец Генты в беде — он подозреваемый!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Часть 1
Преступник — отец Генты
Этот свиток стоит пятьдесят миллионов иен?
Если его автор действительно легендарный художник Санкью Сёнин, то да.
Кажется, я раньше уже видел этот рисунок.
И я тоже.
Папа так же сказал.
Это же "Кабан и клевер" из ханафуды.
Ханафуда — колода японских игральных карт.
И почему рисунок с карты стоит так дорого?
Когда люди впервые узнали об этой картине,
Санкью заявил, что это лишь грубый набросок.
Позже были найдены еще два свитка: с оленем и бабочками.
Что и повысило его ценность.
Говорят, что комбинация "кабан-олень-бабочка" приносит удачу.
Один молодой предприниматель купил их за бесценок.
После этого его дела пошли в гору, а ценность свитков возросла до небес.
Так эти свитки действительно приносят удачу!
Но, раз один из свитков стал призом, видимо, тот предприниматель их продал.
Нет, в таком случае об этом сообщили бы в новостях.
Я думаю, свитки все еще у него.
Как же звали того предпринимателя...
Коджима Гонсаку.
Директор "Коджима Групп" и спонсор этого конкурса.
"Коджима Групп"...
Вы имеете в виду того богача, который управляет железными дорогами и универмагами?
Верно.
С тех пор как он утратил два свитка,
третий стал для него бесполезным,
поэтому он решил отдать его кому-нибудь.
Об этом говорилось в его блоге.
А раз уж отдавать, то другому Коджиме.
Тебе повезло носить такую фамилию.
Значит, письмо отправили прямо к вам домой?
Нет, его отправили другим Коджимам, живущим по соседству.
Но в интернете было написано, что любой Коджима может поучаствовать,
поэтому отец тоже решил попробовать.
И как будут определять победителя?
Разными заданиями.
Проверка физической силы,
песенный конкурс
и даже тест на знание иероглифов.
Понятно, они ищут того, кто силен во всех аспектах.
Звучит сложно.
Но папа хорошо поет.
Явно лучше, чем Конан.
Ты не слишком занижаешь планку?
С твоим папой все будет в порядке?
Если так подумать...
Значит, тот, кто наберет больше всего очков за три конкурса, станет победителем?
Нет, есть еще кое-что.
Тех, кто пройдет все три теста, пригласят в студию.
Победителя определят прямо на глазах у зрителей
с помощью викторины.
OK, все работает.
Так победителя определит викторина.
О, кажется, это участники.
Как проходит конкурс?
А черт его знает.
Мы соревновались, сколько отжиманий сможем сделать за три минуты.
Я выложился по полной.
И сделал больше 180, но меня все равно отсеяли.
Нужно быть монстром, чтобы пройти.
Твой папа ведь справится, Гента?
Да легко!
Кажется, идут еще участники.
Не думал, что меня выгонят на песенном конкурсе.
Да это просто невозможно.
Отсеяли даже постоянного победителя песенных конкурсов.
Не расстраивайся так.
Чтобы пройти этот этап, нужно обладать голосом Пресли.
Пресли — это же актер из фильмов про кунг-фу?
Это Брюс Ли.
Они имеют в виду короля рок-н-ролла Элвиса Пресли.
Все будет хорошо, Гента?
Наверное...
Почему?
Ну почему?
Успокойся.
Еще одна группа.
Разве не странно?
У меня первый уровень по знанию иероглифов, как я мог провалиться?
Все мои ответы были идеальны.
Может быть, не настолько идеальны...
Сам-то так сможешь?
Знаешь ли, как записывается "роза" (薔薇) или "меланхолия" (憂鬱)?
Нет...
Эй, Гента, у твоего папы...
Н-наверное...
Нет шансов.
Телефон...
Это папа.
Да, Гента слушает.
Серьезно?
Ты один из трех финалистов?
Правда?
Круто!
Тут все болеют за тебя, так что постарайся!
Как-то странно...
Здесь пять мест для финалистов.
Почему выбрали только троих?
Директор Коджима...
Телепродюсер недоволен.
Он сказал, что мы не сможем так провести шоу.
Коджима Гонсаку (71)
Директор "Коджима Групп"
Не обращай внимания.
Лучше скажи, ты показал его финалистам?
Я просил тебя показать им листок, который я приготовил.
Ах, да.
Но все трое ответили по-разному.
Не важно!
Просто скажи, как они ответили.
Номер 35, Коджима Бунта, ответил — 801.
Коджима Бунта (33)
(???)
Коджима Генджи (32)
Номер 84, Коджима Генджи — бамбуковая флейта.
Коджима Ганкичи (34)
(???)
Номер 147, Коджима Ганкичи — первый класс.
Директор?
Похоже, он наконец попался.
Попался?
Не зря я столько потратил на эту затею.
Где сейчас тот листок?
Здесь.
В этом конверте.
Остальное за мной.
Можешь идти.
Но... директор...
Я должен лично поприветствовать этого человека...
Победителя конкурса Коджим!
Уже скоро.
Папа может выйти в любой момент.
Кто-то идет.
Это сотрудник телестудии.
Похоже на то.
Извините за предоставленные неудобства,
но из-за проблем с нашей стороны, викторина...
официально отменяется.
Пятно на его рукаве...
Кровь?
Я пойду проверю!
Конан!
Ребята, оставайтесь здесь.
Директор!
Директор, директор Коджима!
Эй, ты вызвал скорую?
Да, они будут через десять минут.
Что случилось?
Похоже, он оступился и упал с лестницы.
Вы это видели?
Нет, я прибежал на крик и громкий шум...
Но директор уже лежал здесь.
Тогда вам стоит вызвать еще и полицию.
Полицию?
Посмотрите на его правую руку.
Он держит клочок бумаги.
Обычно, если человек оступается и падает,
то не будет так сжимать клочок бумаги.
Значит, директор ухватился во время падения за листок бумаги у кого-то в руках
или же попытался вырвать его у противника во время борьбы.
Понятно.
Что насчет сотрудника, который вышел на сцену?
Я видел кровь на его рукаве.
Мы вместе прибежали сюда.
Наверное, кровь попала на него, когда он приподнял директора.
В любом случае кто-то был рядом с директором, когда он упал.
А потом исчез с оставшейся частью листа.
Следовательно, этот кто-то виноват в падении директора.
Но...
Кто ты?
Возможно, этот "кто-то" — один из тех, кто прошел отбор...
Директор сказал, что хочет лично поприветствовать победителя.
Поэтому мы с сотрудниками ждали его возвращения в другой комнате.
Только не говорите, что финалисты...
Что тут происходит?
Что-то не так?
Надоело уже ждать.
Когда начнется викторина?
Прошло уже много времени.
Не может быть.
Отец Генты —
один из подозреваемых?
И кроме того...
Кто из них отец Генты?
Жертва — 71-летний Коджима Гонсаку.
Директор "Коджима Групп".
Сегодня он здесь в качестве главного судьи специальной программы Ничиури ТВ.
Главный судья?
Да.
Шоу "Общенациональное соревнование Коджим", организатор и спонсор — сам господин Коджима.
Победитель получает ценные призы.
Но на первый взгляд он просто споткнулся и упал с лестницы.
Не похоже, что для нас есть работа.
Точно.
Почему нас вызвали?
Это ведь вы позвонили лично мне?
Из-за клочка бумаги.
Бумаги?
Когда мы прибежали сюда,
директор лежал на полу, его голова была в крови, а в руке он сжимал клочок бумаги.
Обычно во время падения никто ведь не станет сжимать в руках бумагу?
Нет.
Возможно, директор ухватился во время падения за листок бумаги у кого-то в руках
или же попытался вырвать его у противника во время борьбы.
Когда мы обнаружили директора, поблизости никого не было.
Значит, кто-то оставил его здесь, забрал другую часть листа и сбежал.
В таком случае это могло быть убийством.
Поразительно!
Во всем разобраться и обратиться к нам.
Не совсем...
Это были не мы.
Тот мальчик нам все объяснил и попросил позвонить в полицию детективу Такаги.
Вы правда не знаете?
Вы же его секретарь.
Директор попросил не смотреть туда.
Конан?
Опять начинается...
Я правда не знаю, что было написано на том листе.
Он лежал в конверте.
Тот лист, о котором вы говорите.
Это его держал директор?
Скорее всего.
Директор держал в руках бумагу "васи", которую использовал лишь в особых случаях.
Васи — традиционная японская бумага. Очень прочная.
Я заметил, что именно такую бумагу директор вкладывал в конверт.
Но эта бумага пробыла у меня недолго.
При последней встрече я вернул ее директору вместе с конвертом.
В одежде жертвы нашли пустой конверт, так что это похоже на правду.
Зачем директор отдавал вам конверт?
Он попросил меня показать его трем участникам.
Трем?
Тем кто прошел предварительные этапы.
Это были вот эти трое.
Соревнование Коджим?
А как вы отбирали участников?
Мы обратились ко всем людям с фамилией Коджима через интернет.
Из них мы отобрали 200 человек для участия в соревновании.
Оно состояло из трехминутных отжиманий для проверки силы,
исполнения любимой песни в песенном конкурсе
и написания иероглифов для проверки знаний.
Понятно.
Значит, со всеми тестами справились только те трое?
Вроде того.
Вроде того?
Значит, директор попросил показать им тот лист бумаги.
Что там было написано?
Насчет этого...
я должен был попросить их просто прочесть.
Но все три ответа были разными.
Разными?
Там был шифр или нечто подобное?
Нет, все трое ответили сразу.
Так что не думаю, что там было сложное слово.
Номер 35, Коджима Бунта, ответил — 801.
Номер 84, Коджима Генджи — бамбуковая флейта.
Номер 147, Коджима Ганкичи — первый класс.
Эти ответы действительно не похожи.
Вы точно показывали им один и тот же лист бумаги?
Да, несомненно.
После того, как я сообщил ответы директору,
он пробормотал:
"Похоже, он наконец попался".
Попался?
Сразу после этого он забрал конверт с листом
и сказал, что сам пойдет в комнату ожидания, чтобы поприветствовать победителя соревнования Коджим.
Значит, по трем ответам он определил победителя?
Похоже на то.
Что он имел в виду под "попался"?
Затем он пошел в комнату победителя?
Да. Меня попросили уйти, поэтому я ждал в комнате для персонала.
Потом я услышал крик директора и шум.
Инспектор Мегуре!
Чиба?
Я опросил других участников соревнования.
Комнаты ожидания финалистов находятся наверху.
В тот момент, когда директор упал, на этаже были только они.
Они были в одной комнате?
Нет, у каждого была отдельная комната.
Более того, лифт сейчас на ремонте.
Лестница — единственный способ подняться или спуститься.
В общем, поскольку рядом с упавшим директором никого не было,
скорее всего, кто-то из этих троих столкнул его с лестницы и вернулся в свою комнату.
Сейчас мы должны допросить их по отдельности.
Есть!
Детектив Такаги!
Вы можете задать им несколько дополнительных вопросов от меня?
Так необычно.
Обычно ты прокрадываешься за нами и сам задаешь свои вопросы.
Ну вообще-то...
Что?
Один из этих трех — отец Генты?
Кто из них?
Я никогда не встречал его, так что не знаю.
Он мог видеть меня на фото или еще где-нибудь.
В таком случае мы сразу поймем, если спросим.
Я сообщу об этом инспектору Мегуре, и его исключат из списка подозреваемых.
Не делайте этого!
Холмс однажды сказал:
"Самое главное — не допускать, чтобы личные качества человека влияли на ваши выводы".
Только то, что он отец Генты, не может гарантировать его невиновность!
Нам лучше не спрашивать, если хотим провести расследование надлежащим образом.
Так вы зададите вопросы, которые я вам скажу?
Конечно.
Возможно, эти трое
в действительности не справились с тестами.
Конан до сих пор не вернулся.
Наверное, что-то произошло.
Я слышал звуки сирен скорой и полиции.
Может, сходим и проверим?
Давайте.
Пойдем!
Не надо!
Эдогава велел нам остаться здесь и ждать.
Да, это так, но...
Но ты знаешь...
Если действительно произошло преступление, то отец Генты может быть в этом замешан.
Вот поэтому!
Если бы он был ни при чем,
Эдогава бы позвонил и сказал, что все в порядке.
Но раз звонка так и не было,
высока вероятность того, что отец Коджимы в числе подозреваемых.
Что?
Папа...
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
В сумке директора мы нашли...
пистолет!
Что?
Хякки Якоу?
Преступная группировка?
Точно.
Соревнование нужно было для того, чтобы найти убийцу Гонты и отомстить.
Я пойду посмотрю!
Гента!
Далее в сериале:
"Преступник — отец Генты. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Токиец.
Не пропустите продолжение.
Мой папа лучший, так что он не может быть преступником!
Неубедительно.
Угу.