Перевод: diediegn
Оформление: Ева
Редактура: Yuki, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Общенациональное соревнование Коджим.
Определить, кто лучший Коджима в Японии, —
цель специальной программы Ничиури ТВ.
Денежный приз — десять миллионов иен.
Кроме того, победитель получит свиток,
созданный гениальным художником.
"Клевер и кабан" — часть серии "кабан-олень-бабочка".
Отец Генты также участвует в соревновании.
Предварительные этапы состояли из отжиманий, песенного конкурса и теста на знание иероглифов.
Отбор был довольно строгим.
Только трое участников справились с тестами и прошли в финал.
Неожиданно одним из них оказался отец Генты.
Но перед самым началом финального этапа
организатора соревнования, Коджиму Гонсаку,
Коджима Гонсаку (71)
Директор "Коджима Групп"
кто-то столкнул с лестницы, что привело к его смерти.
Только у троих финалистов была такая возможность.
Да, отец Генты стал одним из подозреваемых.
Но кто из них отец Генты?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Тайна этого дела и личность отца Генты
наконец-то будут раскрыты.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Преступник — отец Генты
Часть 2
Ожидая в этой комнате,
я услышал, как кто-то постучал в другую дверь.
Потом раздался громкий шум и крик, поэтому я вышел проверить.
Коджима Бунта (33)
Участник
И увидел старика, лежащего у подножья лестницы. Это все.
Вы вышли из комнаты сразу после того, как услышали шум?
Нет, позже.
Я подумал, что это может быть еще одна проверка.
И еще, на листе бумаги действительно было написано 801?
Да.
Кстати, сколько отжиманий вы сделали за три минуты?
Около ста.
Понятно.
Так, значит,
вы тоже слышали, как в одну из дверей постучали.
А позже, услышав крик и громкий шум,
вышли из комнаты и поспешили к лестнице?
Коджима Генджи (32)
Участник
Когда я, немного помедлив, открыл дверь,
остальные двое уже вышли.
А на том листе бумаги было написано...
Да, "бамбуковая флейта" (сякухати).
801 и бамбуковая флейта...
Только "хачи" (8) и совпадает.
Кстати, какую песню вы сегодня пели?
"Курода буси".
Хотите, я и вам спою?
Не нужно...
Если можно, пожалуйста.
Да, так же как и те двое,
я услышал крик и шум, так что выбежал.
Коджима Ганкичи (34)
Участник
К тому моменту старик уже лежал на полу возле лестницы.
Действительно ли на бумаге было написано "первый класс" (一品)?
Да, иероглифами, как в "бесподобном" (天下一品).
Кстати, вы можете написать иероглиф "роза"?
"Роза"?
Нет, я не знаю такого иероглифа.
Эй, к чему это все?
Ну вообще-то...
Что?
Конан попросил тебя?
Да.
Он сказал, что если мы спросим это, то сможем узнать истинную цель соревнования.
Детектив Такаги, как все прошло?
Отжиманий... около ста.
Пение на уровне инспектора Мегуре.
Иероглифа "роза" не знал.
А разве я не лучше пою?
Он же неправильно спел "курода буси".
Я заметил.
Неправильно спел?
Да.
Вместо: "Хи но мото ити но коно яри -о" —
он спел: "Си но мото ити но..."
Я записал песню и все ответы.
Хочешь послушать?
Но что нам это даст?
Цель соревнования — вовсе не определить лучшего.
Не так ли?
Что это значит?
Мы все думали, что цель соревнования — определить лучшего Коджиму,
но когда мы принесли записи о количестве отжиманий президенту...
"Я уже принял решение,
вот эти 58 человек".
— вот что он сказал.
Не просмотрев результаты?
Да.
Так же было с тестом на знание иероглифов.
Он просто просмотрел кассету с записью тестирования участников.
А песенный конкурс?
Он лично прослушал запись каждого участника.
Президент один проводил отбор?
Да, он, кажется, хотел в одиночку со всем разобраться.
Даже пронумерованные футболки и обувь сам подготовил.
Так по какому критерию он оценивал участников?
Инспектор Мегуре!
В сумке директора мы нашли...
пистолет!
Что?
Также мы обнаружили листок.
Листок?
Да, но
написано неразборчиво:
"Мы успешно завладели свитками — вещами мирового класса.
С уважением — Хякки Якоу".
Хякки Якоу?
Преступная группировка?
На самом деле...
в своем блоге директор написал,
что потерял свитки с бабочкой и оленем.
Но на самом деле они были похищены этой бандой полгода назад.
К счастью, свиток с кабаном был на реставрации, поэтому его не тронули.
В тот раз кого-то убили?
Нет.
Директора, его жену и слуг напоили снотворным,
но пес президента — Гонта...
Главарь банды отрезал ему голову прямо во дворе перед домом.
Перед уходом его бормотание
услышал директор, который только-только пришел в сознание.
"Раз уж мы однофамильцы, то я сохраню тебе жизнь.
Возможно, мы даже дальние родственники".
Вы сообщали об этом в полицию?
Нет, директор приказал мне молчать.
Послушайте, детектив Такаги.
Возможно, те трое...
Если подумать, то да.
Вот как.
Теперь я понял.
Однако...
даже если президент просил вас молчать,
та группировка ворвалась в дом и забрала свитки.
Вам следовало сообщить в полицию.
Мне очень жаль.
Но он сказал: "Я отомщу за смерть Гонты, так что никому не рассказывай".
Так, значит, соревнование, которое организовал директор...
Точно.
Оно было не для того, чтобы определить лучшего Коджиму,
а для того, чтобы найти убийцу Гонты и отомстить.
Именно для этого ему и был нужен пистолет.
Ведь фамилию Коджима можно записать не только как "小島", но, например, так: "児島"...
Но у всех участников фамилия записывалась одинаково: "小嶋".
Это правда?
Да.
Фамилии финалистов тоже записываются так.
Такое же написание, как и у директора.
Значит ли это, что он знал фамилию главаря?
Он ее не знал,
а вычислил.
Главарь сказал:
"Раз мы однофамильцы, я сохраню тебе жизнь.
Возможно, мы даже дальние родственники".
Я понял!
Фамилии родственников одинаковы и в написании.
В таком случае
по анкетам он мог отобрать участников с таким же написанием фамилии.
Я думаю, так и есть.
Мы удивились, когда заметили, что фамилии участников записываются одинаково.
Однако...
даже если это действительно так, как он действовал дальше?
Скажите, директор ведь сам подготовил обувь для участников в тесте с отжиманиями?
Да, точно.
Значит, вы узнали размер каждого участника?
Да, директор попросил нас об этом.
Насколько я помню, Гонту убили во дворе?
Да...
Постой, к чему ты клонишь?
Если это было во дворе, то они должны были остаться...
Следы ног преступника.
Понятно, следы ног!
Директор представил это как испытание силы,
а отобрал участников по размеру ноги.
Значит, цель песенного конкурса — прослушать их голоса?
Несомненно, ведь директор слышал голос главаря.
К тому же голоса финалистов похожи.
В таком случае тест на знание иероглифов — для определения почерка?
Для того, чтобы сравнить с почерком главаря в этом письме.
Сомневаюсь.
Не думаю, что главарь стал бы использовать в письме свой обычный почерк.
Полагаю, он или специально изменил почерк,
или попросил кого-нибудь написать письмо за него.
Тогда в чем смысл теста на знание иероглифов?
Рука.
Если шею пса перерезали ножом, то по ране можно определить, левша это сделал или правша.
У всех троих ведущая рука одинакова, не так ли, детектив Такаги?
Да.
Когда Коджима Бунта курил,
Коджима Генджи пил из стакана,
а Коджима Ганкичи вытирал полотенцем пот,
все трое использовали левую руку.
Понятно.
Вот для чего он просматривал видеозаписи участников с теста на знание иероглифов.
Ладно голос, но неужели он не мог сделать в анкете пункт про руку и размер ноги?
Думаю, в таком случае преступник бы догадался, что директор ищет убийцу пса.
Точно.
Знаешь, мальчик, это отличные рассуждения.
Я написал знакомому детективу-старшекласснику, и он объяснил мне все.
Так все-таки это был Кудо...
Вопрос в том, какую надпись директор просил участников прочитать.
Полагаю, после этого он вычислил преступника и пошел увидеться с ним,
завязалась борьба за лист бумаги, он упал и умер.
Но все дали разные ответы.
Мы также провели личный досмотр и обыскали их комнаты, но так и не нашли этот листок.
Шиничи сказал, что он уже знает, где находится листок.
Конечно, он также знает, что было на нем написано.
Конана все нет.
Значит, папа Генты действительно замешан в чем-то.
Давайте просто доверимся Конану.
Правильно.
Так что, Коджима, не вешай нос.
Подожди, пока он вернется.
Точно,
твой папа никогда не стал бы делать что-то плохое!
Я не об этом беспокоюсь.
Просто подумал, что будет плохо, если начнется драка.
Драка?
Да.
Мой папа воинственный, честный и презирает непорядочность.
Воинственный...
Честный...
Презирает непорядочность...
Похоже, он настоящий токиец.
Я пойду посмотрю.
Гента!
Простите.
Что происходит?
Вы снова собрали нас...
Вы ведь уже закончили допрос?
Неужели выяснили, кто преступник?
А, нет...
Мы только хотели перепроверить, что вы прочитали на листе.
Хапп'якуити — 801!
Сякухати — бамбуковая флейта.
Иппин — первый класс!
О чем это вы?
Там было написано число!
Да, я тоже видел.
Чепуха!
Там же точно был иероглиф!
Думаю, им показывали разные листы...
На листе...
было это?
Да, точно!
Смотрите, это ведь 801?
Но, если перевернуть,
получится "сякухати".
Значит, под "сякухати"
вы имели в виду "хякухати" (108)?
Да, я так и сказал, "сякухати".
Что за бред вы несете?
Дай сюда!
Это же "первый класс", как в "бесподобном".
Если так посмотреть...
Все-таки сложно прочитать это как "первый класс".
Ничего с этим не поделаешь.
Чтобы записать “品", вместо привычных квадратов использовали круги.
И тот, кто не привык к такому стилю письма, не увидит тут иероглиф.
Не так ли?
Главарь преступной группировки.
Насколько я помню, слово "вещь" (品) в том письме было записано таким же образом.
Конечно они похожи,
ведь я попросил детектива Чибу скопировать этот иероглиф из письма.
Это значит,
что директор также скопировал иероглиф на бумагу, чтобы найти среди вас того,
кто увидит вместо числа иероглиф.
Очевидно, что вы попались.
О чем это вы?
Если вы хотите обвинить меня, тогда предъявите
тот лист "васи", о котором идет речь.
Скажите, а вы знали,
что для изготовления этой бумаги используют шелковицу из семейства тутовых?
А ведь она чрезвычайно ядовита.
Даже если случайно лизнуть ее...
Не говорите, что вы...
Скорую! Скорее вызывайте скорую!
Я съел его!
Тот листок!
Значит, вы признаетесь?
Вы схватились с директором за этот листок,
в результате чего тот упал с лестницы,
а вы, бросив его, сбежали?
Признаюсь...
Я признаюсь!
Вызовите скорую!
Вы также признаете, что являетесь лидером преступной группировки?
Да! Я лидер Хякки Якоу!
Как только тот старик пришел в мою комнату,
он улыбнулся и сказал:
"Давно не виделись,
человек, убивший моего пса.
и главарь банды.
Я знал, что ты придешь, чтобы заполучить свиток с кабаном, который тебе не удалось забрать в прошлый раз.
Не нужно волноваться.
В зависимости от твоего ответа, я могу даже простить тебя.
Если захочешь сбежать, я не буду останавливать,
а просто сообщу об этом в полицию.
Ведь твое лицо уже было запечатлено тв-камерами.
А этот лист бумаги послужит доказательством".
Когда он сказал это, то я понял, что обречен.
И попытался отнять тот листок.
Но тот старик просто упал с лестницы.
Вы бросили директора и сбежали,
а затем проглотили лист, чтобы уничтожить доказательство.
Да!
Вызовите уже скорую!
Я умираю!
Все в порядке!
Для изготовления "васи" часто применяют шелковицу.
Она не так уж ядовита.
Что ты...
Только вот шелковица, в отличие от вас,
черная снаружи и белая внутри.
Для злодея с черной душой это подходящее лекарство.
Мы обсудим это в участке.
Но это была шутка!
Я просто решил подыграть этому пацану...
Какого черта!
Хорош уже прикидываться невинной овечкой!
Я своими ушами слышал то, что ты сейчас сказал!
Даже не пытайся отвертеться!
Я же сказал, я просто пошутил!
Все еще играешь в дурачка, каналья?!
Каналья?
В своем баре каких только пьянчуг я не перевидал!
Знаешь, что?!
Почему бы мне не засунуть тебе пальцы в глотку...
и не достать тот лист "васи" вместе с твоим обедом?!
Не надо, я сдаюсь.
Папа!
Папа, что случилось?
Гента...
Неужели отец Генты — преступник?!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Папа...
Что ты делаешь в таком месте?
О, Гента!
Что это за очки?
А, это...
Мама заставила тебя их надеть?
Для соревнования?
Верно!
Она сказала, что в них я выгляжу умнее, и все время ворчала, чтобы я не забыл их.
Но, похоже, это были очки твоей бабушки.
Я из-за них с трудом мог видеть.
Все время повторяла: "Говори правильно" и "не влезай в драки".
Но почему вы ответили "бамбуковая флейта"?
Точно, нам об этом детектив Такаги рассказал!
Вы произнесли 108 как "сякухати".
Это потому что он токиец.
Когда коренные токийцы пытаются произнести "хи" или "хя",
у них обычно выходит "си" или "ся".
Можете называть это диалектом.
Когда вы пели "Курода Буси",
то вместо "хи но мото ити но коно яри о" спели "си но мото ити...".
Это так прозвучало?
Понятно.
Вот как ты узнал, кто отец Коджимы.
Да.
Оставшиеся двое произнесли "хикаэсицу" и "хитори" правильно.
комната ожидания
один
Но, папа...
Если бы мы хоть немного опоздали, ты бы опять начал драться?
Не будем об этом!
Как говорится, пожары и бои — цветы Эдо!
Так ведь только старики говорят...
В следующей серии...
Ясно. Так это ты задержал Тогаси много лет назад.
Но ведь задержанный не левша?
Перевод произойдет согласно плану, в 4 часа дня.
Что?
Он бросил орудие в сторону окна?
Убийство произошло совсем недавно.
Найти бы других свидетелей...
Попробуем!
Перевод произойдет в 4 часа дня,
это предел.
Далее в сериале: "Комната для допросов".
Следующая подсказка Конана!
Левша.
Не пропустите продолжение.
А кто у нас Такаги?
Я мастер на все руки.
А вот и нет.
Умываю руки...