Первод: Тесса
Оформление: Lollipop
Редактура: Kolpakchi, korrah
OP, ED: Kolpakchi
Отделение полиции Бэйки.
Комната для допросов
Тогаси! Не молчи, скажи хоть что-нибудь!
Тогаси...
Папа...
Сегодня в 4 часа дня...
Тогаси Фумитака (32)
Бывший заключенный
...дело этого человека — Тогаси Фумитаку —
будет направлено в прокуратуру в связи с обвинением в убийстве.
Все началось вчера...
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер
Дядя Когоро в комнате для допросов
ведет бой с подозреваемым!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Комната для допросов
Днем ранее. Полдень.
Тюрьма "Мусасино"
Тогаси!
Ты молодец! Хорошо постарался.
Господин Мори!
Это Тогаси Фумитака. Дядя арестовал его за убийство, когда еще был полицейским.
Сегодня он освобожден досрочно.
Извините!
Хакамада Цунео (34)
Бывший заключенный
Бросайте!
Дядя!
Ловлю! Ловлю!
Спасибо, дядя. Спасибо!
Чтобы отпраздновать, я забронировал столик.
Я угощаю...
Простите, но мне нужно идти.
Эй, Тогаси.
Хакамада, подожди!
А потом произошло убийство...
Вчера около 10 вечера задержан подозреваемый в убийстве полицейского,
Досрочно освобожденный подозревается в убийстве
Сакураба Такехико (55)
55-летнего Сакурабы Такехико, проживавшего в 4-м квартале в Бэйке.
Им оказался 32-летний Тогаси Фумитака,
находившийся под наблюдением Сакурабы
Подозреваемый:
Тогаси Фумитака (32)
и освобожденный вчера досрочно из тюрьмы "Мусасино".
Что?
Это невозможно! Это просто невозможно!
Отделение полиции Бэйки
Сегодня 10:05
Касамацу Норио (52)
Детектив 1-го отдела
Молчишь как в рот воды набравши, но это тебе не поможет, Тогаси.
Там пришел детектив Мори.
Что?
Ясно. Так это ты задержал Тогаси много лет назад.
Да.
Началась драка, и он случайно убил человека.
Адвокат настаивал, что он защищался,
но из-за буйного поведения в зале суда
и прошлых приводов в полицию
его приговорили к 13 годам лишения свободы.
Хотя в душе он хороший человек и любит свою мать.
В тюрьме он изменился, был примерным заключенным.
А сейчас... Снова убийство? В первую же ночь на свободе?
В голове не укладывается.
Понимаю, что ты чувствуешь, но...
Не будьте наивны.
Он лишь доказал, что люди так просто не меняются.
Так что, инспектор,
я начинаю подготовку документов для передачи дела прокуратуре.
П-подождите хоть немного...
Господин Мори, если не ошибаюсь? Премного наслышан о вас.
Но кем бы вы ни были раньше, сейчас вы лишь частный детектив.
А вмешательство посторонних нам ни к чему.
Касамацу, сейчас же займись подготовкой документов.
Инспектор!
Однако перевод произойдет согласно плану, в 4 часа дня.
До этого момента мы возьмем перерыв.
Тогаси останется под стражей в комнате для допросов.
Что за бред?!
Вы, должно быть, шутите!
С твоим начальством я сам договорюсь.
Спасибо вам, инспектор.
Спящий Когоро, ты и сам не раз нас выручал.
Но я повторяю. Перерыв закончится в четыре часа дня.
Хорошо.
Таким образом, дядя получил возможность продолжить допрос, но...
Тогаси! Не молчи, скажи хоть что-нибудь!
Тогаси!
Папа...
Большая часть повреждений нанесена жертве с правой стороны.
Конан, прекрати! Не трогай ничего без разрешения!
Значит, преступник держал орудие в левой руке?
Да. Свидетельские показания это подтверждают.
Но ведь задержанный не левша?
Да, но на теле есть раны и с левой стороны.
Возможно, он перехватил орудие, когда дрался с жертвой.
Да, не исключено. Чтобы это выяснить...
А где здесь туалет?
Я подожду за дверью, чтобы ты не потерялся.
Спасибо!
Алло? Господин Мори?
А как же допрос?
У нас обеденный перерыв.
Вот что, Такаги... Я хочу попросить тебя об одном одолжении.
Слушаю.
Посетить место преступления?
Да. Да. Понятно.
И еще. Скажи Ран...
Папа сказал, чтобы я шла домой?
Да, он сказал, чтобы ты за него не беспокоилась. Конан тоже уже ушел.
А теперь прошу меня извинить...
Подождите...
Блин, каждый делает что хочет!
Ко... Конан?!
Дядя забыл вам кое-что сказать, поэтому попросил меня поехать с вами.
Забыл сказать?
Поторопитесь, у нас не так много времени!
Ты помнишь, Тогаси? Отсидев шесть месяцев, ты послал мне письмо.
Ты писал, что сожалеешь о содеянном и работаешь над собой.
Что ты выйдешь другим человеком и будешь заботиться о матери.
И тебе действительно многое удалось...
До того момента я и не думал, что работа в полиции может приносить столько удовлетворения.
Но конечно же, больше всех радовалась твоя мама.
Как она поживает?
Что случилось, Тогаси?
Ну что с тобой поделать. Только не трогай тут ничего, Конан.
Хорошо!
Восстанови сцену преступления в соответствии со свидетельскими показаниями.
Ну и запросы у него.
Скажите, а преступника видели через это окно?
Да. Его увидела та бабуля из дома напротив.
Почему пятна крови так далеко друг от друга?
Действительно. Почему же?
А блестящие стекляшки — это осколки зеркала?
Да, оно было на дверце шкафа.
Похоже, оно разбилось во время драки между жертвой и преступником.
Орудие убийства лежало здесь?
Да.
Что с отпечатками?
На орудии?
Не нашли ни одного. Их чем-то стерли.
И не только с орудия убийства.
Со всех предметов, которых мог коснуться преступник...
Покажите.
Отпечатков жертвы тоже нет.
Все верно. Ни на кухне, ни в ванной, ни в спальне...
Стерли даже все отпечатки жертвы.
Зачем было так стараться?
Скажите, где и когда арестовали Тогаси?
Посмотрим...
Вчера вечером в 10:30 в парке Бэйка.
А когда свидетельница видела убийцу?
За десять минут до этого, где-то в 10:20.
Парк Бэйки... Отсюда до парка 7-8 минут бега.
Так, получается...
У преступника было всего несколько минут, чтобы замести следы.
Это невозможно.
Может, он все вытер до убийства?
Не может быть.
А если во время...
Или же здесь был кто-то еще?
Вполне возможно. Но...
Во время ареста Тогаси был один.
То есть они бежали по отдельности.
Убийство произошло совсем недавно. Найти бы других свидетелей...
Попробуем!
Тогаси.
Когда я арестовал тебя в прошлый раз... Бандиты избивали твоего друга, а ты дал отпор.
Но зашел слишком далеко.
Неужели ты снова кому-то помогаешь?
Там что, был кто-то еще?
Тогаси... Скажи мне! Скажи правду, Тогаси!
Остановите!
Что тут?
Этот человек...
А что с ним не так?
Кажется, это он...
Так вот, что произошло...
А это?
Кстати, дядя Когоро хотел же вам еще сказать...
Точно. Я совсем забыл спросить об этом.
Он просил, чтобы, воссоздавая сцену преступления,
вы заодно восстановили действия свидетельницы.
Так вы видели преступника отсюда через окно?
Да, было так страшно.
Ударила молния, и отключилось электричество.
Ёсизава Канэ (75)
Свидетельница
Я машинально выглянула в окно...
И хотя я не разглядела его лицо, наши глаза встретились.
А потом он внезапно...
Что? Он бросил орудие в сторону окна?
Но постойте... Орудие же...
Правильно... Орудие преступления лежало перед шкафом, а не около окна.
Может, вы ошиблись...
У меня прекрасное зрение. Оно все такое же острое, как в 30 лет.
А что было потом?
Я больше ничего не видела. Хотя было еще много молний.
Так вот оно что.
В таком случае правда очень всех удивит.
Дядя...
Инспектор! Неужели?..
Прости, Мори, время вышло.
Осталось всего несколько минут.
Подождите! Время еще есть.
Скажи мне, Тогаси! Ты правда...
Да сколько можно!
Мори, нам пора.
Тогаси...
Все хорошо, дядя.
Просто присядь.
А еще детектив Такаги просил тебе передать.
Я извиняюсь.
Что с ним такое?
Он внезапно издал странные звуки...
И после этого он обычно...
Подождите, пожалуйста.
В этом деле не все так просто, как кажется.
Вот-вот! Обычно он так и делает.
Вы хотите сказать, что это и есть Спящий Когоро?
Прежде чем стрелки достигнут четырех часов,
я раскрою вам каждую деталь этого дела.
Хорошо. Мы слушаем.
Подождите-ка...
Все по плану. Никаких проблем.
Итак? Что тебе удалось узнать?
На самом деле на месте преступления был еще один человек.
Что? О чем ты говоришь?
Что за ерунда!
В данный момент детектив Такаги устанавливает личность этого человека.
Вы намекаете, что тот, другой, и есть преступник?
Глупости.
У нас есть свидетельница, утверждающая, что видела его.
Она не видела лица.
Верно...
Тогда как вы объясните кровь на его одежде?
Из заключения криминалистов следует, что кровь принадлежит жертве.
Какая жалость, но мы нашли мотив.
Мотив?
Похоже, жертва была так называемым оборотнем в погонах.
Он вымогал огромные суммы, обещая родственникам преступников добиться послаблений.
Полтора года назад твоя мать попалась к нему на крючок и умерла от болезни. Ничего не путаю?
Так все-таки...
Нет. Такой же мотив был еще у одного человека.
Его жена и сын совершили самоубийство по схожим причинам.
И именно он замечен на записи видеокамеры магазина.
34-летний Хакамада Цунео.
Вчера он, так же как и Тогаси, был досрочно освобожден.
К тому же Хакамада — левша. И это объясняет, почему большинство ударов нанесено справа.
Свидетельница также утверждала, что преступник держал орудие в левой руке.
Отыщите Хакамаду Цунео, которого вчера
отпустили из тюрьмы Мусасино!
Есть!
Вы ошибаетесь!
Хакамада... Он ни в чем не виноват! Это все я!
Что? Хакамада явился с повинной?
Как это так?
Хакамада... Почему?
Все в порядке, Тогаси.
Я с самого начала собирался сдаться, навестив могилу жены и сына.
Вы сознаетесь, что это вы совершили убийство?
Да. В тюрьме мы поладили.
Тогда-то он и узнал, что я планирую убить Сакурабу.
Мне удалось стряхнуть Тогаси, пытавшегося меня остановить, и осуществить задуманное.
Тогаси внезапно появился там, и, несмотря на удивление,
сказал: "Беги скорее, я позабочусь об отпечатках пальцев".
Я бежал без оглядки.
И как результат его арестовали. Вот дурак.
Значит, когда Хакамада убежал, он стер все отпечатки,
потому что не знал, к чему тот прикасался?
Верно.
Молодчина, Мори. Благодаря тебе невиновный оправдан.
К сожалению, это не совсем так.
Детектив Такаги, в котором часу Хакамада пробежал мимо камеры?
Ну... Это было поздно вечером. В 22:20.
Но как же... Это значит...
Да. Как раз в это время госпожа Канэ увидела убийство.
Как же так? Это значит, что Хакамада был в двух местах одновременно?
Это попросту невозможно.
На одежде Хакамады была кровь. Поэтому нет сомнений, что он был на месте преступления.
Но в тот момент, когда свидетельница видела убийство, он уже ушел.
Детектив Такаги,
что свидетельница говорила об орудии убийства?
Об орудии убийства?
И хотя я не разглядела его лицо, наши глаза встретились.
А потом он внезапно...
Он бросил орудие в свидетельницу?
Да. Но вот что странно.
Орудие лежало среди осколков зеркала возле шкафа, а не у окна.
Значит, преступник бросил орудие не в свидетельницу,
а в зеркало, перед которым стоял.
Хочешь сказать, что свидетельница видела отражение преступника?
Верно.
Таким образом, преступник держал орудие не в левой руке, а в правой.
Ничего себе.
А преступник в свою очередь испугался отражения свидетельницы,
поэтому рефлекторно бросил орудие в зеркало и разбил его.
То есть преступник, которого видела свидетельница, был правшой,
а преступник, сбежавший ранее, — левшой.
Постой-ка, ты утверждаешь, что жертву убили дважды?
Это единственно возможный вариант.
Убитый неожиданно пришел в себя,
и его добил другой человек.
О боже!
И этим преступником,
Тогаси, был ты.
Я не смог простить его.
Из-за него страдали наши с Хакамадой семьи.
Я должен был его наказать!
Наконец, долгий день в комнате для допросов подошел к концу.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
На следующее утро. 9:00.
Перевод Тогаси Фумитаки в прокуратуру
Вчера в комнате для допросов,
я хотел, чтобы ты мне сам все рассказал, Тогаси.
Впрочем, никудышный из меня детектив, раз я даже не знал о смерти твоей матери.
Я боялся...
...говорить правду.
Но благодаря вам Хакамада не взял мою вину.
Спасибо вам большое!
Я снова все решил?
Кажется, я начинаю терять память.
Да, все, должно быть, так и есть!
Ран, позвони Эри.
Маме?
Ты хочешь...
Нет, даже не думай!
Ты хочешь, чтобы она представляла Тогаси в суде?
Я так все и поняла.
Но давайте вы заодно сходите вместе перекусить.
Ну, если она будет настаивать, тогда придется согласиться.
Ну-ну. Если будете продолжать со своими «заодно» и «придется»...
Что это было сейчас?!
В следующей серии...
Но как же ты умудрился растянуть связки?
И как мне это сказать?
Девочкой?
Другими словами, девочка сбежала от преступника,
встретилась с Ран, и теперь они бегут от него вместе.
Ран, почему ты с нами не связалась?
Харуна!
Отпустите ребенка!
Далее в сериале: "Таинственное путешествие к аистам. Поиски Ран".
Следующая подсказка Конана!
Письмо!
Не пропустите продолжение.
В следующий раз горячие источники Киносаки!
Вперед же на горячие источники!
Инспектор, вы остаетесь дома.
Что?