Первод: korrah
Оформление: korrah
Редактура: Yuki, darth_powar
OP, ED: Kolpakchi
Они приносят нам новую жизнь.
А если они совьют на крыше гнездо, дом ждет счастье.
Аисты.
Аистенок, которого мы встретили, такой же...
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Сегодня мы в префектуре Хиого. Хэйдзи тоже здесь.
Загадка на горячих источниках Киносаки.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Таинственное путешествие к аистам
Поиски Ран
Горячие источники Киносаки
Горячие источники Киносаки 1400 лет назад
обнаружил монах по имени Доти,
когда увидел, как аисты исцеляли в них свои раны.
Источники расположены в северной части префектуры Хиого.
Неподалеку находится один из трех знаменитых пейзажей Японии,
Аманохасидатэ
Аманохасидатэ, и много других исторических мест.
Здесь можно посетить 7 горячих источников,
отведать крабов мацуба или говядину тадзима.
Поток туристов никогда не ослабевает.
Ах, как тепло!
Горячий источник Сатоно
Давайте скорее! Тут хорошо!
Ванна для ног!
Как здорово!
И погода замечательная!
Скорей бы потом в открытую ванну!
Возможно, горячие источники —
это не так уж и плохо...
Простите.
Можете еще немного подвинуться?
Простите за неудобства.
Потерпите немного.
Все потому, что ты слишком толстая.
Уж кто бы говорил.
...а может, и нет.
Давай обойдем все открытые горячие источники!
Интересно, где сейчас остальные?
Как здорово!
Горячая ванна с утра — настоящая роскошь.
Горячий источник Мандара
Согласен.
Мандару посетили.
Мороженое после источника — самое то!
Дальше у нас Итино.
Гента, у тебя мороженое на значок капает.
Жалко как!
Горячий источник Коно
Почему же мы отправились к источникам Киносаки?
Причина перед вами.
Говорят, когда-то в источнике Коно аист исцелил свою ногу.
Как раз для тебя, так?
Спасибо, дядя.
Я тебе аист, что ли?
Не волнуйся! Мне показал этот источник один из моих прошлых клиентов!
Хотя раскрыл дело я.
Но как же ты умудрился растянуть связки?
Ну, я...
Согласен.
Ага, ага.
Вы о чем?
Ран и... Арайдэ?
Почему?
Конан!
Больно...
И как мне это сказать?
Небось ворон считал?
Осторожней надо быть!
Ты че творишь?
А? Это же...
Я уж думал, что помру.
Простите...
Юмото Коити (28)
Внештатный корреспондент
А вы, случайно,
не знаменитый детектив, Мори Когоро?
Совершенно верно.
Я Юмото Коити, внештатный корреспондент.
Позвольте взять у вас интервью.
Но ведь я здесь не по работе...
"Великий детектив на отдыхе".
Такая статья будет нарасхват!
Пожалуйста!
Но... ну...
В таком случае я согласен!
Благодарю вас!
Вот это повезло!
Вот тебе и лечение.
Дальше в Янаги!
Постойте! Подождите меня!
Это же Аюмин.
Аюми!
Оставлю пока у себя.
Так... Янаги у нас...
Там.
Как ты?
Не ранена?
Не трогай меня!
Прости.
Харуна?
Тебя зовут Харуна?
Папа и мама вместе с тобой?
Не вместе!
Подожди!
Харуна!
Пиво после ванны — самое то!
Но у тебя действительно получится сделать из этого статью?
Горячий источник Госоно
Разумеется! Сегодня я не отойду от вас ни на шаг!
Эх, ну что с тобой поделать.
Пиво — это, конечно, хорошо,
но и сётю на воде горячих источников недооценивать нельзя!
Согласен!
Продолжайте в том же духе!
Да! Выходной великого детектива и должен быть таким!
Итино посетили!
Это уже третий.
Мицухико!
Гляди! Какая вкуснятина!
Я должен был уже привыкнуть,
но как в тебя столько влезает?
Дело за конно-говяжим бифштексом.
Конно-говяжий?
Из конины и говядины, ясное дело.
Местное блюдо такое.
Неужели ты про...
говядину тадзима?
Гента пропустил первый иероглиф в слове "тадзима"
Не пропускай только потому, что не можешь прочитать!
Что? Так он не из коровы и лошади?
То-то он такой дешевый.
Гента, ты же так хорошо позавтракал!
Что? А где Ран?
Мы с ней разделились по пути.
Интересно, куда она подевалась?
Мы ее недавно видели.
Точно?
Да, недалеко от источника Янаги.
Смотри.
Это ведь Ран на фото?
А кто эта девочка?
Мицухико, покажи левую часть.
Эту?
Да.
Кто это?
Это же...
Этот тип меня жутко выбесил!
Он толкнул Генту
и не извинился!
Гента!
Да что с ним такое!
Мое мороженое!
А ведь оно было только вторым!
Он преследует Ран с девочкой?
В общем, нужно связаться с Ран.
Аппарат вызываемого абонента выключен или находится вне зоны дейстия сети.
Чем занимаетесь? Думаете, чем перекусить?
Ран пропала.
Что?
И телефон не отвечает.
Что это значит?
Становится интересно!
Хватит. Интервью закончено.
Что?
Я уже договорился с редакцией!
Моя дочь пропала.
Прости, но на этом все.
Но разве нельзя...
Достал!
В кои-то веки повезло... Черт!
Нет ли каких-нибудь зацепок?
О том, где ее искать?
Ну...
Знать бы хоть что-нибудь о той девочке вместе с Ран...
Что случилось? Откуда костыль?
Споткнулся и ногу потянул?
Хаттори! Ой, в смысле Хэйдзи!
Вот так совпадение!
Что? А где Ран?
Ран пропала.
Пропала?
Скорее всего, она вместе с этой девочкой...
Девочкой?
Постойте-ка! Эта девочка...
Ты ее знаешь?
Не просто знаю! Я здесь, чтобы найти ее!
Табусэ Харуна, 8 лет.
Табусэ Харуна (8)
Дочь президента сети предприятий
общественного питания
Она единственная дочь
президента сети предприятий общественного питания.
Она пропала со вчерашнего дня.
Что?
Пропала?
Господин Табусэ,
простите за ожидание.
Хаттори! Где Харуна? Ты нашел мою дочь?
Табусэ Сюхэй (42)
Президент сети общественного
питания "Табусэ".
Пока еще нет.
Зато появилась важная зацепка.
Правда?
Кстати, а кто эти люди?
Детектив из Токио...
Мори Когоро.
Мори? Тот самый
знаменитый детектив?
Что это за пятно?
А этот мелкий...
Я Эдогава Конан.
Можно было обойтись и без "мелкого".
Зачем ты за мной увязался?
Детям здесь не место!
Но я тоже волнуюсь о Ран!
Ран?
Дело в том, что моя дочь, Ран, по всей видимости, находится рядом с вашей.
Ваша дочь похитила мою Харуну?
Так что?
Исходный горячий источник
Булочка с говядиной тадзима!
Вкуснятина!
Все же говядина тадзима вкусная!
Булочка с крабом тоже выглядит аппетитно.
Эй, хватит уже!
Я не твой кошелек!
Тебе что, жалко немного угостить?
Твое "немного" —
это 10 яиц из источника, 5 булочек со свининой и 4 с говядиной?
Так не честно, что только Конана взяли.
Может что-то случилось?
С Ран, я имею в виду.
По крайней мере, Эдогава так считает.
Тогда давайте найдем Ран раньше Конана!
Согласен!
На то мы и Юные сыщики!
Если бы это было так просто...
Из зацепок у нас только фото.
И то верно.
Рюкзак!
Я хотела себе такой же!
Такой же?
Смотрите! В брошюре же точно такой же?
Приношу свои извинения.
Я вспылил.
Не стоит об этом беспокоиться.
Господин Табусэ,
не могли бы вы рассказать все с самого начала?
Да. Все началось вчера.
Из музея Табусэ в Кобе
был похищен экспонат.
Это произошло во время перепланировки выставки.
В то же время из музея пропала и моя дочь, Харуна.
Я был по работе здесь, в Киносаки,
когда получил сообщение от директора Камати.
Камати Такэси (45)
Директор музея Табусэ
И через знакомых я попросил Хаттори о помощи.
И какой же экспонат украли?
Скульптуру "Радужное дитя" работы Ханды Кахо.
Посмотрим...
Это и есть "Радужное дитя"?
Скорее всего, Харуна случайно увидела вора, поэтому он и ее похитил.
Где же сейчас Харуна?
А что у тебя за важная зацепка?
Похоже, что Харуна
тоже находится в Киносаки.
В Киносаки?
Это же...
Это Харуна, никаких сомнений.
А что это за мужчина в углу?..
Уверенности пока нет, но, возможно, это преступник.
Другими словами, девочка сбежала от преступника,
встретилась с Ран,
и теперь они бегут от него вместе.
Ран, почему ты с нами не связалась?
Неужели...
Тот мужчина уже...
Тоёка, улица сумок
Говорят, здесь, в Тоёке, самые отпадные сумочки.
Автомат по продаже сумочек!
Нечасто увидишь.
Купим одну, купим!
С аистом выглядит неплохо.
Почему бы тебе тоже не купить одну?
Отпустите, пожалуйста!
Простите...
Класс!
Столько всяких портфелей.
Мы ищем одну девочку.
Вы не продавали рюкзак для маленькой девочки?
Вы можете подождать?
Можете с ними поговорить. Я не против.
Простите.
Вы про него?
Недавно я продала такой для Табусы Харуны.
Он был розовым.
Тогда, скорее всего, вы ищите именно ее.
Простите...
Ируга Юи (23)
Дрессировщица дельфинов
Вы друзья Харуны?
С ней что-то случилось?
Морской мир Киносаки?
Мы встретили дрессировщицу дельфинов, знакомую с Харуной.
Она позвонила своим коллегам,
и они сказали, что видели похожую парочку.
Серьезно?
Я дам знать, если что-нибудь выясним.
Я к вам!
Придержи коней.
У нас еще остались здесь дела.
Я буду твоими ногами.
А ты оставайся здесь и командуй.
Хаттори...
Спасибо.
Кстати, а что у тебя с ногой?
Небось засмотрелся на Ран и споткнулся?
Разумеется, нет!
Морской мир Киносаки
Здорово!
Юи крута!
Морской лев Гента!
Смотрите! Гента!
Громадный!
Прямо как ты. Вы братья?
Конечно, нет!
Блин.
Мы сюда не развлекаться пришли.
Эта девушка... Она ведь и в магазине...
Вы не видели эту девочку?
Я ищу эту девочку.
Я ее видела.
Она молилась той святыне Кисибодзин.
Она что-то искала?
Да.
При этом обходила открытые ванны и главные достопримечательности.
Кстати, ты слышал легенду о Кисибодзин?
Легенду о Кисибодзин?
Насколько я помню...
Давным-давно в Индии жила демоница, у которой была тысяча детей.
Она наводила на людей страх, пожирая их детей.
И вот однажды Будда Шакьямуни спрятал ее младшего сына.
Опечаленной демонице Будда Шакьямуни указал на боль и печаль родителей, потерявших ребенка.
С тех пор демоница исправилась и превратилась в богиню-защитницу детей — Кисибодзин.
Она искала в том числе и около святыни Кисибодзин.
Но действительно ли она от кого-то убегает?
Как по мне, она устроила себе экскурсию и утянула за собой Ран.
Да, я ее знаю.
Вроде бы на этой семейной фотографии она.
Фотография трехлетней давности.
Табусэ Харуна, ее отец Сюхей и мать Кахо.
Кахо?
Кахо — это же...
Создательница "Радужного дитя", Ханда Кахо, —
ваша бывшая жена и мать Харуны?
Почему вы об этом не сказали?
Я тоже об этом впервые слышу.
Не то чтобы я скрывал...
Где сейчас госпожа Кахо?
Эта женщина...
Эта ведьма променяла свою дочь на искусство!
Понятия не имею, где она! И знать не хочу!
Господин Табусэ...
Но, если вы ее так ненавидите, зачем вы выставили ее творение?
Ну... я...
Точно! Это она!
Это она украла скульптуру!
Или приказала Харуне украсть его?
Точно! Так оно и было!
Получается, тот подозрительный человек — замаскированная Кахо.
Сомневаюсь.
По-моему, мы спешим с выводами.
Камоти, доставай его.
Есть.
Это письмо госпожа Кахо прислала дочери.
Президент обнаружил его и изъял.
Позвольте.
Могу я ознакомиться?
Да.
Посмотрим... "В Морском мире на горячих источниках Киносаки было весело.
Конечно, ты была маленькой
и вряд ли что-нибудь помнишь".
Те же места! Открытые ванны, игровой центр, улица Киямати.
Харуна побывала в местах, описанных в письме.
В общем, Харуна повторяет маршрут семейной поездки?
И эта женщина где-то поджидает ее.
Харуну со скульптурой.
Нет, тогда было бы достаточно написать об одном месте.
Слишком сложно.
Странно.
Что именно?
Харуна и Ран побывали в музее соломы,
Музей соломы Киносаки
хоть о нем и не упоминалось в письме.
Литературный музей Киносаки
Однако они пропустили литературный музей, который в письме был.
Покажи!
"В литературном музее мы неожиданно увидели соломенную фигуру моей лучшей подруги, Митико".
Кто такая Митико?
Они с Кахо были одноклассницами в старшей школе, сейчас она занимается поделками из соломы.
Но почему Харуна пошла туда, где раньше не была?
Три года назад ей было пять лет.
Она просто забыла.
Так ли это?
Что-то не дает мне покоя.
Это же...
"Я сохраню это вместе с воспоминаниями о поездке".
Скажите, а про какое "это" здесь написано?
Не знаю.
Важнее вычислить, куда ваша дочь направляется.
Я полагаю, она идет к станции Горячие источники Киносаки, о которой упоминается в письме.
Дзибо-Каннон
Ура! Возможно, она здесь!
Скажи Харуна,
что же ты ищешь?
Постой!
Где же? Где?
Отпустите меня!
Харуна!
Отпустите ребенка!
Замри!
Харуна!
Где она!
Не знаю!
Стоять!
Харуна, беги в полицию!
Сестренка!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Прости, Ран. Если бы я только мог нормально передвигаться...
Бинго! Харуна начала действовать.
Наконец-то Юные Сыщики в деле!
Бой барабана из значка?
Похоже, ты подумал о том же, о чем и я.
Кто-нибудь! Кто-нибудь... помогите!
Ран, только дождись!
Далее в сериале:
"Таинственное путешествие к аистам. Преследование Харуны".
Следующая подсказка Конана!
Значок детектива.
Не пропустите продолжение.
Благодаря значкам расследовать значительно проще!
Холод как от вкусного краба.