Первод: korrah
Оформление: korrah
Редактура: Yuki
OP, darth_powar, ED: Kolpakchi
Чтобы вылечить мое растяжение ноги, мы приехали на горячие источники Киносаки.
Но Ран неожиданно пропала.
Юмото Коити (28)
Внештатный корреспондент
Благодаря фотографии, сделанной Мицухико,
мы выяснили, что Ран встретилась с маленькой девочкой,
а за ними следил подозрительный тип.
Случайно встретившись с Хаттори Хэйдзи,
мы узнали, что девочку зовут Табусэ Харуна.
А его попросили найти ее.
Табусэ Харуна (8)
Дочь президента сети предприятий
общественного питания
Вчера из музея, принадлежащего отцу Харуны
Табусэ Сюхэй (42)
Президент сети общественного
питания "Табусэ".
украли скульптуру "Радужное дитя".
При этом пропала и Харуна.
От девушки, представившейся знакомой Харуны,
Ируга Юи (23)
Дрессировщица дельфинов
дрессировщицы дельфинов Юи,
мы узнали, что создательницей "Радужного дитя" была мать Харуны, живущая отдельно.
Мы попытались найти их с помощью письма матери.
Но тем временем...
Сестренка!
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Местонахождение Ран и истина, стоящая за этим делом...
Наша с Хэйдзи команда все выяснит!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Таинственное путешествие к аистам
Преследование Харуны
Около канатной станции "Вершина"
Хаттори и дядя нашли Харуну без сознания.
Но они не нашли ни Ран,
ни того подозрительного мужчину.
Прости, Ран. Если бы я только мог нормально передвигаться...
Я уже сообщил в полицию.
Господин Табусэ отправился в больницу.
Ясно.
Прости, я виноват.
Нет, я и сам должен был заметить раньше.
Харуна не пошла в музей литературы, в котором была 3 года назад,
потому, что в строчке из письма матери:
"В литературном музее мы неожиданно..."
она не смогла прочитать "Литературный музей".
Зато она смогла прочитать про "соломенную фигуру",
и поэтому посетила музей соломы.
Музей соломы Киносаки
К канатной станции "Вершина" мы отправились по той же логике.
Харуна в "станции Горячие источники Киносаки" смогла прочитать только "станцию".
А поскольку рядом была написана "гора",
она подумала на станцию "Вершина".
Станция Горячие источники Киносаки
Из-за того, что меня дернуло зайти на станцию Киносаки,
я пришел туда слишком поздно.
Блин, этих детей фиг поймешь.
Хаттори, в рюкзаке Харуны ничего ведь не было, да?
Но сильно сомневаюсь, что "Радужное дитя" у преступника.
Да, иначе ему незачем было бы похищать Ран.
Харуна где-то его спрятала.
Да, скорее всего, именно Харуна забрала скульптуру из музея.
Ханда Кахо (35)
Скульптор и мать Харуны
Зачем ты здесь?
Мы с директором больницы хорошие знакомые. Он мне сообщил.
Как Харуна?
Я? "Радужное дитя"?
Не говори глупостей!
Разумеется, я этого не делала!
Потише!
Вы в больнице.
Где ты все это время была?
У Митико.
Мама...
Как бы то ни было, верни "Радужное дитя"!
Это экспонат нашего музея.
Говорю же, я этого не делала!
Прекратите уже!
Заткнись! Тебя это вообще не касается!
Еще как касается, моя дочь в это втянута!
О чем вы?
Могу я кое-что у вас спросить?
Неужели!
Проклятье!
Пожалуйста,
подожди, Харуна!
Все никак не отстанешь?
Я отключила телефон, как ты и просила.
Я никому не скажу.
Я тебя провожу, давай вернемся к твоим родителям.
У меня никого нет.
Мама развелась с папой и ушла из дома.
А папа каждый день зациклен только на работе.
Наверно, он уже забыл обо мне.
Вот оно что.
Знаешь, еще когда я была ребенком,
мои папа и мама стали жить отдельно.
Поэтому твои чувства
я немножечко понимаю.
Поэтому...
Поэтому, если не будешь меня слушать,
эта девушка пострадает.
Сестренка...
Бинго! Харуна начала действовать.
Отлично. Постарайся ее не потерять.
Если преступник похитил Ран из-за того, что ему не удалось украсть "Радужное дитя",
Харуне придется его слушаться.
Мы рассудили правильно.
Похоже, она нас заметила.
Водитель!
Наконец-то Юные Сыщики в деле!
Мы спасем Ран!
Что?
Где?
Мой значок пропал!
Пропал!
Может, ты уронила его в горячий источник?
Не может быть!
Кто-нибудь! Кто-нибудь... помогите!
Это же Аюмин значок детектива.
Значок...
Кто-то пытается с нами связаться?
Конан?
Может, с моего?
Постойте.
Я что-то слышу.
Бой барабана из значка?
Возможно, Ран...
Точно! Вроде бы...
Час дня... Так и есть!
Синкоро!
Синкоро
В час дня оттуда разносится бой барабана.
Значит, Ран, скорее всего,
в Идзуси!
Идзуси
Статуя дзидзо матери и ребенка?
Харуна молилась около нее?
Не знаю, как она на самом деле называется.
Старая статуя дзидзо, покрытая мхом.
Она держит младенца на руке.
Харуна также молилась Кисибодзин в Киносаки.
На канатной станции она молилась
Дзибо-Каннон.
А в этот раз статуе дзидзо матери и ребенка...
А может?..
Похоже, ты подумал о том же, о чем и я.
В таком случае цель Харуны...
О чем они вообще говорят?
Храм Сукё
Музей Мэйдзи в Идзуси
Дом Каро в Идзуси
Эйракукан
Проклятье!
Зайдите с другой стороны.
Хорошо.
Вы ее потеряли?
Что?
Чем вы там занимаетесь?!
Дядя, успокойся.
Подняться по тем каменным ступенькам было тяжело!
Согласна! Мои икры опухли!
Интересно, сколько там ступенек было?
Эй, глянь-ка сюда.
Место, где мы сейчас были,
называется Гонбе.
Гонбе?
Как интересно.
Что? Что-нибудь слышно?
Вы собираетесь к Гонбе?
А вы знаете, что это такое?
Отправляйтесь туда!
Хорошо.
Ран, только дождись!
Точно, вот оно что!
Я, наконец, понял, как все было!
Замок Идзуси
Я больше не могу.
Я так голоден, что и шагу не ступить.
Вы оба слишком себя распустили!
Канноден
Это здесь. Канноден.
Но почему Гонбе?
Дело в том, что этот Канноден посвящен феодалу Идзуси периода сэнгоку
по имени Гонбе Хидехиса.
Вот почему Гонбе.
Возможно, твоя подружка из детективного агентства недалеко.
Проклятье!
Опять эти тетки!
Ну что это такое?
Эй, пропустите!
Пропустите же!
Залазь!
А где сестренка?
Живо!
Мы ее упустили!
За той машиной!
С дороги! С дороги, я сказал!
Придется самому.
Говорю же, прочь!
Эй!
Ни за что не упущу!
Этот пацан...
Куда он делся?
Сагара Митико (35)
Создает поделки из соломы
Тетя!
Харуна?
Тетя, вещь, которую оставила мама, у вас?
Кахо?
Ты про нее?
Наконец нашла!
Ты ее искала?
Что это?
Я же сказал тебе привести меня к "Радужному дитя"!
Кто ты такой!
Они не должны быть по отдельности!
Если хотите забрать одну, берите и вторую!
Что это значит?
То, что слышал.
Ты...
Харуна, ты ее все это время искала?
"Радужное дитя" ведь дополнение к другой скульптуре?
Кто ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Детектив?
Не пудри мне мозги!
Сестра, я возьму перерыв.
Юи!
Стоять!
Наконец я нашел тебя!
Прости, что так поздно.
Ран, ты как?
Черт! Отпусти!
Заткнись!
Отпусти!
Конан!
О, нет!
Стоять!
Конан, ты как?
А ты сама?
Отлично!
Похоже на то.
Ран!
Папа!
Ран! Ты в порядке? Нигде не ранена?
Слава богам, слава богам!
Папа, хватит уже плакать.
Что происходит?
Ко?
Ко, чем ты занимаешься?
Я так долго тебя искала...
Эй, скажи что-нибудь.
Ко! Ко!
Приношу свои глубочайшие извинения!
Простите за доставленные неприятности.
Он круглый идиот.
Ради возврата долгов пойти на такое...
Прости, Юи.
Он идиот, но человек неплохой.
Пожалуйста, простите его в этот раз.
Почему ты на это пошел?
Просто меня попросили.
Я тогда был подавлен из-за того, что господин Мори отказал в интервью.
А попросил вас, случайно, не господин Камати?
Откуда ты это знаешь?
Камати?
Директор музея?
Почему бы вам уже не выйти? Господин Камати?
Не понимаю, о чем вы говорите.
Господин Камати.
Камати Такэси (45)
Директор музея Табусэ
С Юмото я знаком,
потому что он делал обзор моего музея.
А сейчас я просто случайно проходил мимо.
Господин Камати, на этой фотографии запечатлен не Юмото.
В это время он брал интервью у дяди.
Это вы, не так ли?
Какие глупости.
Не наговаривайте на меня.
Господин Камати, а может, вы знали?
Из документов музея, например.
О том, что у "Радужного дитя" есть парная скульптура матери.
И о том, что Харуна
хочет воссоединить статуи ребенка и матери.
Во время перепланировки выставки вы специально
дали возможность Харуне вынести статую.
Затем вы начали слежку за Харуной,
рассчитывая выйти на статую матери
и продать их вместе?
Но из-за прибытия Хаттори и дяди,
вы занервничали, не так ли?
Поэтому решили с помощью Юмото
захватить хотя бы "Радужное дитя".
Так и было!
Вот почему, когда я не нашел у Харуны "Радужное дитя",
я похитил девушку.
Прекратите нести чушь!
У вас есть доказательства?
Скажите, а что это у вас за пятно на брюках?
А что с ним не так?
Гента, ты ведь столкнулся с мужчиной в солнечных очках?
Месть за мороженое!
Но что в этом такого?
Кодзима, твой значок довольно грязный.
Да, я уронил на него мороженое.
Неужели то пятно от...
В чем дело?
Нет сомнений, это запах моего мороженого!
Тютелька в тютельку!
Получается, мужчиной в солнечных очках, с которым он столкнулся, были вы.
Сдавайтесь.
Я растратил бюджет музея.
Поэтому я задумал продать вместе с "Радужным дитя" и скульптуру матери,
чтобы компенсировать недостачу.
"Радужное дитя" Харуна спрятала в камере хранения, когда прибыла в Киносаки.
Чудесно!
Великолепно.
Действительно.
Здорово, правда?
Это все из-за твоего дурацкого письма!
А сам? Заботься ты о ней как следует...
Что? А сама-то, ушла ни стого ни с сего!
Это потому, что ты меня совсем не слушал!
Прекратите, пожалуйста!
Вы до сих пор не поняли?
Что заставило Харуну взять "Радужное дитя"?
Ей было одиноко!
Мать покинула ее,
а отец все время посвящает работе.
Вот почему она захотела воссоединить две статуи,
надеясь воссоединить и свою семью.
Поэтому она и взяла "Радужное дитя".
Прямо как... аистенок, приносящий счастье.
Мама, папа...
Харуна...
Харуна!
Прости, Харуна!
Мама...
Мама!
Харуна... Прости меня.
Папа...
Папа, мама...
Харуна...
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Площадка для восточных белых аистов
Смотрите, папа, мама! Сколько их тут!
Вот бы у меня тоже однажды так наладилось.
Полетел!
В следующей серии...
Все кончено! Его не спасти!
Обе машины, которые мы видели у магазина, теперь всмятку.
У этой машины усиленный передний бампер.
Будешь шататься где попало — разозлишь папу.
Дело можно считать закрытым!
Итак, Ран, поехали.
Далее в сериале:
"Перекресток ужаса".
Следующая подсказка Конана!
Радуга.
Не пропустите продолжение.
Начало в 6 часов!
"Rainbow" значит "радуга".