Перевод: Kolpakchi
Оформление: korrah
Редактура: darth_powar, korrah
OP, ED: Kolpakchi
Внимание!
Впереди
аварийно-
опасный
участок!
Полиция.
Внимание!
Впереди
аварийно-
опасный
участок!
Полиция.
Внимание!
Впереди
аварийно-
опасный
участок!
Полиция.
На небе радуга!
Ах, как красиво!
Ага, вижу.
За маджонгом всю ночь, небось, просидел.
У меня не было выбора.
Игра шла серьезная.
На кону были ценнейшие фотографии Окино Ёко.
Но не тащиться же ради них на источники?
Смотрите!
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер!
Хороший обзор не спас от аварии.
Смутное подозрение на дьявольском перекрестке.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Перекресток ужаса
Авария!
Ран, беги к той машине.
Хорошо.
Ну, дела...
Все кончено! Его не спасти!
Ран, что там у тебя?
Дверь не открывается!
Очнитесь!
Разве не эти две машины стояли тогда возле магазина?
Да какая разница?!
Как вы себя чувствуете?
Нормально.
Что случилось?
Вы попали в аварию.
А что случилось со второй машиной?
Я хотел спасти водителя,
но огонь не дал даже подойти.
Вам помочь?
Ран, вызывай скорую и полицию!
Ясно.
Боже мой.
Какая ужасная авария.
Что же это я!..
Что я натворил!
Ладно, ладно.
Успокойтесь.
Закурить не хотите?
Спасибо, но я не курю.
Понятно.
За рулем зеленой машины были вы?
Да, я.
Мне нужно задать вам пару вопросов.
Вы не возражаете?
Нет.
Как вас зовут? Кем вы работаете?
Кураматани Сэйдзи (28)
Автомеханик
Кураматани Сэйдзи, я автомеханик.
Это вы обнаружили аварию?
Как вас зовут?
Ого, так вы знаменитый детектив Мори Когоро?
Я столько о вас слышала.
Да?.. Слухи всегда приукрашивают.
Сам Мори Когоро?
Митида Дзюнко (38)
Сотрудница ДПС
Помощь великого детектива будет нам очень кстати.
Получается, вы первым обнаружили два столкнувшихся автомобиля?
Да.
Красная машина в это время уже горела.
Ее водитель, Хаями Сюн, погиб.
Господин Кураматани, вы не могли бы рассказать нам, что здесь произошло?
Да, хорошо.
Подъезжая к перекрестку,
я почему-то совсем не замечал вторую машину.
Я продолжил ехать и затем
вторая машина появилось прямо перед глазами.
Я дал по тормозам и вывернул руль,
но не успел увернуться.
Вы не притормозили перед перекрестком?
Простите, я был невнимателен.
Вот поэтому и случаются аварии.
Стальной щит сильно прогнулся.
У этой машины усиленный передний бампер.
Как-то не верится, что машина
могла вдруг появиться перед глазами.
Может, вы глазели по сторонам
или заснули за рулем?
Вовсе нет, я смотрел, как обычно, вперед,
но почему-то совсем не заметил вторую машину.
Да быть не может!
На такой открытой местности видно каждый камушек.
Кажется, я знаю, в чем дело.
В чем?
Многочисленные аварии создали этому месту дурную славу.
Местные прозвали его "Перекрестком ужаса".
"Перекрестком ужаса"?
Некоторые считают, что всему виной "Эффект пересекающихся траекторий".
Чего-чего, каких еще тратторий?
Пересекающихся траекторий.
Открытый перекресток даже в ясный день временами становится местом аварии.
Когда одна машина движется под прямым углом к другой, с той же скоростью,
между ней и второй машиной все время сохраняется угол в 45 градусов.
То есть вторая машина не меняет положения в поле зрения первого водителя.
Зрение человека подразделяется на центральное и периферическое.
Однако человек плохо различает малоподвижные объекты периферическим зрением,
поэтому водители часто замечают чужую машину слишком поздно.
Из-за этого обе машины оказываются на перекрестке одновременно и врезаются.
Так что, господин Кураматани попал в аварию из-за...
эффекта пресекающихся территорий?
Пересекающихся траекторий.
Вполне возможно, что авария случилась из-за этого.
Если бы я только знал об эффекте.
Надо было ехать внимательнее.
Даже не знаю...
Красная машина вообще не оставила тормозного следа.
Видимо, водитель красной машины тоже никого не заметил.
Еще один аргумент в пользу
эффекта пересекающихся траекторий.
По-вашему, они не заметили друг друга на такой широченной равнине?
В жизни на это не куплюсь!
Настоящий детектив подозревает до последнего, да?
Обе машины, которые мы видели у магазина, теперь всмятку.
Да, дядя?
Обе машины стояли у магазина?
Да.
Когда мы заезжали за кофе,
видели, как обе машины почти одновременно уехали со стоянки.
Минуточку, а не слишком ли странное совпадение?
В каком смысле?
Две машины, выехавшие со стоянки почти одновременно, поехали по разным дорогам,
а через несколько минут врезались прямо тут.
По-вашему, это случайность?
Мне кажется, просто совпадение.
Хотите, посетим магазин, чтобы убедиться?
Да, это был он.
Заходил около 14 часов.
Он повел себя странно, поэтому я его запомнил.
Вы вчера тоже заходили?
Я припоминаю эту зеленую машину.
Это тачка Кураматани, тебе ясно?
Как рявкнет...
Неужели...
Он так и сказал: "Кураматани"?
Кураматани знаком с Хаями.
Подозрительно это как-то.
А что вы скажете
об этом человеке?
Этот мужчина недавно ругался с тем парнем из-за чего-то.
Понятно.
Значит, они уехали со стоянки на своих машинах уже после ссоры.
И почти сразу же происходит авария.
Насколько я помню...
Идем, Конан.
Идем.
Господин Кураматани,
вы ведь были знакомы с господином Хаями, сидевшим в красной машине?
Н-нет.
Может, мы пересекались где-то, но я не уверен.
Что же тогда вы с ним выясняли перед тем магазином?
Вас видел его администратор.
Понимаете, ту красную машину
3 месяца назад продал мой друг.
Я слышал, что покупатель задерживает выплаты, и, когда я к нему обратился,
он вдруг сорвался и начал орать.
Тогда понятно.
Кстати, а почему вы поехали именно этой дорогой?
Ваш дом ведь в противоположной стороне?
Да я просто хотел немного покататься в свободное время.
Вам понравилась радуга?
Радуга?
Разве была радуга?
Могу я узнать, к чему все эти вопросы?
Они же не связаны с аварией?
Я понял!
Господин Кураматани, вы же автомеханик, верно?
Да, именно.
И вы, разумеется, знали о дурной славе этого места.
Что? Нет!
После ссоры возле магазина
господин Хаями отправился за покупками,
а вы в это время испортили тормоза его машины.
Для автомеханика это пара пустяков.
Вот поэтому красная машина и не оставила тормозного следа.
Но мы не обнаружили неисправностей в той машине.
Правда?
Значит, вы что-то подложили под педаль.
Старый трюк, когда нужно устроить несчастный случай.
Вы хотели таким образом проучить господина Хаями,
но неожиданно для вас произошла авария, забравшая его жизнь.
И теперь вы пытаетесь скрыть истину, не так ли?
Но в салоне красной машины не было посторонних предметов.
Хватит говорить ерунду!
Папа, не кури на ходу,
в машине есть пепельница.
Пепельница в машине?
Ясно, вот оно как.
Что ты там делал, Конан?
Да так, ничего.
Мы подготовили запись с камеры видеонаблюдения.
Камера в такой глуши?
Очень уж тут много аварий.
Понятно.
Детям нельзя.
Красная машина первой въехала на перекресток на полной скорости,
а затем зеленая врезалась в нее.
После этого зеленая врезалась в рекламный щит и остановилась,
а красная угодила в канал.
Ничего особенного я не вижу.
Пожалуй, соглашусь.
Теперь ясно, что это случайность.
Черт, я тоже хочу посмотреть запись с камеры.
Будешь шататься где попало — разозлишь папу.
А?
Ран, пусти-ка.
Конан!
Ну вот.
Это же...
Ран!
Что, папа?
Что скажете?
Видео соответствует вашему рассказу, мы считаем, что это несчастный случай.
Но вы несете ответственность за то, что не притормозили перед перекрестком.
Я глубоко сожалею об этом.
Дело можно считать закрытым!
Итак, Ран, поехали.
Нам нужно записать ваши показания, пройдемте в участок.
Хорошо.
Подождите немного.
Произошла не просто авария,
а спланированное убийство.
О чем вы говорите?
То, что Кураматани случайно встретил Хаями в магазине — ложь.
Да как вы смеете?
Мой пацан только что заглянул в пепельницу вашей машины.
Она, похоже, доверху забита окурками.
Очень странно, вы же не курите?
Просто я...
Сигареты марки "Paradise", а на фильтрах — следы зубов.
Такой же окурок выбросил на стоянку возле магазина господин Хаями.
То есть до магазина зеленую машину вел господин Хаями.
Вероятно, вы взяли в ремонт машину Хаями
и одолжили ему на время зеленую.
И, чтобы после ремонта
обменять машины обратно,
устроили встречу у магазина.
А потом устроили ДТП, чтобы убить Хаями.
Что это значит, господин Мори?
То есть
господин Кураматани с самого начала
собирался врезаться на своей машине в машину Хаями.
Не порите чушь. Я же тоже поранился!
Я был буквально на волоске от смерти!
Не преувеличивайте.
Ваша машина оснащена
усиленным передним бампером.
А эта царапина пришлась вам кстати, добавила правдоподобности.
Вы просто придираетесь.
Авария произошла из-за эффекта пересекающихся траекторий.
Его машина не оставила тормозного следа.
О чем тут вообще спорить?
Согласна.
Господин Мори, на мой взгляд очень сложно вызвать подобный эффект намеренно.
Господин Хаями не затормозил по другой причине.
Господин Кураматани подкрутил кое-что так, что господин Хаями не смог затормозить.
В машине не было никаких неисправностей,
В машине — не было.
Вы устроили ловушку в другом месте.
Ран!
Да.
На этом щите, как и на дорожных знаках,
специальная отражающая поверхность.
Обычно щит повернут в ту сторону, откуда ехал господин Кураматани,
так, чтобы бросаться в глаза при свете фар.
Да, довольно ярко.
Вероятно, господин Кураматани заранее повернул щит так,
чтобы отраженный свет солнца попадал прямо в глаза господина Хаями.
Почему мы не заметили этого на записи с камеры?
Потому что отраженный свет
не попал в кадр.
Господин Хаями, выехав со стоянки,
ехал вдоль канала к этому перекрестку.
На перекрестке его дорога — главная,
поэтому он продолжил ехать не тормозя.
Тем временем отраженные от щита лучи солнца
падали на участок перед перекрестком.
И, когда Хаями, ничего не подозревая, въехал в этот участок...
Что за...
Его ослепило, и он не нажал на тормоз.
Более того,
из-за этого он не заметил машину Кураматани.
Вы назначили встречу около 14 часов,
чтобы солнце приняло нужное положение.
Выходит, вы врезались в щит, чтобы скрыть его положение?
И в дверь со стороны водителя вы врезались тоже...
Хотел бы я его просто переехать.
Хаями год назад сбил мою младшую сестру и скрылся.
Не может быть!
Полгода назад я узнал машину, которая пришла на техосмотр,
и после этого я только и думал, как бы отомстить.
Когда Хаями снова привез машину на техосмотр, я придумал этот план.
Отдав машину, я предложил ему сдаться полиции.
Но он прикинулся дурачком, и я решился.
Если бы он сдался, сохранил бы ему жизнь.
Чертов подлец!
Устроив аварию, убив Хаями и промолчав об этом,
вы поступили ничуть не лучше.
Настал ваш черед сдаваться.
Детектив, когда вы разгадали мой план?
Когда вы сказали, что не видели радугу.
Эффект пересекающихся траекторий возможен, только если смотреть прямо.
А вы не заметили радугу, потому что следили за машиной Хаями,
стремясь врезаться в нее.
Когда сердце сжимают обида и ненависть,
мы перестаем видеть красоту в окружающем мире.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Папа, не едь так быстро, ты же не выспался.
Ничего страшного, у меня как-то прояснилось в голове.
Еще бы, он же вздремнул чуток.
Если мы не вернем сегодня машину, с нас возьмут штраф за просрочку.
Если попадем в аварию, будет еще хуже.
Ерунда.
К тому же сегодня
турнир по маджонгу, где на кону премиальный DVD Ёко!
Ёко, я уже иду.
Эффект необучаемого Когоро.
В следующей серии...
...вечно мрачно зевающая девочка.
Спасибо-спасибо.
Похвалил от всей души.
Вы поехали автостопом и сели в машину к бандитам?!
Кто же они такие?
Если они из Черной Организации,
что мне делать?
Полуубийство? Убийство?
Далее в сериале:
"Опасная парочка".
Следующая подсказка Конана!
Диалект.
Не пропустите продолжение.
В следующий раз профессор с Хайбарой попадут в передрягу!
Кансайский диалект?
Не пропустите следующую серию!