Перевод: Lollipop
Оформление, редактура: korrah
Редактура: Kolpakchi
QC:
OP, ED: Kolpakchi
Ну что, Конан,
присмотришь за домом?
Я пошла.
Удачи.
Ран ушла в клуб.
Дядя расследует измену.
Гента и остальные мне не звонили.
Похоже, я смогу, наконец, уделить время себе.
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Профессор и Хайбара добираются автостопом?
Их подвозит подозрительная парочка!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Опасная парочка
Твой "жук" опять сломался, профессор?
Верно.
В Яманаси была презентация новых изобретений.
На которую ты ездишь каждый год?
Да. Я возвращался после презентации,
и мотор внезапно заглох.
Я вызвал эвакуатор, он приехал,
подвез нас до ближайшей автобусной остановки, но...
Автобусов нет?
Есть.
Простите, я не захожу.
Неужели потерял бумажник?
Кажется, я его где-то обронил.
В нем было не так уж много денег, так что ничего страшного.
Ясно.
То есть позвонил мне, чтобы я попросил дядю Когоро тебя подобрать,
но он сейчас расследует измену.
Да ладно!
В чем проблема?
Попроси ее заехать за тобой на такси.
Кого?
Как это кого?
У тебя же дома и сейчас сидит
вечно мрачно зевающая девочка.
Спасибо-спасибо.
Похвалил от всей души.
Какого черта ты там делаешь?
Разве не ты называла изобретения профессора дурацкими?
Да. И не очень-то мне хотелось ехать.
Просто оставаться одной дома еще хуже.
Из-за кошмарного типа по соседству.
Ты про Окию Субару?
Насчет него не волнуйся, он хороший человек.
Точно! Почему бы не попросить Субару заехать за вами на машине?
Слушай, не знаю, как ты,
но я подозреваю, что он член
"Черной", как ты ее называешь, "Организации".
Субару? Сомневаюсь.
Это чутье!
Во время дела на скале Иккаку
я почувствовала от него то же давление,
что и от членов Организации.
Быть такого не может.
Будь он из "них", нас бы уже давно...
Неужели ты держишь его в своем доме, чтобы следить?
Используешь меня как приманку, чтобы проверить его реакцию.
Дура! Думаешь, я на такое способен?
Короче, можешь как-нибудь выпроводить его, наконец?
Вдруг благодаря его наводке уже не секрет,
что я — Шерри, предавшая Организацию,
и что ты жив, хотя должен был умереть.
Для того, чтобы убить нас без лишнего шума,
убийцы из Организации шаг за шагом стягивают кольцо и, возможно, уже совсем близко.
Если вам не на чем ехать, я могу подвезти.
У вас ведь нет денег?
Большое спасибо.
Мы едем в Токио. Вам подойдет?
Да, мы как раз туда возвращаемся.
Садитесь сзади.
Спасибо.
Похоже, мы нашли способ добраться домой.
Пока мы добираемся,
придумай способ вышвырнуть его!
Хайбара!
Да, вы нас просто спасли.
Он прошлой ночью не выспался.
Да...
Здесь немного сгнетено, но потерпите.
"Сгнетено"?
Я про коробку сзади. Вам придется потесниться.
Кстати, можете объяснить?
Как вы узнали, что у нас нет денег?
Думаю, она услышала мой разговор по телефону.
Я ведь говорил, что обронил бумажник.
Думаешь из машины можно услышать разговор на обочине?
Ладно бы вы остановилась впереди нас.
Но вы остановилась не доехав.
Я увидила, как вы стояли на остановке, но не зашли в автобус.
Хотите сказать, вы услышали наш разговор, когда остановились?
Нет. Когда я остановилась, увидела пятно на животе дедушки.
Я пролил колу.
Это случилось, когда на вас был ремень безопасности?
Ваше пятно прерывается широкой полосой.
К тому же вы пролили ее недавно.
Потому что в грязной одежде долго не ходят.
Получается, вы вели машину.
Но ее рядом не было.
А когда я покупала кофе в автомате на обочине,
видела эвакуатор, забиравший машину.
Я предположила, что машина сломалась и вы вызвали эвакуатор.
Он подвез вас к автобусной остановке,
но тут вы заметили, что потеряли бумажник
и не можете сесть на автобус.
Совершенно верно.
Как я и думала. Ну что, теперь можно отправляться,
малышка?
Да.
Дорога забита.
Похоже, что-то произошло неподалеку.
Если хотите, можете вздремнуть.
Спасибо.
А где вы живете в Токио?
Бэйка, 2 квартал.
Бэйка? Какое совпадение.
Совпадение?
Так получилось, что нам тоже туда.
Бэйка, 5 квартал, детективное агентство Мори.
Вот оно как! Дело в том, что он наш знако...
Мне что-то захотелось спать.
Дедуль, может, поспишь со мной?
Разбудите, когда приедем!
Что такое, Ай?
Эти люди подозрительные.
Ты же видел? Лицо мужчины на пассажирском сиденье.
Действительно, у него большой шрам,
и он жутковато выглядит.
Но это не повод подозревать их.
Не замечаешь?
На спинке водительского сиденья...
Есть дырка.
И еще две на левой задней дверце.
Боюсь, они от пуль.
К тому же, пусть все чисто вытерто,
но в швах чехла сиденья
осталась кровь.
Ч-чего?!
Что-то случилось?
Ничего!
Дедуля разговаривает во сне!
Понятно.
В общем, нам стоит притвориться спящими, чтобы разузнать побольше.
О том, кто они такие
и зачем направляются в детективное агентство Мори.
Кто они?
Похоже, пока я спал, у нас прибавилось багажа.
Я подобрала их по пути.
Похоже, они знакомые детектива Мори.
Это очень кстати.
Будет проще найти его дом.
Кстати,
что думаешь насчет того ребенка?
"Ребенка"?
Он всегда с Мори Когоро. Пацан по имени Эдогава Конан.
Ну,
для ребенка у него очень острый ум. А что?
У меня такое чувство, что за ниточки дергает он.
Этот пацан — настоящий монстр.
Ну, мы приготовили ему подарочек.
При правильном обращении он у нас птичкой запоет.
Думаешь, хватит?
Полуубийства будет достаточно.
Полуубийства?
Ведь, согласись, еще слишком рано
для убийства.
Не могу дождаться встречи с ними.
Да. Они заплачут от радости после нашего
полуубийства.
Ведь мое полуубийство другим не чета.
Не могу дождаться встречи с ними.
Да. Они заплачут от радости после нашего
полуубийства.
Ведь мое полуубийство другим не чета.
Проснулись?
Неужели подслушали наш разговор?
Разговор? Я только что проснулась от храпа дедушки.
Вы обсуждали то, что нам не стоило слышать?
Нет, если вы ничего не слышали, то и ладно.
Как же раздражают пробки.
Хоть в Токио и приехали, а стоим.
Может, попьем чайку в кафе у дороги?
А там, глядишь, и пробка рассосется.
Заодно поговорили бы о вас и детективе Мори.
Конечно, если вы не сильно спешите домой.
Если хотите добраться домой побыстрее —
выходите из машины и летите сами.
Лететь? Это как?
Поняла. Давайте отдохнем в придорожном кафе.
Достанешь карту?
Она в бардачке.
Пистолет?!
Что?!
Вы поехали автостопом и сели в машину к бандитам?!
Да, девушка и парень.
Похоже, они хотят выяснить что-то у тебя и детектива Мори.
Они связаны с Черной Организацией?
Не знаю. Мое чутье молчит.
У них есть пистолет.
Вы все еще с ними?
Профессор разговаривает с ними,
а я как бы пошла в туалет, чтобы позвонить тебе.
Профессор в порядке?
Не волнуйся.
Мы решили сказать им, будто вы помогли найти нам сбежавшего кота.
Я не об этом!
Если они опасны, вам нужно скорее убегать!
Болван!
Они же сказали, что едут прямо к вам,
чтобы полуубить!
Мы не можем просто убежать!
Полуубить?
Парень так сказал.
"Полуубийства хватит. Слишком рано для убийства".
Убийства?
Иначе говоря, они оставят тебя едва живым,
чтобы вытянуть информацию.
А потом убьют.
Ты уверена, что они не из Черной Организации?
Не могу сказать точно.
Но, если они хотят через вас
выйти на меня, предателя Организации,
концы сходится.
В общем, на скейте до вашего кафе я домчусь
минут за 30.
Пока буду ехать, постарайтесь их задержать!
Задержать? Как?
Скажи, что встретила друга, который возвращается из Тибы в Токио,
и он предложил вернуться домой на его машине!
Тиба?!
Мы в кафе по дороге из Яманаси в Токио!
Такую ложь раскроют в два счета!
После того, как поймут, что это ложь,
они заподозрят неладное и попытаются найти вас.
Ясно.
А мы пока спрячемся где-нибудь в кафе.
А что, если они не раскроют нашу ложь?
Если они настолько глупы, то нет нужды волноваться.
Я позвоню детективу Такаги,
чтобы он устроил засаду возле детективного агентства.
Предупрежу об опасных людях с оружием!
С транквилизатором и мячом я им вряд ли проиграю,
но что потом?
Если они из Черной Организации,
что мне делать?
Поедете с другом, который возвращается из Тибы в Токио?
Повезло вам.
Да.
Спасибо, что подвезли нас до сюда.
Пока.
Врут они насчет друга.
Да. Но почему?
Похоже, наш разговор про полуубийство...
Они все же услышали.
Как ты и говорил,
они поняли, что это ложь, и начали искать нас.
И? Где вы?
Сейчас мы прячемся в туалете.
Но они найдут нас, это вопрос времени.
Возможно,
они хотят отомстить Когоро из-за какого-то дела.
Опиши их приметы.
На девушке вязаная шапка и очки.
Ее челка разделена на две части.
У мужчины смуглая кожа и небритое лицо.
Еще я заметила большой шрам на левом глазу.
Большой шрам на левом глазу?
Да, их точно нельзя назвать обывателями.
В бардачке их машины
пистолет.
И в салоне три дырки от пуль.
А еще там не до конца вытерли кровь.
Заметила что-то еще?
Что-то еще...
Точно.
Они говорили странные вещи.
Странные вещи?
"Здесь немного сгнетено, но потерпите".
"Если хотите побыстрее добраться домой — выходите из машины и летите сами".
Сгнетено, летите.
Это какой-то шифр?
Так или иначе, я буду через пять минут.
Так что держи...
Эй, старик, ты здесь?! Если здесь, отвечай!
Занято.
Похоже, у нас больше нет времени.
Он стучится в каждую дверцу.
Выхожу уже.
Что нам делать?
Стоп,
насколько я помню, "сгнетено" и "лететь"...
Кудо?
Полуубийство и убийство...
Большой шрам на левом глазу...
В чем дело?!
Идет!
Отвечай!
Кудо?!
Все хорошо. Изобрази взрослый голос и крикни, что туалет занят.
Думаю, он тут же уйдет.
Поняв, что внутри девушка,
он сильно смутится.
В-верно.
Похоже, внутри тот старик.
Как грубо! Не видишь, что занято?!
Извращенец!
Простите. Виноват.
Погоди, это же мужская уборная!
Уж наверно. Профессор бы не пошел в женскую.
"Уж наверно"?!
Думаешь, он не узнает мой голос?!
Из туалета можно выбраться через окно?
Можно.
Тогда вам с профессором следует сделать это.
Выбрались. Что дальше?
Посмотрим. Скорее всего,
вас будет ждать девушка.
И потом...
парень тоже появится.
Просто сдайтесь!
Сдаться?!
Не волнуйся!
Эти двое — полицейские!
П...
Полицейские?!
А зачем
вы одели очки?
Дело в том, что не так давно
Уэхара Юи (29)
Детектив полиции
префектуры Нагано
на меня напал подозреваемый и оставил синяк.
Повезло, что обошлось синяком.
А меня
Ямато Канске (35)
Инспектор полиции
префектуры Нагано
его пуля чиркнула по лбу.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Ну, с таким шрамом и очками
неудивительно, что вас заподозрили!
Не так давно мы поймали одного парня,
и, когда паковали, он достал спрятанный пистолет и начал палить.
В ходе борьбы
я заработала синяк, а Канчик поранил лоб.
Так дыры от пуль и кровь в машине появились тогда?
Но как ты только догадался, что мы это мы?
На диалекте Нагано "сгнетено" значит стиснуто, "лететь" значит бежать.
Из тех, кто нас хорошо знает в Нагано,
большим шрамом на левом глазу может похвастаться
только инспектор Ямато.
Нельзя же так шутить
разговорами про "полуубийство" и "убийство".
Мы поняли, что из-за этого недоразумения вы испугались нас
и попытались сбежать без гроша в кармане, поэтому стали вас искать.
Недоразумения?
Под полуубийством я имел в виду
эти ботамоти!
Выглядят вкусно!
Да. Канчик воспользовался бабушкиным рецептом ботамоти,
так что они лучшие в мире!
И? При чем тут "полуубийство"?
Ботамоти делают из полуизмельченного сладкого риса, поэтому их называют "полуубийством".
А "убийством" называют просто моти, сделанные из полностью измельченного риса.
То есть фраза "еще рано для убийства" означала, что еще слишком рано для моти, которые едят на Новый год?
Верно.
В Нагано их так называют?
Нет, Канчик запомнил это из сказок, которые рассказывала бабушка,
и начал сам стал так говорить.
Канчик любит шокирующие слова.
И? Что случилось в Нагано?
Вы ведь приехали сюда не для того, чтобы угостить ботамоти.
Вообще-то, есть дело, которое нам не под силу.
Мы приехали за вашим советом.
Кровавая загадка красной стены.
Ч-чего?!
Кровавая загадка
красной стены?
В следующей серии...
Из "Особняка надежды" он превратился в "Особняк смерти".
Канчик, похоже, надеется не на детектива Мори,
а на твои силы.
Это красная стена.
Неужели это...
Кровь?!
Ты чего здесь забыл?!
Комэй!
Далее в сериале:
"Особняк смерти и красная стена. Три посещения".
Следующая подсказка Конана!
Красный баллончик.
Жутковатое название серии.
Не пропустите продолжение.
Живот у профессора тоже Особняк смерти.
Я настолько толстый?