Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
Профессор Агаса и Хайбара поехали на презентацию изобретений.
По пути назад их машина сломалась,
а профессор потерял бумажник.
И они не смогли сесть в автобус.
Им посчастливилось сесть на попутку,
но в ней обнаружились дыры от пуль и следы крови.
А в бардачке лежал пистолет.
Кто же они, люди, пожелавшие посетить детективное агентство Мори?
Неужели члены Черной Организации?
После звонка Хайбары
я направился к ним в кафе.
Однако подозрительная парочка
оказалась полицейскими из Нагано — инспектором Ямато Канске
Ямато Канске (35)
Полицейский инспектор
префектуры Нагано
Уэхара Юи (29)
Детектив полиции
префектуры Нагано
и детективом Уэхарой Юи.
Боже, такой переполох из-за пустяков.
Но что же эти двое здесь забыли?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Новый персонаж из Нагано — инспектор Комэй. Вместе мы раскроем тайну красной стены!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Ну и? Что там в Нагано?
Вы же проделали такой путь не для того, чтобы отдать ботамоти?
Знаете, мы не можем раскрыть дело.
Нам нужна ваша помощь.
С кровавой загадкой красной стены.
Особняк смерти и красная стена
Три посещения
Эй, а дороги получше не нашлось?
Ведь я, великий детектив Мори Когоро,
не пожалел времени, чтобы поехать с вами в Нагано
и помочь с расследованием убийства...
Еще и ботамоти поесть не дали.
Простите. Это самый короткий путь.
Ну что? Может, расскажете?
Что это за "кровавая загадка красной стены"?
Неужели стена окрашена человеческой кровью?
Да нет.
Так загадку только Канчик называет, но...
А тут повремени.
Канчик...
Предубеждения всегда мешает судить здраво.
Мы хотим, чтобы вы сами осмотрели место преступления. Именно для этого и пригласили.
И еще, Уэхара, я твой начальник.
Не называй меня "Канчиком".
Да-да, инспектор Ямато Канске!
Вы хотя бы скажите, куда мы направляемся.
К старому особняку в глубине леса.
Его называют "Особняком надежды".
"Особняк надежды"? Какое чудесное имя.
После одного случая его изменили.
Три года назад одну девушку
нашли мертвой в кладовке особняка.
После этого местные дали ему другое название.
Из "Особняка надежды" он превратился в "Особняк смерти".
Особняк смерти...
Несмотря на старость, дом выглядит замечательно.
Все потому, что он принадлежал какому-то богачу.
Можно вас?
Не похоже на инспектора, просить помощи у дяди Когоро.
Просто в расследовании принимает участие один человек, которому он ни за что не хочет проигрывать.
Вы имеете в виду еще одного полицейского?
Да, но он, в отличие от нас, не из главного управления префектуры Нагано,
а из Арано, местного отделения полиции.
Но, если он местный детектив, зачем детективу из главного управления с ним соревноваться?
На самом деле они были одноклассниками с начальной школы.
Похоже, они всегда соревнуются друг с другом.
Хоть он и окончил с отличием университет Тото,
но отказался от конкурса на должность в министерстве и пошел в главное управление.
А из-за одного случая этого чудака перевели в Арано.
Так значит, они раньше были коллегами?
Да, у него даже имя напоминает стратега, как у Канчика.
Уэхара!
Мы заходим.
Есть!
Кстати, имя "Ямато Канске"
очень похоже на Ямамото Кансукэ, знаменитого стратега Такеды Сингена.
Так или иначе, Канчик всегда злится из-за этого соперничества.
Он почти никогда не выигрывал,
так что помоги ему.
Канчик, похоже, надеется не на детектива Мори,
а на твои силы.
Давайте, я объясню, почему это место называлось "Особняком надежды".
Когда этот особняк стал слишком старым,
и богач перестал им пользоваться,
он разрешил талантливым, но небогатым молодым людям жить здесь практически задаром.
Пока они не осуществят свои мечты.
Этот добрый и щедрый богач иногда заезжал сюда,
но вскоре после того, как отдал особняк, умер от болезни.
Спустя два-три года большинство людей съехало, чтобы жить самостоятельно.
Пять-шесть лет назад здесь осталась только женатая пара.
Уэхара, покажи им фотографии тех, кто жил здесь.
Да!
Здесь жили эти шестеро.
На первом фото
иллюстратор — Акаси Сюсаку.
Далее актер — Мидорикава Наоки.
Писательница — Кобаси Аой.
Модельер — Ямабуки Сёдзи.
Дизайнер компьютерной графики — Момосэ Такуто.
И последний, музыкант, — Наоки Сиро.
Где-то я эти имена уже слышал.
Но не уверен.
К слову, я тут кое-что заметила.
Что это?
Будто кто-то сначала приклеил лист цветной бумаги на дверь, а потом сорвал.
Да. Тут то же самое.
Думаю, это...
Они отличали друг друга по цвету?
По цвету?
Они приклеили цветную бумагу к дверям, чтобы обозначить свои комнаты.
Так как в их именах присутствуют цвета.
Болван! На фото написаны их имена,
и ни в одном нет кандзи с цветом.
Не в кандзи дело, а в произношении!
Точно! Акаси Сюсаку — красный.
Мидорикава Наоки — зеленый.
Верно. Кобаси Аой — синий.
Ямабуки Сёдзи — желтый.
Момосэ Такуто — розовый.
А Наоки Сиро — белый.
Видишь? У всех есть свой цвет в имени.
Ничего себе, Конан!
Не только комнаты.
Они обозначали так и самих себя.
Смотрите! Это график дежурства по кухне, лежавший в кладовке.
Здесь написаны не имена, а их цвета.
Может, они даже звали друг друга по цветам.
Так что? Где комната, в которой нашли тело?
Сюда.
А что это за картонные коробки на тележке?
Там книги.
И они очень тяжелые.
Эта дверь была заблокирована телегой.
Тот, кто остался внутри, не смог выбраться и умер.
Так это и есть та самая комната?
Да. Когда мы прибыли,
он уже был смертельно истощен голодом.
В этой отвратительной
комнате с красной стеной.
Неужели это...
Кровь?!
Краска.
Смотрите.
Баллончик с красной краской лежит на полу.
Но что это значит?
Черный и белый стул?
Похоже, их покрасили
и прибили к полу.
Тело сидело на белом стуле.
Послание от преступника?
Нет, я так не думаю.
Здесь все еще установлена прослушка.
Прослушка?
Понятно. Преступник прослушивал эту комнату и следил за состоянием жертвы.
Если бы, дождавшись тишины,
преступник вошел в комнату, чтобы подтвердить смерть,
он бы забрал прослушку.
А раз она все еще здесь...
Да. Заперев в этой комнате жертву, преступник сюда не возвращался.
Это значит, что красная стена и стулья...
предсмертное послание жертвы!
Ну что? Уже поняли значение красной стены?
Да что тут понимать? В послании же "красный".
Значит, преступник — это тот, в чьем имени есть "красный",
мужчина по имени Акаси?
К сожалению, здесь умер от голода
как раз Акаси Сюсаку!
Кстати, когда он женился на Кобаси Аой, она тоже получила фамилию Акаси...
Но она умерла три года назад в кладовке этого особняка.
Неужели ее тоже убили?
Нет, у нее было слабое сердце.
Она что-то искала в кладовке, когда случился сердечный приступ.
А ее муж, Сюсаку, рисовал в этой комнате.
Спустя полдня он обнаружил ее, лежащую на полу.
Да вы что.
Значит, "красный" — это не про имя.
Красный, красивый...
Я понял! Преступник — красавчик!
Я привез вас из Токио не для того, чтобы вы говорили, что взбредет...
Если ты хочешь видеть мудреца, но идешь не его путем, —
это равносильно тому, что ты зовешь мудреца, но закрываешь перед ним дверь.
Понятно. Вместо того, чтобы вызвать прославленного детектива по телефону,
ты лично заехал за ним. Это похвально.
Однако твое нынешнее поведение по отношению к детективу Мори
непростительно дерзкое.
Как старый знакомый, я чувствую стыд.
Канске.
Ты чего здесь забыл?! Местным копам здесь не место!
Эта местность под юрисдикцией полиции Арано.
Боюсь, я не смогу отступить.
Хватит нести бред!
Чистая правда.
О чем это он?
Какие-то мудрецы на дорогах.
Да не то он сказал!
Это слова Лю Бэя из "Троецарствия",
сказанные им, когда он ехал к известному мудрецу, чтобы нанять его в качестве стратега.
"Если ты хочешь видеть мудреца, но идешь не его путем, —
это равносильно тому, что ты зовешь мудреца, но закрываешь перед ним дверь".
То есть: "Если я найму известных людей и приглашу к себе,
вместо того, чтобы самому пойти к ним,
покажется, будто я вовсе не желаю, чтобы они приходили".
После сказанного Лю Бэй ходил к мудрецу целых три раза.
Ты ничего не знаешь о Фуринкадзане,
так откуда такие познания о Троецарствии?
Что тут такого?
В любом случае тайна, что лежит в этой комнате,
не ограничивается красной стеной и стульями.
Запечатанное окно было выбито изнутри.
Через него выбросили баллончики, краски,
а также художественные принадлежности.
Единственное, что осталось здесь, — баллончик с красной краской.
А еще жертва укусила палец
и с помощью крови оставила
подпись внизу стены.
Чтобы тщательно обдумать эти зацепки, логично искать поддержки у видного детектива.
Лю Бэй, стратег, три посещения?..
Конечно, все будет под моим контролем.
Ведь тело обнаружено благодаря
инструментам для рисования, разбросанным снаружи,
которые я заметил, проходя мимо.
Только не говори, что тот стратег...
Да, у него всегда был веер из перьев с собой.
Хоть ты и из главного управления,
игнорировать себя я не позволю.
Кажется, его имя...
Понял, понял я!
Оставайся здесь хоть до самой смерти!
Сёкацурё...
В русском переводе: Чжугэ Лян
Комэй!
Ко...
Комэй?!
Забыл представиться.
Морофуси Такааки (35)
Инспектор участка Арано
префектуры Нагано
Фамилия — Морофуси, имя — Такааки.
Люди обращаются ко мне по китайскому произношению, Комэй.
Запомните меня на будущее.
Понятно. Вместо Сёкацурё Комэя,
получилось, что он местный детектив Комэй.
Местный — shokatsu
И? Что думаете, Спящий Когоро?
Стена окрашена в красный,
кровавая подпись внизу,
окно выбито изнутри,
и принадлежности для рисования выброшены через него.
А также стулья, прибитые к полу и окрашенные в белый и черный цвета.
Что же хотел нам сказать человек,
умерший от голода в этой комнате?
Вы так спрашиваете...
Значит, решить все просто не получится, даже если привлечь знаменитого детектива.
Красный, белый и черный!
Он использовал эти цвета, чтобы нам что-то сказать, верно?
Ведь остальные цвета выбросил через окно.
Кто этот мальчик?
Он живет в детективном агентстве Спящего Когоро.
Пацан по имени Эдогава Конан.
Эдогава Конан...
И еще...
На тележке, которая блокировала дверь, лежат коробки.
Вы сказали, что там книги, но чьи они?
Это были книги Аой.
Помнишь, мы о ней говорили.
Она была женой человека, умершего от голода в этой комнате, — Акаси Сюсаку.
Три года назад она умерла от болезни в кладовке.
В девичестве — Кобаси Аой.
Ее книги убрали с полок в комнате
и положили в эти коробки.
Неудивительно, что у нее было так много книг, она ведь писательница.
Тогда, может, кто-то из ее родственников
отомстил за ее смерть?
За то, что у Аой случился сердечный приступ,
а Сюсаку был занят рисунками и заметил это только через полдня.
Но ведь Аой единственный ребенок.
А ее родители рано умерли.
Тогда разве не следует заподозрить
тех четверых, которые жили вместе с ними?
Почему?
Преступник должен был знать, что в комнате Аой много книг
и дверь открывается наружу.
Иначе ему бы и в голову не пришло ставить тележку с книгами, чтобы заблокировать дверь.
То есть преступником мог быть актер Мидорикава Наоки,
модельер Ямабуки Сёдзи,
дизайнер компьютерной графики Момосэ Такуто
или музыкант Наоки Сиро.
Не так ли, дядя Когоро?
Ясно. Вы мыслите так же, как и мы.
Причина, по которой вы промолчали, в том,
что о рассуждениях такого уровня необязательно говорить вслух.
Что?! Ты серьезно?!
Да, понял! Сам выясню!
Что случилось, Канчик... то есть инспектор Ямато?
Да уж, случилось!
Отпечатки пальцев на ручке в комнате
и отпечатки на баллончике с красной краской.
Я думал, они принадлежат жертве, Акаси Сюсаку.
Слушай, Комэй!
Их оставил твой подчиненный, который был с тобой, когда нашли тело!
Сейчас его вызвали в штаб для допроса.
Попрошу твоих людей не слишком на него давить.
Он только недавно стал детективом.
И, наверное, запаниковал, когда увидел тело впервые.
Он наверняка прикоснулся не нарочно.
Так значит, тело нашли вы с новеньким детективом?
Да. Мы тогда ехали с другого дела.
Я попросил его подвезти меня к особняку.
Хотел положить цветы напротив кладовки.
Положить цветы?
Забыла сказать,
инспекторы Морофуси и Ямато
были одноклассниками Аой, умершей в кладовой три года назад.
Одноклассниками?!
Инспектор Морофуси был одноклассником Кобаси Аой,
умершей в кладовке три года назад?
К тому же он первый обнаружил тело. Просто совпадение?
И еще, Акаси оставил нам предсмертное послание.
Стена, покрытая красной краской.
Два стула, прибитые к полу, покрашенные в белый и черный.
Что же пытался нам сказать Акаси?
Загадка красной стены и преступник, заморивший голодом Акаси до смерти.
Я точно раскрою его личность!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Прямо как побеги бамбука в снегах.
Один был крайне подозрительным!
Скажите, а каким человеком была Аой?
Опять красная стена...
"Стремителен, как ветер"?
Мы беспечно позволили погибнуть ключевому персонажу дела.
Далее в сериале: "Особняк смерти и красная стена. То, что под рукой".
Следующая подсказка Конана!
Шахматы!
Вам же очень хочется услышать мои выводы прямо из Нагано?!
Не пропустите продолжение.
Такой весельчак...