Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
"Особняк надежды".
Когда-то здесь проживало шестеро одаренных молодых людей.
Однако три года назад девушка из их числа
умерла от сердечного приступа.
После этого "Особняк надежды" прозвали "Особняком смерти".
Человек, ставший единственным обитателем особняка, Акаси Сюсаку,
был мужем Аой, погибшей здесь.
Кто-то запер его в одной из комнат особняка
и заморил голодом.
Перед смертью Акаси оставил странное сообщение.
Стену, полностью покрытую красной краской,
белый стул, стоящий по направлению к этой стене,
и черный, направленный в противоположную сторону, к белой стене.
Стулья пригвоздили к полу.
Акаси умер, сидя на белом стуле.
Соперник инспектора Ямато —
Морофуси Такааки (35)
Инспектор участка Арано
префектуры Нагано
Морофуси Такааки.
Этот "местный детектив Комей"
начинает решать загадку вместе с нами.
Но что же значит эта красная стена?
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Разноцветные подозреваемые.
Со вторым убийством, дело обрело неожиданный оборот!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Положить цветы?
Забыла сказать,
инспекторы Морофуси и Ямато
были одноклассниками Аой, умершей в кладовой три года назад.
О...
Одноклассниками?!
Инспектор Морофуси был одноклассником Кобаси Аой,
умершей в кладовой три года назад?
К тому же он первый обнаружил тело.
Просто совпадение?
Особняк смерти и красная стена
То, что под рукой
Я приехал сюда на годовщину ее смерти.
Поднеся цветы, я заметил под разбитым окном
принадлежности для рисования.
Заподозрив неладное,
я позвонил в дверь, но никто не ответил.
Дверь оказалась незаперта, и мы решили войти.
В заблокированной комнате мы нашли тело.
Но я слышал, на принадлежностях для рисования нашли отпечатки жертвы.
Да, на каждом предмете.
Но на дверной ручке и баллончике
были отпечатки твоего подчиненного.
Прямо как побеги бамбука в снегах.
Довольно интригующе.
Побег бамбука в снега?
Не "побег", а "побеги".
Он про побеги бамбука под снегом.
При чем тут бамбуковые побеги?
Побеги бамбука появляются только весной.
Поэтому в Китае
Бамбуковые побеги в снегу
так говорят, столкнувшись с чем-то невозможным или недостижимым.
Но что тут невозможного?
Ты еще не понял?
Жертва была заперта в комнате.
Каждый, оказавшись взаперти, будет дергать за ручку.
Да и раскрашивая стену,
он тоже должен был оставить отпечатки.
Также маловероятно, что преступник возвращался сюда.
Т-точно.
Поскольку отпечатков жертвы на них не было,
или есть причина, по которой их стерли,
или же...
Так или иначе, нам лучше еще раз наведаться к тем четверым, что жили раньше в особняке.
В этот раз мы их малость испытаем.
Хочешь идти — иди один.
Почему бы тебе не взять этого шумного ребенка и девушку
к себе в машину?
А я, наконец, останусь со Спящим Когоро
и позабочусь о раскрытии дела с его острым умом.
Некоторые вещи лучше при детях не обсуждать.
А когда встретишься с той четверкой,
доложи об этом и подвези детей к моему дому.
Сомневаюсь, конечно, что разузнаешь что-нибудь.
Ну? Давайте обсудим дело.
Заснул?!
Так вот почему он отправил Конана...
Мидорикава Наоки (38)
Актер
Вы же тот полицейский.
Если вы пришли по поводу смерти Сюсаку, я уже все сказал.
Вообще-то, на дверной ручке комнаты, в которой заперли Акаси,
нашли ваши отпечатки.
Прошло уже шесть лет с тех пор, как я жил там.
Отпечатки сохранились до сих пор?
Значит, после того, как ушли из особняка шесть лет назад, вы больше не возвращались?
Так нельзя, Конан.
Что это за дети?
Ну, они временно сопровождают меня по некоторым обстоятельствам.
Я же сказал ждать в машине.
Мне же надо сказать дяде Когоро, что это за люди.
Эм, простите,
вас ведь часто показывают по телевизору?
Сонэ Наоки — это имя тебе что-то говорит?
Знаю такого!
Он часто играет злодеев в исторических сериалах.
"Сонэ" — это девичья фамилия матери.
Я взял ее в качестве псевдонима.
Из-за того, что все в особняке говорили "Зеленый" то, "Зеленый" это...
Если бы я не сменил ее,
не смог бы стоять на ногах после того, как ушел оттуда.
Так люди, жившие в особняке, звали друг друга по цветам?
Но мы с Сюсаку были друзьями детства,
так что звали друг друга по именам.
Мои отпечатки были найдены на дверной ручке комнаты Красного?
Ямабуки Сёдзи (39)
Модельер
Конечно, они там были!
В конце концов, я там жил.
Вы только что назвали Акаси "Красным",
это значит, вас называли "Желтым"?
Да, ведь моя фамилия так и произносится.
Вот только Аочка звала меня "Ямчик"!
Скажите, а каким человеком была Аой?
Если коротко, она была нашей Мадонной.
Из шести человек она была единственной девушкой, да еще и красавицей.
Поэтому мы все удивились, когда услышали,
что она встречается с Красным.
Это и стало причиной переезда всех из особняка.
И я был одним из них.
Момосэ Такуто (37)
Дизайнер компьютерной
графики
Мои отпечатки были на дверной ручке комнаты Красного?
Вы что, подозреваете меня, потому что я там жил?
Даже не знаю, когда я их там оставил!
Нет, мы просто хотели подтвердить это.
Скажите, вас тоже все звали "Розовым"?
Да, хоть меня это и бесило.
А иногда всякие придурки называли меня "Пинки"!
Пинки...
После отъезда из особняка
вы не возвращались?
Ах да, забыл сказать,
я был там год назад.
Я привозил игру, которую помогал создавать.
Игру?
Да, обычные шахматы.
Красный и Аочка любили играть в них.
Чего?!
Наоки Сиро (36)
Музыкант
На дверной ручке комнаты Красного
нашли мои отпечатки?!
Поэтому я хотел вас спросить.
Такого не может быть!
Кроме того, я же жил там!
Погодите, кажется, я возвращался туда полгода назад!
Тогда я еще прикасался к инструментам для рисования Красного!
А Красный — это прозвище Акаси!
Значит, все вас звали Белым?
Они никогда не звали меня по фамилии.
Беда! Мне нужно встретиться с членами группы!
Не пора ли вам уходить?
Мне нужно собираться!
Тогда мы зайдем позже.
Это я...
Понятно.
Ты сказал, что их отпечатки были найдены на дверной ручке комнаты Акаси,
и наблюдал за реакцией.
Есть какие-то результаты?
Вроде того...
Есть!
Один был крайне подозрительным!
Весь какой-то дерганый,
сказал, что прикасался к инструментам для рисования, когда был там, хотя мы и не спрашивали!
Кто это был?
Наоки Сиро.
Наоки Сиро?
Кстати, когда мы разговаривали с ним,
он тоже вел себя немного странно.
Хоть он и привлек наше внимание,
доказательств против него нет.
Поздновато уже.
Давайте отдохнем,
а завтра попросим Наоки Сиро добровольно пройти с нами в участок.
Что? Ты понял, кто убил Акаси Сюсаку?
Серьезно?
Всю ночь об этом думал
и меня осенило!
Ну и? Кто же преступник?
Это Наоки Сиро, о котором ты говорила вчера!
Акаси, жертва, сидел на белом стуле,
а напротив него была красная стена.
Значит, красным цветом он обозначает себя!
А что с черным стулом?
Черный указывает на преступника!
Что ты увидишь, когда сядешь на черный стул?
Белую стену.
Вот как. Он хотел сказать нам, что преступник тот, кого прозвали Белым, — Наоки Сиро!
Бинго!
Простите,
но ваш ход мыслей...
Оставь его, Уэхара.
Лень спорить.
Но...
Что там?
Что-то случилось?
Канчик, смотри!
Комэй?
Инспектор Морофуси.
Неужели?..
Да, у меня было странное предчувствие, поэтому решил заглянуть пораньше,
но не успел.
К-красная стена?
Убийцу, видимо, обеспокоили наши вчерашние действия,
и он решил действовать первым.
"Стремителен, как ветер"?
"То, что под рукой, может стать недосягаемым".
Мы были беспечны.
"То, что под рекой, может стать неосязаемым"?
Он об...
То, что под рукой, может стать недосягаемым.
То есть, если что-то находится в наших руках, мы все равно можем это потерять.
Только нашли и начали наблюдать
за ключевым персонажем дела,
как беспечно позволили ему погибнуть
и дали преступнику скрыться!
Жертва — музыкант Наоки Сиро, 36 лет.
Примерное время смерти — вчера между 22:00 и 23:00.
Судя по следам на шее, причиной смерти стало
удушье.
Учитывая, что жертву усадили на стул,
а дверь стенного шкафа напротив нее раскрасили красной краской с помощью баллончика,
вероятнее всего, преступником является человек, убивший Акаси Сюсаку.
Опять красная стена...
Значит, эта красная стена — тоже предсмертное послание?
Нет, Наоки Сиро мог покрасить стену в красный...
только до того, как его задушили.
Однако маловероятно, что он закрасил стену перед тем,
как встретился с преступником.
Тогда это значит...
Неужели?..
Преступник специально это сделал.
Какой в этом смысл?
Зачем преступнику копировать предсмертное послание, его изобличающее?
Он пытается бросить вызов полиции!
Да. Скопировав красную стену Акаси,
он, видимо, насмехается над нами.
"Раскройте эту загадку и поймайте меня, если сможете".
Но одну вещь мы теперь знаем наверняка:
подозревать следует тех, кто раньше жил в особняке с Акаси Сюсаку.
Актера Мидорикаву Наоки,
модельера Ямабуки Сёдзи
и дизайнера компьютерной графики Момосэ Такуто. Этих троих.
Почему?
Потому что только им троим и покойному Наоки мы сказали,
что стена была покрашена в красный,
а Акаси сидел на стуле.
Но мы не говорили им, что Акаси сидел на белом стуле,
а сзади него был черный.
Не сказали также, что они были прибиты к полу.
Он хотел воссоздать место смерти Акаси,
но смог только посадить жертву на стул.
А преступнику не было страшно?
Он не все знал о месте смерти,
но все же попробовал сымитировать предсмертное послание.
И правда.
Лучше бы нам расспросить эту троицу о том,
что они делали вчера между 22:00 и 23:00,
но мне нужно еще кое-что обсудить со Спяшим Когоро насчет дела.
Прости, Комэй,
возьми еще раз детей с собой.
"Друзьям советуй делать лишь то, на что они способны.
Но не пытайся действовать там, где нет надежды на успех. Не ставь себя в унизительное положение".
Канске, кажется, ты хочешь, чтобы этот малец был со мной,
но в этот раз я откажусь.
Позволь мне в одиночку этим заняться.
Конечно, как только раскрою правду,
обещаю, что сразу свяжусь.
До скорого.
Эй, чего это он?
Что-то про советы...
Кажется, это слова Конфуция.
Если люди ошибаются,
Друзьям советуй делать лишь то, на что они способны. Но не пытайся действовать там, где нет надежды на успех. Не ставь себя в унизительное положение.
нормально давать им совет,
но, если они не слушают, оставь их.
Иначе ты впустую потратишь свое время и силы.
Вот, что он имел в виду.
Но что за ошибка?
Вы ведь слышали, как во время одного расследования Канчик попал под лавину?
Он тогда повредил ногу и глаз.
В тот раз мы потеряли связь с ним на несколько дней.
Но инспектор Морофуси, несмотря на приказы вышестоящих, ринулся сам в другую префектуру,
провел жесткое расследование и арестовал преступника, за которым гнался Канчик.
Он получил информацию о лавине
и нашел Канчика в больнице.
Из-за этого его наказали
и перевели в местное отделение.
Канчик его должник,
и, чтобы не дать инспектору Морофуси провести еще одно жесткое расследование,
он повесил на него ребенка.
Конан ведь малый не промах.
Но все же, в тот раз он действовал жестко,
потому что хотел побыстрее найти тебя.
А в этот раз...
Он вполне может поступить так же!
Слышали о книге
"Комэй из 11-го «А»?
Я читала ее.
Она про юного детектива,
который раскрывает странные происшествия в школе.
Автором этой книги
была погибшая три года назад Кобаси Аой.
Жена Акаси Сюсаку!
А главный герой книги был списан
с Морофуси Такааки.
Кстати, там был еще соперник из другого класса, который был грубоватым.
Неужели он?..
Наверное, его списали с Канчика!
Так или иначе, если предположить, что серийный убийца
мстит за смерть Кобаси Аой,
Комэй вцепится в это дело как клещ.
Все же он до сих пор бережно возит эту книгу с собой в бардачке.
Уэхара, вызывай такси и дуй за машиной Комэя!
Я проведаю этих троих вместе с Когоро.
Есть!
Ты и сама понимаешь,
но не спускай глаз с Комэя!
Да!
Но, если не хочешь, чтобы он переусердствовал,
почему не отправишься вместе с ним?
Видимо, вы хотите проследить за ним тайком?
Вчера, когда мы поехали с инспектором Морофуси опрашивать подозреваемых, за нами следовала машина.
Это была полиция?
Но зачем за ним следить?
Потому что не только те трое знали о красной стене.
Эта информация известна и полицейским.
И если в полиции работает близкий друг Кобаси Аой,
то, разумеется, за ним нужен глаз да глаз!
То есть...
Да.
Морофуси Такааки
тоже один из подозреваемых!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Что?! Ты упустила Комэя?!
Комэй, наверное, направился в особняк! За ним!
Что там? Что написано?
Мертвый Комэй
Мертвый Комэй.
"Особняк смерти" горит!
Неужели Комэй?..
Опять нас опередили...
Далее в сериале:
"Особняк смерти и красная стена. Мертвый Комэй".
Следующая подсказка Конана!
Хирургический халат!
Не пропустите следующую серию.
По моим выводам, парень, у которого в имени "черный", преступник!
Нет такого человека.