Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
Особняк надежды...
Раньше в нем проживали шесть одаренных людей.
Однако три года назад девушка из их числа умерла от сердечного приступа.
После этого "Особняк надежды" прозвали "Особняком смерти".
Однако на этом трагедии не закончились.
В одной из комнат особняка заперли мужа погибшей девушки, Акаси Сюсаку, и до смерти заморили голодом.
В последние часы жизни он окрасил одну из стен в кроваво-красный цвет.
Что же он пытался нам сказать?
В ходе расследования мы выяснили, что преступник находится среди бывших жильцов поместья.
Вместе с соперником инспектора Ямато из Нагано,
Морофуси Такааки (35)
Инспектор участка Арано
префектуры Нагано
инспектором Морофуси Такааки, мы отправились к подозреваемым.
Реакция Наоки Сиро нам показалась очень подозрительной.
Поэтому мы решили еще раз съездить к нему утром.
Но он оказался убит.
Так же, как и Акаси, он сидел на стуле
напротив окрашенной в красный цвет стены.
Однако Наоки сидел не на белом стуле.
И черного также не оказалось рядом.
Судя по всему, стену окрасил не убитый, а преступник.
Он пытается бросить вызов полиции?
Или же...
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Преступник напал на инспектора Комэя!
Неужели мы наконец раскроем загадку красной стены?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Но, если не хочешь, чтобы он переусердствовал, почему не отправишься вместе с ним?
Видимо, вы хотите проследить за ним тайком?
Вчера, когда мы поехали с инспектором Морофуси опрашивать подозреваемых,
за нами следовала машина.
Это была полиция?
Но зачем за ним следить?
Потому что не только те трое знали о красной стене.
Эта информация известна и полицейским.
И если в полиции работает близкий друг Кобаси Аой,
то, разумеется, за ним нужен глаз да глаз!
То есть...
Да, Морофуси Такааки
тоже один из подозреваемых!
Особняк смерти и красная стена
Мертвый Комэй
Мидорикава Наоки (38)
Актер
Сиро?! С-серьезно?!
Поэтому мы хотим узнать,
где вы были вчера между 22:00 и 23:00?
В это время
я был у себя в квартире и читал сценарий.
Когда я закончил и пошел спать, было уже около двух часов ночи.
Неужели подозреваете меня?
Спрашиваю на всякий случай.
Сможет ли кто-то подтвердить это?
Жена пошла спать в 21:00...
Ну, в любом случае показания жены не считаются.
Скажите, а вы не замечали странностей в поведении Сиро?
Может, он чего-то боялся?
Не знаю, мы давно не встречались.
Но, кажется, Сюсаку часто виделся с ним.
Группа Сиро переживала не лучшие времена.
И он часто забегал к нему с просьбой одолжить денег.
Хотите знать, что я делал вчера между 22:00 и 23:00?
Только не говорите, что тоже подозреваете меня в убийстве Сиро.
В каком смысле "тоже"?
Офицер с раскосыми глазами и маленькими усами приходил вчера
Ямабуки Сёдзи (39)
Модельер
и спрашивал то же самое.
Я ответил, что в одиночку работал над новым дизайном.
Значит, Комэй уже был здесь.
"Комэй"?
Того офицера зовут Комэй?
Его так прозвали. Он был одноклассником Кобаси Аой.
"Комэй из 11-го «А»!"
Так это он тот детектив из книжки Аой!
Перейдем к делу, с Наоки Сиро ничего необычного не случалось в последнее время?
Вроде у него были проблемы с деньгами...
О, он говорил мне, что хочет отправиться за границу!
Я еще спросил тогда, не будет ли у него проблем с расходами.
Опять полиция?
Я же уже говорил, что вчера с 22:00 до 1:00
спал на диване в соседней комнате.
Комэй и здесь был.
А кто-нибудь может подтвердить это?
Момосэ Такуто (37)
Дизайнер компьютерной
графики
Можете спросить моего коллегу, он меня будил.
Но я накрылся одеялом,
так что вряд ли он будет уверен, что я там был.
А убитый Наоки Сиро...
не вел себя как-то подозрительно?
Кто знает. Как-то раз он приходил ко мне просить в долг.
Но я прогнал его и больше с тех пор не видел.
Но похоже, он все-таки раздобыл денег.
Ведь он планировал отправиться в итальянский город Лечче.
Даже писал: "Если пропаду, ищи там".
Итальянский город Лечче?
Кстати, этот полицейский с раскосыми глазами и маленькими усами...
Аой действительно списала с него образ детектива?
Да, а почему спрашиваете?
Недавно насчет этого звонил Ямабуки.
Сказал, что Зеленый тоже удивился.
Мы закончили опрашивать подозреваемых...
Но как такового алиби у них нет.
Значит, придется разгадать тайну красной стены.
Красная стена. Если это действительно предсмертное послание Сюсаку...
Зачем он покрасил ее в красный?
Не так уж сложно объяснить, почему он просто не написал имя преступника.
Да, он не написал его имя,
потому что боялся,
что, когда умрет от голода, преступник придет
и закрасит надпись.
Закрасить, красный, стена, стена.
Понятно.
В этом романе об убийстве Комэй не нужен.
Пора преждевременно подать в отставку.
Что?!
Ты упустила Комэя?!
Чем ты там занимаешься, Уэхара?!
Прости!
Когда мы проезжали через лес Годзё, его машина резко ускорилась.
Лес Годзё? Тот лес, где особняк?!
Комэй, наверное, направился туда!
За ним!
Комэй прислал сообщение.
Может, он вычислил преступника?
Что там? Что написано?
Мертвый Комэй
"Мертвый Комэй".
Это не смешно.
Эй, Уэхара, нашла Комэя?
Тут...
Я сейчас у особняка! Особняк смерти горит!
Что?! Особняк горит?!
А Комэй?! Что с ним?!
Не знаю. Его машина стоит рядом,
но особняк уже был в огне, когда я приехала!
Неужели Комэй?..
Опять нас опередили...
Инспектор Морофуси!
К-Комэй!
Если он внутри, то уже поздно.
Не может быть.
Как только раскрою правду, обещаю, что сразу свяжусь.
Комэй, я еще не получил твой отчет!
Черт!
Стойте!
Постойте, инспектор Ямато!
Сейчас нет смысла входить.
Заткнись! Не узнаешь, пока не проверишь!
Я же сказал...
Сейчас уже бессмысленно входить.
Комэй!
Что произошло?!
Я вошла через черный ход, когда огонь еще не разгорелся.
Он лежал в той самой комнате!
Похоже, его кто-то вырубил.
Кто, Комэй? Кто это сделал?!
Бесполезно, он без сознания.
К тому же его ударили по затылку.
Если нападавший подкрался сзади,
он мог и не увидеть его.
Скорее всего, преступник среди этих троих.
А вы почему здесь?
Это...
Нам прислали...
Сообщение.
Сообщение?
Кто его послал?
Вы и написали его, инспектор.
Чего?
Вы написали: "Приходите в особняк, где заперли Сюсаку. Я хочу кое-что проверить".
Так ведь?
Да, в два часа дня.
Мы пришли, а тут пожар.
Вам не показалось странным, что от меня пришло сообщение?
Конечно, показалось...
Но когда я позвонил этим двоим, узнал, что им пришло то же самое.
Содержание и адрес одинаковые,
так что мы ничего не заподозрили.
Так вы втроем пришли вместе?
Нет, нам было сказано прийти по отдельности.
В сообщении.
Телефон Наоки Сиро?
Сообщение этим троим пришло с него?
Скорее всего, после убийства Наоки Сиро преступник украл телефон
и сменил адрес.
Отправил одинаковое сообщение троим подозреваемым, включая себя.
Понятно.
В таком случае подозреваемые — Мидорикава Наоки, Ямабуки Сёдзи
и Момосэ Такуто.
Преступник планировал слиться с остальными, чтобы не быть единственным без алиби
на время поджога особняка.
Но зачем ему поджигать его?
Преступник понял,
что предсмертное послание, оставленное Акаси,
действительно указывало на него!
Поэтому решил поджечь особняк.
Однако, к несчастью, там был Комэй.
И у него не осталось выбора, кроме как вырубить Комэя и сжечь его вместе с особняком.
Ну и? Что значит красная стена?
Ты ведь уже понял?
Было бы хорошо, если так...
Убийственный...
сверлящий удар!
Конан!
Если ни черта не знаешь, не будь таким самодовольным!
Хотя наше первое место преступление сгорело,
у нас появилась новая зацепка.
Комэй прислал мне сообщение.
"Мертвый Комэй".
А что, если его нарочно прислал преступник?
Я так не думаю.
Сообщение не дописано...
К тому же, он сказал, что свяжется с инспектором Ямато, когда узнает ответ.
Скорее всего, когда инспектор Морофуси
писал сообщение, его ударил сзади преступник.
Но он успел отправить его перед тем, как потерять сознание.
Почему это сообщение не дописано?
Может, преступник отправил его
на том основании, что прозвище инспектора Морофуси Такааки совпадает с именем стратега Сёкацу Комэя.
Имея в виду "Комэй мертв".
"Мертвый Комэй обратил в бегство живого Сыма И".
А это что?
Армия царства Шу под предводительством Сёкацурё Комэя
внезапно начала отступать с поля боя.
Увидев в этом подтверждение смерти Комэя от болезни, стратег королевства Вэй,
Сыма И, приказал наступать.
Но армия Шу, следуя последним словам Комэя,
была готова к контратаке.
От этого Сыма И отчаянно закричал: "Комэй жив! Мы в ловушке!", —
и сразу же бежал.
Мораль такова: "Слава живет дольше человека и может страшить даже после его смерти".
Но в таком случае
"мертвый Комэй" — это умерший от голода Акаси Сюсаку,
а "живой Сыма И" — преступник.
Значит, Акаси напугал преступника красной стеной и прибитыми к полу белым
и черным стульями.
Однако мы не разгадали это сообщение.
К тому же есть еще один вопрос.
Зачем преступнику копировать сообщение с красной стеной
напротив Наоки Сиро?
Если он и в самом деле хотел бросить вызов полиции,
откуда такая уверенность?
С чего он взял, что одна только красная стена никогда не раскроет его личность?
Но действительно ли преступник мстит за Аой?
Может, он раскрасил стену, чтобы указать на какой-то другой мотив?
Нет, мотив — месть за Аой.
Я же говорил.
Три года назад она умерла в кладовке от сердечного приступа.
А ее муж, Акаси Сюсаку, не заметил ее отсутствия и оставил умирать в одиночку.
Звучит похоже?
Такая же ситуация с запертым, покинутым и заморенным голодом Акаси Сюсаку.
Но этого маловато...
В день своей смерти Аой
звонила этой троице и погибшему Наоки Сиро.
Она спрашивала: "Помните мой портрет, который нарисовал Сюсаку?
Не знаете, где он лежит?"
Так то, что она пыталась найти в кладовке...
Она искала свой портрет.
Она спрашивала и Сюсаку, но он не ответил,
так как был занят работой.
Аой просто хотела украсить им комнату
на свой день рождения.
И поскольку она умерла за день до него,
не удивлюсь, что кто-то решил отомстить ее мужу.
Давайте подождем, когда Комэй придет в сознание,
и спросим у него об этом сообщении.
Если это он отослал, то мы сможем узнать его значение.
Доктор сказал, что, если он не очнется до завтра,
придется провести еще одно обследование.
Ясно.
Ты уж прости.
Позвал тебя сюда, а проявить себя возможности не дал.
Да ничего, это уже моя ошибка.
Но похоже,
ты хотел пригласить не столько меня, сколько этого пацана в очках?
Да, я подумал,
что этот парень хорошо подойдет для наблюдения за Комэем.
Ведь, как только он погружается в раздумья,
не замечает ничего вокруг.
Приняв решение, он даже может спрыгнуть с обрыва.
Нас он может не послушать,
а вот невинного ребенка — вполне возможно.
Но он все же решил расследовать сам и попал в беду.
Ну уж простите, что я такой бесполезный.
Как только раскрою загадку красной стены, сразу же дам знать.
Доктор, что с женой?
Не волнуйтесь,
операция прошла успешно.
Что такое, Ран?
Просто интересно, почему хирургические халаты светло-зеленые?
Ведь все доктора и медсестры одевают белые халаты.
Ну да, но для чего ты это спрашиваешь?
Но ведь в этом деле замешаны цвета.
Вот и думаю о них постоянно.
Я знаю, почему.
Хирургические халаты светло-зеленые, потому что во время операций врачи все время видят кровь.
Если они будут долго смотреть на нее...
Послеобраз...
Перебьет внимание...
Вот как...
Это предсмертное послание нельзя разгадать, смотря только на красную стену!
Белая стена позади является его неотъемлемой частью!
Что это с вами?
Загадочная смерть, случившаяся в "Особняке надежды"...
Иллюстратор Акаси Сюсаку, живший в особняке,
был заперт в комнате и заморен голодом.
Наше внимание привлекли стена, полностью покрашенная в красный,
и два стула, прибитые к полу.
Ко всему прочему Акаси сидел на белом стуле по направлению к красной стене.
Судя по всему, все это — предсмертное послание.
Мотивом убийства послужила месть за скончавшуюся три года назад от сердечного приступа
жену Акаси, чье девичье имя Кобаси Аой.
Но этим дело не закончилось.
Как только мы начали расследовать,
Наоки Сиро, проживавший раньше в особняке, был найден убитым у себя дома.
Более того, его тело посадили на стул,
и развернули к дверям стенного шкафа, окрашенным в красный.
Да, преступник воспроизвел место первого преступления.
Он бросает вызов полиции?
Из тех, кто жил в особняке, в живых остались только трое, и они стали главными подозреваемыми.
Актер Мидорикава Наоки.
Модельер Ямабуки Сёдзи.
Дизайнер компьютерной графики Момосэ Такуто.
Предсмертное послание Акаси Сюсаку
без сомнений указывает на этого человека!
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
В следующей серии...
Но ведь Наоки Сиро говорил,
что скоро отправится в итальянский город Лечче.
Раз так, у меня есть хороший план.
Как и у меня.
Почему бы не написать в телефоне слово, обозначающее ваш план, и не показать друг другу?
Как я и думал.
Стратагема пустого города, да?
Далее в сериале: "Особняк смерти и красная стена. Стратегема пустого города".
Следующая подсказка Конана!
Италия.
А что в Италии?
Конечно же вино! Красное, белое, розовое...
У тебя всегда на уме только выпивка.