Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Yuki, Kolpakchi
OP, ED: Kolpakchi
В "Особняке смерти" новая трагедия.
Три года назад Аой умерла здесь от сердечного приступа. А теперь ее мужа, Акаси Сюсаку,
заперли в одной из комнат особняка и до смерти заморили голодом.
Перед смертью он окрасил одну из стен в кроваво-красный цвет.
Что же он пытался нам сказать?
После опроса бывших жителей особняка
кто-то убил музыканта Наоки Сиро.
Так же, как и Акаси, он сидел на стуле
по направлению к стене, окрашенной в красный.
Бывший одноклассник Аой, инспектор Морофуси,
решил расследовать дело в одиночку, несмотря на предостережения инспектора Ямато.
Но через некоторое время он прислал сообщение,
в котором было одно предложение:
"Мертвый Комэй".
После этого "Особняк смерти" объял огонь.
Детектив Уэхара спасла инспектора Морофуси,
но удар по голове лишил его сознания.
Мы не понимали, что значит "Мертвый Комэй",
да и загадка этого дела выглядела необъяснимой.
Но вопрос Ран помог пролить свет на ситуацию.
Дело в том...
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Мы наконец близки к развязке.
Красная стена! Кто преступник?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Вот как...
Предсмертное послание заключается не только в красной стене!
Особняк смерти и красная стена
Стратегема пустого города
Понятно.
Вот почему на первом месте преступления
стулья были покрашены в черный и белый цвет.
Акаси Сюсаку очень любил шахматы.
Но тогда зачем преступник окрасил в красный стену на втором месте преступления?
Раз он был уверен, что мы не разгадаем ее смысл...
Я понял! Изначально предсмертное послание...
Не было красной стеной!
Кроме преступника так поступить мог...
только Наоки Сиро!
Наконец...
Наконец-то вы поняли.
К-Комэй!
Вы пришли в сознание!
А вам уже можно так разгуливать?
Все хорошо.
Если так, пойдемте поймаем преступника!
Нарисованной лепешкой голода не утолишь.
Очень жаль, но наша теория все еще на уровне нарисованной лепешки.
Она совершенно несъедобна.
То есть у нас нет доказательств...
Но ведь Наоки Сиро говорил,
что скоро отправится в итальянский город Лечче.
И что, если он пропадет, то найти его можно там.
Занимательно.
Раз так, у меня есть хороший план.
Как и у меня.
Эй, оставь это главному управлению!
Нет, я такого не допущу.
У меня идея.
Почему бы не написать в телефоне слово, обозначающее ваш план, и не показать друг другу?
Как Комэй и Чжоу Ю перед сраженьем у красной скалы.
Хорошо.
Вот занудство.
Что же...
Раз, два, три.
Пустой
Как я и думал.
Стратагема пустого города, да?
Да сколько можно, инспектор!
Если будете вызывать нас по всяким пустякам...
Наша работа пойдет под откос!
Мидорикава Наоки (38)
Актер
Да, мы раньше жили в этом особняке.
Ямабуки Сёдзи (39)
Модельер
Но то, что вчера у нас не было алиби, всего лишь совпадение.
Причина, по которой мы пришли к горящему особняку, —
Момосэ Такуто (37)
Дизайнер компьютерной
графики
это сообщение.
А вы выяснили значение красной стены?
Пока еще нет,
но, кажется, вторая жертва, Наоки Сиро, кое-что знала.
У вас есть идеи?
Никаких. Знаю только то, что ему нужны были деньги.
Он говорил, что поедет путешествовать.
Точно. Кажется, в итальянский город Лечче.
Тогда, может, он хотел дойти до Лечче,
чтобы спрятать там что-то важное?
Ведь Сиро говорил, что если пропадет, то искать нужно там.
Лечче
А почему "дойти"?
Италия же напоминает ботинок.
Да без разницы!
Если хотите и дальше расспрашивать нас...
Почему бы вам сначала не найти весомых доказательств?
Мы занятые люди, знаете ли.
Увидимся.
Прошу простить.
Хорошая работа. Осталось полюбоваться результатом.
"Для проходящего сто ри половина пути — девяносто ри".
Нам нельзя терять бдительность.
Мы должны довести дело до конца.
PC60, PC60.
Грабеж такси в промышленном районе...
Черт, так и думал,
что квартиру Сиро охраняют...
Все же это была ловушка?
Ограбили такси?
Поблизости?
Нужно выдвигаться!
Что? Они уезжают?
Значит, квартиру больше никто не охраняет.
Нет, постойте-ка.
Пьяница напротив квартиры
и человек в маске...
Один из них может быть копом.
Старик, если будешь здесь спать, простудишься.
Закройся! Вали отсюда, отродье!
Черт, кем босс себя возомнил?!
Кажется, не пьяница...
Дорогой, ты в порядке?
Столько выпил.
Еще две-три точно бы вошли!
Дорогой!
Прстите...
Ой-ой! У меня нога сломана!
Дорогой, ты как?
Эй, урод, гони один миллион иен на лечение!
Миллион?! Откуда у меня такие деньги?!
Тогда гони бумажник!
Да вы что!
Вымогательство?
Будь человек в маске копом, он бы не закрыл на это глаза.
Теперь вернемся в бар!
А ты уверен?
Черт бы тебя. Что я матери скажу?
Что?!
Этот парень...
Вор трусиков?
Он полез в комнату Сиро?..
Болван, если он так поступит,
полиция у парадной двери...
Их нет?
Вот как. Все копы пошли по следу грабителя такси.
Он только что вышел из квартиры Сиро...
Вымогательство, воровство трусиков и кража со взломом...
Копов здесь точно нет.
Самое время найти эту вещь...
В каком? В каком же? В каком ботинке он ее спрятал?
А вы...
не этот ботинок ищите?
Какой необычный ботинок!
Каблук съемный, а в нем карта памяти для телефона.
Да. Прямо как Лечче в каблуке итальянского сапога!
Лечче
Как жаль, что вы не нашли его первым,
Мидорикава Наоки.
Т-ты кто такой?!
Бросьте, мы же встречались столько раз.
Уже забыли?
Эдогава Конан, детектив.
Ты?!
Но...
Вы ведь...
Не забыли про нас...
Так ведь?
Тогда вымогательство и кража со взломом были...
Стратагема пустого города.
"Стратагема пустого города"?
Если бы мы просто отозвали патрульную машину,
вы бы наверняка заподозрили полицейскую засаду.
Но когда
люди поблизости от квартиры...
начали вести себя не по-полицейски и даже совершать преступления,
нам удалось с легкостью ослабить вашу бдительность.
Стратагема пустого города
В стратагеме пустого города
нужно нарочно показать уязвимость,
убедив противника, что ему подготовили ловушку,
и оттолкнуть его на время от цели.
Но мы ее использовали наоборот.
Так значит, полиция специально упомянула ботинок.
Это была приманка, чтобы определить преступника.
Нет, мы с самого начала знали, что придете вы.
Нас заинтриговала одна вещь.
На первом месте преступления жертва оставила предсмертное послание.
Но зачем преступнику оставлять такое же сообщение во втором случае?
Однако, если предположить,
что красную стену оставила не жертва...
Да, если предположить, что стену покрасил не преступник и не жертва, а кто-то другой,
то можно легко объяснить, что во втором случае
стену покрасили, чтобы запутать полицию.
Так стену покрасил Наоки Сиро?
Сообщение Акаси мог закрасить не преступник только в одном случае.
Если в нем катаканой было написано:
"Меня убил Наоки".
Значит, Мидорикава Наоки,
вы были преступником.
Понятно. Это сообщение закрасил Наоки Сиро, когда пришел занять денег.
Он подумал, что это про него, и закрасил его.
Но почему вместо катаканы не использовать кадзи,
чтобы не было ошибки?
Из-за баллончика.
Мелкие детали слились бы.
И когда Сиро закрашивал стену красным баллончиком,
он начал понимать,
что Наоки относится не к его фамилии,
а к имени, схожему с его фамилией.
Мидорикава Наоки, оно указывает на вас.
Поэтому он сфотографировал частично закрашенные слова на телефон, чтобы шантажировать вас.
Я прав?
Да. Именно поэтому я его...
Черт. Если бы только Сиро не вошел в ту комнату.
Если бы я сам закрасил ее красным.
Неужели вы до сих пор не поняли значения красной стены?
Жертва нарочно заставила преступника полностью закрасить стену, чтобы завершить предсмертное послание.
Т-ты о чем?
Слышали о "цветовых послеобразах"?
Цветовых послеобразах?
Цветовой послеобраз
Если долго смотреть на один цвет, а потом посмотреть в другое место,
то человек на мгновение увидит пятно противоподожного цвета.
Поэтому хирурги всегда одевают светло-зеленую одежду.
Когда они долго смотрят на кровь во время долгой операции,
им мешает зеленый послеобраз.
Одежда того же цвета делает его менее заметным.
Проще говоря, красная стена формирует световое пятно, помогающее увидеть настоящее предсмертное послание.
Внутри той комнаты белый стул стоял "лицом" к красной стене,
а черный — к белой, при этом оба прибиты к полу.
Это подсказка для разгадки сообщения.
Акаси Сюсаку любил шахматы.
В шахматах первыми ходят белые, а затем черные.
То есть нам говорят: "Сначала сядьте на белый стул и посмотрите на красную стену,
а затем сядьте на черный стул и посмотрите на белую".
И тогда зеленый послеобраз
явится на белой стене.
Зеленый — это вы, Мидорикава.
Акаси выкинул в окно все принадлежности, кроме красного баллончика,
чтобы другим цветом стену не закрасили.
Он подумал, что, когда вы туда придете,
несомненно уничтожите то, что он напишет.
И сделав это,
вы сами укажете на преступника.
Т-так это и правда: "Мертвый Комэй обратил в бегство живого Сыма И".
Именно.
Рассчитывал, что я закрашу.
Вот же подлец.
Сам закрасил ценнейший портрет
и довел до смерти важнейшего человека.
Под портретом вы имеете в виду...
Тот портрет, который искала Аочка, пока ее сердце не выдержало.
Ее собственный портрет, который нарисовал однажды Сюсаку.
Потом я его нашел!
Он был скрыт под другим портретом, который я купил в прошлом году!
Скрыт под портретом?
Я купил его, потому что вид той девушки был похож на Аочку.
Из любопытства
я отправил его на рентген.
И выяснилось, что изначально это действительно был портрет Аочки!
Этот ублюдок, Сюсаку, закрасил портрет Аочки белым
и нарисовал поверх другой рисунок!
Д-да ну...
Да, рисунки Сюсаку стали популярными лишь два-три года назад.
Может, он сделал это из отчаяния,
когда денег на чистое полотно не было.
Но почему он не сказал об этом Аочке?
Если бы сказал,
Аочка осталась бы жива!
А вместо этого он молча заперся в комнате и продолжал рисовать!
Вот почему я закрыл его в комнате и заставил почувствовать ту боль,
которую испытала Аочка.
Через день после смерти Аой...
я пришел в особняк
и наткнулся на горящий на земле рисунок.
Это был рисунок Аой, на котором краска еще не успела высохнуть.
Значит, рисунок, над которым Акаси работал, закрывшись...
Вероятно, ее новый портрет.
Причина, по которой он ничего не сказал Аой и работал один,
была в том, что он хотел закончить его до ее дня рождения и сделать сюрприз.
Да ну!
Что же я натворил.
Аочка, Сюсаку...
"Чужой не может стоять между родственникам".
В отношения между близкими
посторонним не стоит вмешиваться.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Посвящаю тебе бесконечную любовь.
Даже в самую трудную минуту
ты была рядом.
Говорила: "Все хорошо", —
и я раз за разом вставал на ноги.
Ты мне подарила свет, теперь подарю его тебе я.
Этим голосом и этими глазами.
Я почувствовал ласковое тепло
и, чтобы никогда не гаснул свет,
посвящу тебе вечную клятву.
Комэй, оставляю остальное тебе.
Все же, ты первый выяснил тайну красной стены.
Как бы мне не хотелось, но отчет напишешь ты.
Так и знал.
Ты говорил, что этот ребенок ходил за мной, чтобы шпионить.
Но начистоту, оставлять его наедине с подозреваемым
было бы слишком опасно.
Значит, ты не подозревал меня с самого начала.
Вместо этого ты просто хотел, чтобы он ходил со мной...
как помощник, помогающий раскрыть правду.
Да что ты, это же просто ребенок.
После того, как мы увидели красную стену на втором месте преступления, все подумали, что это вызов полиции.
Но только этот мальчик сказал:
"А преступнику не было страшно?
Он не все знал о месте смерти, но все же попробовал сымитировать предсмертное послание".
Если бы не те слова, сомневаюсь, что мы бы разгадали тайну красной стены.
То же самое и с поиском улик.
Благодаря тому, что мальчик подметил информацию про Лечче, мы пришли к ответу.
Ты планировал, что я раскрою дело, и в награду
меня переведут обратно, в главное управление полиции Нагано.
Не лезь не в свое дело.
Если бы было все наоборот, ты бы поступил так же.
Если бы это был я, никто бы не узнал об этом.
Не оставил бы тебе и следа моего плана.
Вот оно как? Ладно.
Я присвою все себе!
Оставайся в местном отделении вечно!
Но, Канске,
я очень рад, что ты познакомил меня с этим мальчиком.
Благодаря тебе, я кое-что вспомнил.
Самую любимую фразу из самой любимой книги:
"Глаза этого мальчика были так ясны, словно смотрели прямо в душу,
помогая ему спокойно, но твердо раскрывать истину".
Да, прямо как у известного стратега,
Секацурё Комэя.
В следующей серии...
Они известны благодаря торговому знаку — радуге.
Похищение!
От "Черной радуги"?
"ПОР"?
Первый отдел штаба полиции, подразделение особых расследований.
Но все же, зачем вы за мной увязались?
Ты же сам сказал, что тебе нужно прикрытие.
"Всегда и везде".
За нами могут следить в любое время и в любом месте.
Далее в сериале:
"Похищение цвета радуги".
Следующая подсказка Конана!
Портфель!
Не пропустите продолжение.
Дальше будет история, которой нет в манге.
Разгадайте дело с радужным цветом.