Перевод: Коррах
Оформление: Ева
Редактура: darth_powar, Yuki
OP: Kolpakchi
ED: Kolpakchi
Всегда и везде!
Всегда и везде берите с собой сумку Нидзимура!
Попала вода? Не волнуйтесь!
Ударилась о столб? Ерунда!
Всегда и везде!
Всегда и везде ваша сумка — Нидзимура!
Всегда и везде берите с собой сумку Нидзимура!
Попала вода? Не волнуйтесь!
Эти сумки и правда кто-то покупает?
Они известны благодаря торговому знаку — радуге.
Ха! Это они-то?
К тому же эти сумки очень крепкие и хорошо защищают от воды.
Посмотри на молнию. Такие используют аквалангисты.
Поэтому даже если ее уронить в воду, вещи внутри не намокнут.
Вот что значит известный бренд. В конце лишний нолик...
А скорее, даже два.
Я надеялась найти сумку нам по карману, но, похоже, не выйдет.
Да не волнуйся!
Президент Нидзимура обратился ко мне лично!
Если справлюсь, куплю тебе что хочешь, хоть сумку, хоть сушку.
Сушек они не продают.
Простите за ожидание.
Президент скоро будет.
Кто-нибудь!
Что это было?
Конан!
Ты что делаешь! Отпусти!
Помогите!
Президент!
Похищение!
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Секрет, спрятанный под цветами радуги.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Похищение цвета радуги
Мы установили блокпосты через 5 минут после похищения,
но машину похитителя не обнаружили.
Вы номер не перепутали?
Это невозможно. Кстати, а кто вы?
Инспектор Кацураги из ПОР.
Кензо Кацураги (45)
Инспектор ПОР
А вы — знаменитый детектив, Мори Когоро.
"ПОР"?
Первый отдел штаба полиции, подразделение особых расследований.
Они занимаются освобождением заложников, например, во время похищений или захвата зданий.
А ты много знаешь, пацан.
Но что ребенок забыл в подобном месте?
Я тоже свидетель похищения, поэтому...
Простите! Мы не будем мешать вашей работе!
Детектив, не могли бы и вы оставить нас?
Расследование похищений с целью выкупа — наша работа.
Но ведь пока еще не известно, является ли целью выкуп.
Нет, теперь это известно.
Нидзимура Саки (35)
Вице-президент
компании Нидзимура
Оно было в нашем почтовом ящике.
Простите, но кто вы?
Я жена Нидзимуры, Нидзимура Саки.
Также я вице-президент этой компании.
Позвольте!
"Президент Нидзимура у нас. Если хотите его освободить,
сложите 100 миллионов иен в сумку Нидзимура и отдайте ее Саки.
Сегодня в 14:00 она должна сесть на станции Тото-Икэбукуро на поезд "Синее небо".
Выйти на конечной — станции Окухо.
Но помните, всегда и везде,
всегда и везде мы следим за вами.
Если мы заметим полицию, заложник расстанется с жизнью".
От "Черной радуги"?
Да они издеваются!
100 миллионов иен выкупа?
Вы кого-нибудь подозреваете?
Сказать по правде, в последнее время у нас были проблемы с контрафактом нашего бренда.
Мы как раз готовились начать судебный процесс.
То есть, люди, занимающиеся контрафактом, затаили на вас злобу...
Правдоподобно. Тем более, что "всюду и всегда" в письме
является копией слогана Нидзимуры.
А еще они приписали "черный" перед торговым знаком, радугой.
Это в духе производителей контрафакта.
Достаточно! Дальше расследованием займемся мы! Немедленно уходите!
Постойте. Мой муж хотел нанять господина Мори для того,
чтобы он собрал улики для судебного процесса.
Я боюсь одна переносить такую сумму денег, поэтому хотела бы взять его телохранителем.
Положитесь на меня!
Позвольте мне пока ее понести.
Не стоит, я справлюсь.
Ерунда!
Всегда и везде!
Всегда и везде ваша сумка — Нидзимура!
Станция Тото-Икэбукуро
поезд "Синее небо"
Но все же, зачем вы за мной увязались?
Ты же сам сказал, что тебе нужно прикрытие.
Ура! Пикник, пикник!
"Всегда и везде".
За нами могут следить в любое время и в любом месте.
Понял.
Следующая станция Окухо, конечная.
Переход на скоростную линию Косю и на линию Тото-Окухо.
Станция Окухо
Пошли уже!
Скорее!
Что сообщил преступник?
"Пересаживайся!"
"Пересаживайся?"
Мы опоздаем на поезд!
Кое-как успели.
Повезло.
Следующий поезд был бы нескоро.
Ага.
В этот раз я подойду.
Как быстро!
Покажите бумажку.
Пересядь на линию Тото-Окухо, на середине моста Накаторо
выкинь сумку с выкупом!
Ч-что?
Мост Накаторо
Это...
Что это за сирена?
Проклятье! Сброс воды!
О, нет! Цель преступника...
Сумку унесет течением!
Вот почему он потребовал поместить деньги
в водонепроницаемую и ударопрочную сумку Нидзимура!
Черт, хитрый же преступник!
Свяжись с остальными отрядами! Отправь их вниз по течению!
Вы как?
Уверена, ваш муж в порядке.
Спасибо.
В чем дело? Что-то не так.
У меня дурное предчувствие.
Вы до сих пор не нашли сумку?
Ясно. Продолжайте поиски.
Жучок, который мы спрятали за именной пластинкой, похоже, пострадал от воды.
И мое дурное предчувствие оправдалось.
Сумку унесло на 5 километров вниз по течению,
но 100 миллионов иен выкупа
преступник успел забрать.
Нам оставалось только ждать освобождения заложника, но...
На следующее утро обнаружилась машина похитителя,
а в ней убитый президент.
Милый, почему...
Сожалею.
Мы обязательно найдем преступника.
Сожалеете?
И как у вас только язык поворачивается?
Это из-за того, что преступник вас заметил, мой муж погиб!
Что вы! Мы были осторожны!
Госпожа, успокойтесь!
Значит, это вы виноваты! Это вас заметил преступник!
Тоже мне, "великий детектив"!
Инспектор!
Мы кое-что выяснили насчет смерти вашего мужа.
Господин Нидзимура был убит вчера, между 11:00 и 12:00.
Что?
Его похитили в 10:30, следовательно...
Этот ублюдок!
Решил, что заложник только помешает, поэтому убил его сразу же после похищения.
И после этого у него хватило наглости потребовать выкуп!
Ужасно!
Это же...
Нельзя, Конан!
Откуда тут ребенок?
Именная пластинка, под которой был спрятан жучок, пропала!
Детям здесь не место.
Держи.
Простите.
Пойдем, Конан.
В общем, мы имеем дело с хладнокровным и хитрым убийцей.
Теперь это убийство.
Кацураги, с этого момента мы присоединяемся к расследованию.
Вас понял.
Несмотря на случившуюся трагедию, нет, именно из-за трагедии,
Госпожа Саки занимает президентское кресло.
ради покупателей, которые так ценят наши сумки Нидзимура,
я решила приложить все силы, чтобы поднять репутацию компании.
Что касается контрафактной продукции, которая доставила столько проблем и беспокойства нашим покупателям,
я собираюсь вновь обратиться в правоохранительные органы, чтобы они усилили борьбу с ее производителями.
Моя цель — полное прекращение их деятельности.
Пап, ты куда?
Разве не ясно?
"Тщательно перепроверь место преступления". Это правило не только полиции, но и детективов.
Тогда я с тобой.
Не глупи!
Ребенка мне там только не хватало.
Но в этот раз я был с тобой с самого начала.
Если ты вдруг что-то пропустишь,
я, может, об этом вспомню.
У тебя на все готов ответ.
Одна голова хорошо, а две лучше!
А три еще лучше!
Я тоже была там с самого начала и не позволю уйти без меня!
Есть.
Черный ход офиса Нидзимуры
Все началось здесь.
Я так удивилась, когда его похитили прямо у меня на глазах.
Полиция установила блокпосты почти сразу же, но машину преступника так и не нашла.
Госпожа Саки с выкупом села на поезд "Синее небо"
и пересела на другой поезд здесь, на станции Окухо.
Станция Окухо
Скорее всего, преступник так пытался отделаться от полиции.
И, когда поезд, на который она пересела, проезжал мост,
она выкинула сумку из окна в реку.
В это время на дамбе произошел сброс воды,
и мощным потоком сумку унесло.
Когда ее обнаружили в 5 километрах ниже по течению,
преступник уже успел забрать выкуп.
Кстати, именная пластинка, за которой был спрятан жучок, ведь пропала?
Течение наверняка швыряло сумку о камни.
Тогда пластинка и оторвалась.
Однако сброс воды — страшная сила.
10-килограммовую сумку отнесло на целых 5 километров.
Госпоже Саки было тяжело ее нести.
Кстати, а ведь тогда...
Позвольте мне пока ее понести.
Не стоит, я справлюсь.
Неужели...
Неужели!
О! Дождь прошел.
И правда.
Эй, посмотрите туда!
Ого, радуга!
Красивая!
Красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, синий, фиолетовый!
Ясно, так вот, как все было!
Алло. Это Нидзимура.
Это Мори Когоро.
Я выяснил, кто похитил и убил вашего мужа.
Правда?!
Ваша пресс-конференция послужила подсказкой.
Завтра утром, под мостом, с которого сбросили сумку, я собираюсь поведать истину.
До встречи.
Что?!
Вы выяснили, кто преступник?!
Вы серьезно, инспектор?
Что ты имеешь в виду, Мори?
Под железнодорожным мостом? Понял.
Итак, время развязки.
Вы?
Это же... выкуп!
Но разве сумку не унесло течением?
Объяснись, Мори!
Мне самому интересно, инспектор!
Что все это...
Сумка, которую мы нашли ниже по течению, была пустышкой.
Если выкинуть сумку в реку во время сброса воды на дамбе,
люди решат, что ее унесет течением.
Это был отвлекающий маневр.
Детектив Такаги, опустошите сумку.
Есть!
Эта сумка... Почему она такая тяжелая, хоть и пустая?
Это же...
Железная пластина?
Неужели?..
Именно.
Благодаря ее весу, сумка все это время оставалась под мостом.
А мы все попались на удочку преступника с его сумкой-пустышкой.
Вы, должно быть, запаниковали, когда услышали, что я расскажу правду этим утром.
И поэтому решили побыстрее забрать деньги.
Хотя, вас больше интресовала сумка.
Вам нужно было спешить, пока не обнаружилось, что сумка, найденная ниже по течению,
является контрафактной.
Контрафактной?
Та сумка?
На первый взгляд они похожи,
но у контрафактной цвета идут в неправильном порядке.
Не так ли?
С этим похищением с самого начала кое-что было не так.
Похититель не обездвижил жертву, а усадил ее на пассажирское кресло.
Другими словами, это похищение было инсценировано госпожой Саки и господином Нидзимурой.
А свидетелем должен был стать не кто иной, как я, Мори Когоро.
Машина похитителя смогла избежать блокпостов потому,
что ее спрятали в гараже неподалеку.
Но сразу после этого вы убили господина Нидзимуру.
Все остальное вы устроили в одиночку.
Вы опустили письмо с требованием выкупа в собственный ящик.
Также вы подготовили "инструкцию от похитителя", когда пробирались через толпу пассажиров.
Выходило, будто преступник был в этой толпе.
Но, госпожа Саки, почему вы использовали котрафактную сумку в качестве пустышки?
Если бы вы использовали настоящую, возможно, ваш план не удалось бы раскрыть.
Разумеется, я не могла на это пойти.
Каждый продукт Нидзимуры — мой милый ребенок.
Довести сумку до такого страшного состояния...
Я не могла на это пойти!
И поэтому использовали контрафакт.
Это производители контрафакта во всем виноваты!
Это из-за них у моей компании начались проблемы!
Но этот человек пошел с ними на сговор и получил от них деньги,
которые потратил на азартные игры, да еще и в долгах остался.
А потом он посмел предложить этот план с похищением.
Вот я и решила ему подыграть, а затем...
Это я создала и раскрутила наш бренд!
Я хотела лишь вернуть его себе!
Всегда и везде.
Она верила, что созданная ею сумка
даже во время сброса воды на дамбе
убережет 100 миллионов иен.
Поставив эту веру и свою гордость на кон, она пошла на преступление.
И проиграла.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
А?
Как красиво! Радуга через все небо!
Конан! Папа!
А у меня нога через все лицо.
В следующей серии...
Эту Организацию я должен уничтожить, даже если придется пожертвовать тобой.
Если бы Акай был здесь, Бурбона можно было бы не бояться.
Мы его не боимся!
К тому же Акай Шуичи мертв!
Шу!
Выстрел?
Неужели...
Ограбление банка?
Далее в сериале: "Юные сыщики против грабителей. Суматоха"
Следующая подсказка Конана! Закрыть глаза.
Не пропустите продолжение.
Прекрати! Если закроешь мне глаза, я не смогу увидить истину!
С тобой всегда так.