Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Fantomnica, korrah
OP, ED: Kolpakchi
Пятница 13-е.
В этот день он встретил свою смерть.
Акай Шуичи, следователь ФБР.
Ранее ФБР предотвратило спланированное Черной Организацией убийство Домона Ясутэру.
Также они схватили телевизионную ведущую Мидзунаси Рену, состоящую в Организации.
Но она оказалось агентом ЦРУ под прикрытием.
Нам удалось одурачить Организацию, пытавшуюся вернуть ее.
И успешно внедрить ее обратно в Организацию.
Однако для того, чтобы снять с себя подозрения,
Мидзунаси Рена должна была застрелить Акая Шуичи.
И после того, как его вызвали к перевалу Рейхен...
Не ожидал, что дойдет до такого.
Я тоже удивлена, что все оказалось так легко.
Так ФБР удалось вогнать в Организацию стальной крючок, с которого она не сорвется.
Но на их сердцах навсегда останется шрам.
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Юные Сыщики против грабителей.
ФБР и паника в банке!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Юные Сыщики против грабителей
Суматоха
Да ладно вам, босс.
Я уже не в том возрасте, чтобы праздновать дни рождения.
Не ворчи.
Выпьем немного, вот и все.
Но...
Не переживай, Кэмел.
Он просто искал повод расслабиться,
поскольку расследование затянулось.
Разумеется, Джеймс угощает. Так?
Ага.
Раз такое дело, нужно выбрать хорошую выпивку!
Только не слишком дорогую.
В Организации зашевелился еще один человек.
Он наблюдателен, проницателен и обладает навыками сбора сведений. Лазутчик от Бога.
Кодовое имя —
Бурбон.
Прошло немало времени, как мы получили сведения про него от заново проникшей в Организацию Мидзунаcи Рены.
Но эта ищейка
так и не показалась.
Похоже, цель Бурбона — девочка, известная как "Шерри".
Учитывая то, что недавно случилось,
было бы неудивительно, если бы Организация заподозрила ее связь с ФБР.
Мы предположили, что они так или иначе возьмутся за нас, но...
И правда.
Недавно с помощью жучка, из тех, что она использует,
Организацию заманили к детективному агентству Мори,
где ее атаковало ФБР.
Хотя тем, кто установил жучок, был Эдогава Конан.
Кстати, он ведь тоже любил такую выпивку.
Я про Акая!
Это ведь он атаковал их со здания на расстоянии 640 метров снайперскими выстрелами?
Я ошибся?
Нет, ты не ошибся, но...
Если бы Акай был здесь,
Бурбона можно было бы не бояться.
Мы его не боимся!
Мы лишь ждем, пока Организация не сделает ход!
К тому же Акай Шуичи мертв!
Больше не упоминай его имени!
Я подожду в машине.
Да.
Будь тактичнее.
Для нее Акай не просто коллега в ФБР.
Вы начали встречаться?
Ты про Мияно Акеми, связанную с Организацией?
Да. Поэтому мы должны прекратить.
Погоди, Шу!
Ты ведь начал встречаться с ней из-за расследования?
Нам не обязательно расставаться.
Эту Организацию я должен уничтожить, даже если придется пожертвовать тобой.
Одновременно любить двух женщин
не по мне.
Но я была рада просто работать с тобой.
Шу, почему? Почему ты ушел так рано?..
Шу!
Погоди.
Шу, стой.
Шу! Шу!
Без сомнения, это он.
Но он должен быть мертв!
Неужели двойник?
Нужно удостовериться.
Встретиться и проверить!
Что случилось?
Не припоминаю, чтобы здесь парковался.
Да нет.
Неужели встретила кого-то из Организации?
Да ничего подобного! Просто потерялась.
Ну что, взяли выпивку?
Нет, я не смог расплатиться картой.
А у меня не хватило налички.
Прости, Джоди,
сможешь заплатить за нас?
Я и сама собиралась сегодня снять денег,
так что мой кошелек пуст!
Вот как.
Раз так, пройдусь к ближайшему банку.
Подождите меня в магазине.
Удачи.
Нет. Нет!
Это не он!
Обман зрения. Не Шу.
Мицухико, ты положил в банк все деньги с Нового года?
Да, недавно открыл свой счет.
Так много денег, а ты их не тратишь. Как так можно?
Называй это бережливостью!
Гента, а что ты сделал со своими деньгами?
Отдал своей маме на сохранность!
Сказала, что придержит их, пока я не захочу купить что-нибудь дорогое.
И? Она тебе что-нибудь купила?
Да ничего вроде. Говорит: "Слишком дорого!"
Какая умная мама у Генты.
Может, она хочет придержать их на случай, если Гента сильно заболеет.
Но это то же самое, что и хранить в банке.
Тогда я верну все деньги!
Я же никогда не заболею!
Ой! Живот заболел!
Все хорошо, Гента?
Что-то странное съел?
Я съел только две тарелки риса с карри на обед.
Но я заметил соевую муку вокруг твоего рта, когда заходил за тобой.
Все потому, что после карри мне захотелось сладенького,
поэтому я пожарил моти из холодильника,
обвалял в соевой муке и съел четыре штуки.
После этого мне опять захотелось остренького,
поэтому я поджарил еще три, полил соевым соусом и завернул в водоросли.
Ты всего лишь переел.
Боже, Гента.
Мы пойдем купим таблеток от живота в аптеке неподалеку.
Сделай что нужно в туалете.
Похоже, все новогодние деньги он проест.
Это точно.
Это...
Учительница Джоди?
Она нас не заметила.
Может, ей сейчас не до нас?
Уважаемый клиент,
пожалуйста, не пользуйтесь мобильным, пока находитесь у банкомата.
Мы стараемся исключить случаи мошенничества.
Телефон...
Как вы и сказали,
на телефоне вместе с вашими отпечатками и Конана
были и отпечатки сожженного мужчины.
Верно. Он мертв.
Я же столько раз себе это повторяла.
Но увидеть такую иллюзию...
Надеюсь, такого не повторится. Не хочу еще раз это пережить.
Да. Как будто пуля пронзает мое сердце...
Чего?
Заприте входную дверь и закройте жалюзи!
Соберитесь на первом этаже!
Что случилось? Что за звук?
Такой громкий.
Выстрел. Неужели...
Что-то случилось?
Гента, оставайся здесь.
Мицухико и Аюми, вы тоже.
Я пойду проверю.
Конан!
Сядьте там и побыстрее!
Видели? Если не хотите схлопотать пулю — шевелитесь!
Слушайте! Если вы пришли компанией или у вас есть знакомые, держитесь рядом!
Держаться рядом со знакомыми?
Что-то стряслось?
Кажется, дверь заперли.
И внутри что-то неладно.
Жалюзи закрылись!
Как так?
Что такое?
Неужели это...
Ограбление банка?
Так! Для начала положите свои телефоны в этот мешок!
Подобное уже случалось.
Да, во время захвата автобуса.
Но тогда...
Тогда, Шу, ты был там.
Эй, иностранка!
Знаешь японский?
Нет. Только немного!
Тогда клади телефон и садись!
Поняла.
Простите.
Шу?
Шу!
Ты ведь Шу?
Шу ведь, правда?
Скажи, что это ты!
Не помнишь меня?
Не можешь говорить?
Ожог.
Неужели ему посчастливилось выбраться из горящего "шевроле"?
И от шока он утратил голос и воспоминания?
Хватит шуметь, иностранка!
Поторопись и положи телефон!
Ладно.
Тебя тоже касается!
Ублюдок, хочешь умереть?
Нет!
После один случай, он перестать говорить!
Смотреть на ожог!
Раз он не говорить, телефон толку нет!
Ладно, понял!
Сядьте и не высовывайтесь!
Ты следующий!
Да.
Нужно забрать его в ФБР
и восстановить память.
Нам нужно узнать, как он выжил и чье тело мы нашли в машине.
Но сначала нужно позаботиться об этих грабителях.
Начальник отделения здесь?
Отлично, подойди сюда.
Быстрее!
Да.
Не пугайся так.
Сложи все деньги в эти чемоданы.
Все просто.
Только я?
Да. Ты ведь знаешь, где деньги!
Те, кто пришли одни и никого здесь не знают, встаньте!
Подойдите и возьмите по скотчу.
Заклейте глаза и рты и свяжите руки сзади тем, кто здесь не один!
Вы с ними незнакомы, так что не церемоньтесь.
Держи.
Конечно же, позже мы вас тоже свяжем!
Простите, я заклею.
Перед этим дайте сходить в туалет!
Больше не выдержать!
Черт, опять эта иностранка.
Пожалуйста!
Ладно. Но твои глаза, рот и руки должны быть заклеены.
Хорошо, спасибо.
Топай быстрее!
Стой.
Можно сводить и в мужской.
Нас здесь все равно никто не увидит.
Заходи.
Позови, как закончишь.
Точно, из-за скотча ты не можешь ничего снять.
Похоже, придется мне помочь.
Как и ожидалось от агента ФБР.
Отлично справились.
Почему вы здесь?
Мы пришли с Мицухико, чтобы положить деньги на его счет,
но у Генты заболел живот, и нам пришлось зайти в туалет.
А потом услышали громкий бах!
И с тех пор здесь прячемся.
Зато живот больше не болит.
Так что? Сколько грабителей?
Пятеро. И все вооружены.
Значит, они пришли за деньгами?
Да. Они приказали складывать деньги в чемоданы.
Но вот, что странно:
они отделили одиночек,
приказали начальнику отделения самому складывать деньги
и почему-то постоянно поглядывают на часы.
На часы?
Страшно, но если одна побить всех — никаких проблем!
Постарайся, Джоди, битва только начинаться!
Хватит. Не нужно стараться.
Решили проверить, как у него дела,
а тут на тебе.
Фигово, он без сознания.
Придется его тащить!
У нас мало времени! Снимем маску и куртку
и усадим на унитаз.
Будет казаться, будто посетителя, скрывавшегося в уборной, нашли и побили грабители.
Держи крепче!
Но кто эта женщина?
Кто знает.
Да без разницы, кто она и откуда.
Все равно взлетит на воздух.
Точно!
Что делать? Учительницу Джоди схватили.
Надо наподдать этим хулиганам!
Но их пятеро!
Нет, четверо.
Случилось кое-что очень ужасное.
Мы полностью окружили банк.
Грабители выдвинули свои требования?
Еще нет.
Вот как.
Странно.
В подобных ситуациях обычно грабители используют заложников как живой щит, чтобы сбежать.
Может и так,
но я думаю, они уже не будут пытаться и скоро сдадутся.
Им некуда бежать.
Думаешь?
Я успела заглянуть внутрь до того, как опустили жалюзи.
Там было несколько вооруженных мужчин в масках.
Чтобы проникнуть в банк в таком виде,
они должны были приехать на большой машине, припарковаться напротив банка и быстро ворваться.
И при такой подготовке, вместо того, чтобы взять деньги и смыться,
они остаются внутри, даже не выдвинув требований.
Разве не странно?
У них явно припасен туз в рукаве.
Они наверняка продумали, как выбраться оттуда невредимыми и с добычей.
Эй, мистер Мое вчера, скажи, что
"Когда исполнится мечта, мы встретимся опять".
Дороги вперед; незнакомое, трудное будущее;  дорога назад; я узнал, что такое сожалеть.
Опыт и ценность. Мечта — половина пути. Однако результат...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Эй, мистер Мое вчера, пусть машина времени
расскажет прошлому мне об этом будущем. Эй, рассказчик снов,
"Можешь ли ты разглядеть меня где-то там, в будущем?"
В следующей серии...
Хитрая лиса!
Грабить банки — опасное занятие,
игра не стоит свеч.
Они же говорили, что осталось не так много времени.
И вообще, почему он снял маску?
Неужели...
Вероятно, в этих чемоданах — бомбы.
Бомбы?!
Далее в сериале:
"Юные сыщики против грабителей. Тишина".
Заложники
Следующая подсказка Конана!
Заложники.
Не пропустите продолжение.
Настало время нам сиять!
Но перед этим поедим угря!
Опять?