Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Fantomnica, korrah
OP, ED: Kolpakchi
Мицухико захотел положить подаренные на Новый год деньги на счет, и мы с ним пришли в банк Тэйто.
Однако Гента объелся моти, и у него разболелся живот.
Ожидая профессора и Хайбару, ушедших за таблетками,
мы повели Генту в туалет, но...
Внезапно объявились люди в лыжных масках и захватили банк.
Среди посетителей, которые стали заложниками, случайно оказалась агент ФБР Джоди.
Ей удалось вывести из строя одного из грабителей, заманив его в туалет...
Но другие бандиты заметили это и вырубили ее шокером.
Теперь только мы способны победить грабителей.
Похоже, у них еще припрятан туз в рукаве.
Но мы обязательно схватим их!
Любовь — это магия, загадки наступают.
Не забудь кликнуть на Конана в субботний вечер.
Грандиозная схватка с грабителями.
Что же у них на уме?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Постучавшись ко мне в сердце, ты вырвал меня из печали.
Свежий ветер окутал серые воспоминания.
Как же смотрят на меня твои глаза?
И не знала бы я этой радости,
и не умела бы так верить,
если бы не встретила тебя.
Магия улыбки.
С того дня в груди всегда таится неизменная истина.
Всего одна твоя улыбка избавила ото всех бед.
Магия улыбки.
Слышу звуки любви, в них лишь доброта.
Рождается свет, и будущее меняется.
Магия музыки.
Мысли и чувства превращаются в слова и перекликаются раз за разом.
Только бы не исчезла эта магия.
Магия музыки.
Слышу звуки любви, в них вся-вся доброта.
Впереди будущее, мир не перестанет кружиться.
Юные Сыщики против грабителей
Тишина
А эта иностранка — хитрая лиса.
Можно было бы прикончить ее сейчас,
но из-за выстрела копы могут решиться на штурм.
Деньги готовы.
Откроете чемоданы?
И это все?
А не припрятано ли еще в каком-нибудь сейфе?!
Хочешь стать решетом?
Заткнись и выполняй, что написано на бумажке.
Услышу от тебя хоть писк — твои мозги будут со стен соскребать.
Слушайте!
Одиночки,
подойдите сюда и наклейте скотч себе на рот и глаза.
А руки за спиной вам свяжем мы!
Это я.
Что у вас там?
Что? Ты очнулся?
Да. Но голова так кружится,
что и шагу не ступить.
Можете подойти и помочь?
Понял.
Сейчас приду.
Что там?
Тот парень оклемался. Пойду помогу ему.
А вы позаботьтесь об остальном.
Только быстрее. У нас не так много времени.
Да.
Да он же еще в отключке!
Тогда кто звонил?!
Может, звонили из страны снов?
Грабить банки — опасное занятие,
игра не стоит свеч.
Сопляк, откуда ты?..
Стой!
Стоять!
Стой, или я...
Тебя прикончу!
Ну как, Конан?
Он потерял сознание от сотрясения.
Давайте свяжем его шлангом из туалета.
Получилось!
План с туалетной бумагой сработал!
Не зря мы ее раскладывали!
Парализующая игла — мой козырь. Оставлю на потом.
Конан, что будем делать дальше?
Разве не ясно?
Попробуем позвонить с его телефона другому грабителю.
Перед моим звонком он наверняка связывался с кем-то из сообщников.
Это я. Как обстановка?
Что? Ты о чем?
Я ведь недавно говорила, что иду в салон красоты.
Готовлюсь к нашему сегодняшнему свиданию.
Вот как. Увидимся.
Этот придурок звонил своей девушке перед преступлением.
Какой же...
Большинство звонков от парня, сидящего без сознания в туалете.
Конан, что ты там возишься?
Звони им скорее!
Они же говорили, что осталось не так много времени.
Времени?
У нас мало времени! Снимем маску и куртку
и посадим в туалете.
При чем тут время?
Они ждут еще одного сообщника, который подберет их?
Да еще и...
Они отделили одиночек,
приказали начальнику отделения самому складывать деньги...
Зачем им разделять посетителей?
И зачем заставлять начальника отделения складывать деньги в одиночку?
И вообще, почему он снял маску?
Если полиция будет штурмовать, его лицо...
Неужели...
Я закончил.
Ясно.
Отлично.
Что-то он запаздывает.
Тот парень, что пошел за вторым в туалет.
Пять минут прошло.
Забудьте о них. Время поджимает.
Самое время финала!
Все готово.
Готовы к штурму.
В любое время!
Хорошо!
Команда технической поддержки и штурмовая команда,
оставайтесь в состоянии готовности!
Есть!
Они выдвинули требования?
Еще нет.
Мы звонили на телефон в здании,
но там все время занято.
Занято?
Копам, должно быть, интересно, чего мы хотим.
Мы ведь ничего не потребовали.
Но зачем мы сняли трубку?
Нам это выгодно.
Они будут думать, что мы звоним кому-то еще, чтобы выдвинуть требования ему.
Повременят со штурмом.
Тот парень, что пошел в туалет, все еще не вернулся.
Может, он не может сам его дотащить?
Мужик-то не из легких.
Ничего страшного.
Как раз на такой случай
я вам заранее все объяснил.
К тому же эта надоедливая иностранка, вырубившая нашего в туалете,
отправится в иной мир.
"Понял", говоришь?
Ты про план грабителей?
Да.
Эти грабители, скорее всего, притворятся заложниками,
чтобы выбраться из банка.
Притворятся?
Но как?
Вы заметили, что все грабители одинаково одеты?
Ага.
Мужик, которого вырубила учительница Джоди в туалете,
и та пара, которая оглушила ее шокером и унесла, —
на них были одинаковые маски и джемпера.
А с того, которого оставили в туалете,
сняли маску и джемпер.
И тот, кто пришел забрать его, тоже снял их.
Другими словами, они хотят выбрать пять человек из заложников,
вырубить их шокером,
натянуть на них маски, надеть джемпер
и выставить все так, будто они и есть грабители.
Но разве их не раскроют?
Нет.
Судя по тому, что учительнице Джоди заклеили глаза и рот и завязали руки,
другие заложники в таком же положении.
Я поняла! Из-за заклеенных глаз, они не поймут, кто стоит за всем этим.
Да. Кроме того,
доказательством служит то, что они поделили заложников на одиночек и всех остальных.
Если выбрать пять одиночек
и одеть их грабителями,
то, если они потом исчезнут, никто ничего не скажет.
"Потом исчезнут"?
Почему?
Как по-вашему, почему грабители потребовали, чтобы деньги складывали в чемоданы,
но позволили это сделать только начальнику отделения?
Разве не потому, что он знает все о банке?
В таком маленьком отделении храниться наличными может около 100 миллионов иен.
А добавив еще 200 миллионов из банкоматов,
мы получим 300 миллионов.
Пройдет немало времени, пока один человек соберет и сложит всю наличку в чемоданы.
Тогда почему только один человек?
Потому что чемоданы и не были предназначены для денег.
Вероятно, в этих чемоданах —
бомбы.
Бомбы?!
Бомбы?
Что ты имеешь в виду?
Чемоданы с бомбами поставят за стойкой.
И, усыпив пятерых заложников,
начальника отделения и учительницу Джоди,
они положат рядом собранные деньги и взорвут бомбы.
После взрыва останутся семь тел и разбросанные взрывом купюры.
Полиции, которая ворвется после взрыва,
покажется, будто с помощью бомбы хотели открыть сейф,
но она взорвалась слишком рано,
в результате чего взрыв убил грабителей вместе с начальником отделения и учительницей Джоди.
Преступление будет считаться неудавшимся.
Ты хочешь сказать, что грабители пришли не за деньгами?
Нет. Скорее всего, они заставили начальника отделения перевести крупную сумму на интернет-кошелек.
Оттуда они собираются перевести деньги на свой счет.
Полагаю, в какой-нибудь иностранный банк, вне юрисдикции Японии.
А они умные.
Нет, тут они просчитались.
Даже если они попытаются перевести 300 миллионов иен за границу, по закону...
любой перевод свыше пяти миллионов проведен не будет,
если не будут представлены подтверждающие документы.
Этой поправки раньше не было,
но в наши дни мошенничество и отмывание денег процветают.
Вероятно, этот план был придуман давно,
но пришлось потратить много времени, чтобы собрать людей и оружие.
Значит, их план обречен на провал?
Ну они и болваны.
Но их оружие настоящее.
Взрывчатка наверняка тоже.
Если будем беспечны, мы не сможем ворваться и схватить их.
Ворваться?
Как?
Собираешься стрелять из него?
Нет, просто придержу у себя.
Стрелять не буду.
Когда мы ворвемся, мы возьмем их в лобовую.
Осталось еще три грабителя!
Нас перестреляют!
Не волнуйтесь. Когда этот момент наступит, они нас не увидят.
Какой момент?
Скорее всего, они специально для заложников крикнут...
Черт бы его! Давайте просто взорвем этот сейф!
Помогите, ребята!
Они начали действовать.
Под "крикнут" ты...
Это имел в виду?
Да. Аюми, придержи дверь лифта и жди нас там.
Гента, перевези тележку возле лифта к стойке, где сидят заложники.
Мы с Мицухико пойдем первыми.
Понял.
Положись на меня!
Действуйте спокойно, быстро
и не шумите.
Чуть не попался.
Конан, точно все будет хорошо?
Одни заложники, грабителей и след простыл.
Я понял. Чтобы притвориться заложниками,
они заклеили себе глаза и рот.
Они нас не увидят.
Как я и думал.
Осталось две минуты до взрыва.
Этого достаточно.
Конан, тележка на месте.
Положи их на тележку.
Аюми, вон из лифта!
Что это за шум?..
Нужно проверить!
Есть!
Кажется, что-то произошло!
Кое-как успели.
Нам повезло, что они не сразу взорвалась!
Это не удача.
Чтобы притвориться заложниками,
они должны были заклеить себе глаза и рот, а также связать руки сзади.
После того крика грабители при помощи рта связали себе руки и засели посреди заложников.
После заклеивания глаз и рта, они перекинули ноги через связанные руки
и отвели руки за спину.
Без запаса времени, им бы пришлось тяжко.
Они решили, что трех минут хватит.
Но почему они решили использовать бомбу с таймером?
Если бы у них было дистанционное управление, они бы смогли взорвать ее в любое время.
Если так, то после нажатия кнопки со связанными за спиной руками они не смогли бы забросить далеко пульт.
Вот как.
Но как мы найдем грабителей среди этой толпы?
Просто. Если использовать голос грабителя и крикнуть...
Так! Всем встать и медленно идти на звук моего голоса!
Медленно, слышите?
Не столкнитесь с человеком впереди вас!
Эй.
И как мы найдем преступников?
Такого в плане не было!
Все поменялось?
Это какая-то ошибка.
Это ведь вы?
Только грабители не подчинятся приказам, которые не входят в их план.
Давайте снимем скотч с работников банка
и попросим их открыть дверь.
Хорошо!
Войдя, полиция задержит этих троих, парня, связанного в коридоре,
и парня без сознания в туалете...
Кто это без сознания?
Конан!
Иностранка и ребенок,
да кто вы такие?!
Черт. Неужели взрыв привел его в чувство?
Ребятня, сзади!
Если не хотите, чтобы я сломал ему шею,
принесите мне ствол за стойкой!
Раз такие дела, мы отправимся вместе.
Составишь мне компанию в ад!
Опа. Ты его уже прихватил?
Приготовься умереть!
Кто? Кто только что стрелял?
Неужели учительница Джоди?
Из-за выстрела полиция ворвалась в банк,
и группа грабителей была мгновенно задержана.
Эй, мистер Мое вчера, скажи, что
"Когда исполнится мечта, мы встретимся опять".
Дороги вперед; незнакомое, трудное будущее;  дорога назад; я узнал, что такое сожалеть.
Опыт и ценность. Мечта - половина пути. Однако результат...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Эй, мистер Мое вчера, пусть машина времени
расскажет прошлому мне об этом будущем. Эй, рассказчик снов,
"Можешь ли ты разглядеть меня где-то там, в будущем?"
Похоже, все в порядке.
Разве не очевидно?
Там были Эдогава и агент ФБР.
Нет, в этот раз...
Все благодаря Юным сыщикам.
Ну...
Не то, чтобы...
Мы крутые!
Но мы уже давно хотим у вас кое-что спросить.
Учительница Джоди, вы же учительница английского?
Когда вы стали работать на ФБР?
Ну...
Неужели вы притворяетесь?
Гента любит притворяться Камен Яйбой!
Да, я притворяюсь!
Что случилось? Такой серьезный вид.
Мне интересно, кто в самом конце стрелял в преступника.
Учительница Джоди была в отключке.
Кто же мог стрелять
в такой ситуации?
Шу!
Ты его видел?
Разве его не было среди заложников?
Ты, наверное, прошла через многое, Джоди.
Мы все это время были в магазине и не знали.
Кого ты ищешь?
Н-ну...
Акай Шуичи мертв!
Больше не упоминай его имени!
Что-то не так?
Нет, ничего.
Забудьте, о чем я говорила.
В следующей серии...
Что это было?!
Отсюда кто-нибудь выходил?
Никто.
Черт, убийство прямо за моей спиной? Как они посмели!
Наконечник дротика был смазан ядом.
Я видела этого человека раньше!
Теперь я знаю, кто преступник!
Далее в сериале:
"Свидетель, который ничего не видел".
Раз-два.
Парик
Следующая подсказка Конана!
Парик!
Не пропустите продолжение.
Название следующей серии...
Немного странное!
Не поймешь, пока не посмотришь!