Перевод: Yuki
Оформление: korrah
Редактура: Kolpakchi, darth_powar
OP: korrah
ED: Kolpakchi
Папу внезапно пригласили на вечеринку.
Так вот для чего дяде нужен костюм.
Ага.
Вот и готово.
Что случилось?
Подумала, что, может, стоит подарить галстук Шиничи.
Почему ты покраснел, Конан?
Да нет, ничего такого. А где дядя?
В парикмахерской. Но его уже довольно долго нет.
Тогда я схожу за ним.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Был на месте преступления, но ничего не увидел.
Что за странный свидетель такой?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Свидетель, который ничего не видел
Я бы еще раз посетила тот магазин.
О, да!
Действительно хорошо сделали!
Почему именно сегодня везде все занято?!
Чем бы сегодня заняться?..
Сходим в центр города?
Звучит неплохо.
Постойте!
Подождите, говорю!
Мы уже закрыты.
Простите, мне очень срочно.
У вас еще один клиент?
Пожалуйста! Если подстрижете меня первым, я стану постоянным клиентом.
Хорошо. Похоже, он отдыхает, поэтому я сделаю стрижку сначала вам.
Спасибо!
Горячо!
Пожалуйста, подождите.
Интересно, какие блюда будут сегодня на вечеринке? Вот бы что-нибудь из французской кухни!
Но и китайская кухня тоже хороша — суп из акульего плавника и утка по-пекински.
Похоже, это автобус недавно открывшейся школы плавания.
Черт, как всегда шумно!
Хотите, чтобы я на вас в суд подал за
нарушение тишины? Прекратите уже это!
Езжайте уже куда-нибудь, черт возьми!
Шумно, шумно!
Уехали...
Что это было?!
Что происходит?
Он мертв!
Эбихара!
Дядя!
Наконец-то я тебя нашел!
Ты видел здесь кого-нибудь подозрительного?
Нет. Что-то случилось?
Звоните в полицию.
Да!
Дядя!
Не входи!
Это...
Готово! Давайте запустим его еще раз...
Гента!
Конан!
Отсюда кто-нибудь выходил?
Никто.
Что-то случилось?
Интересно, что произошло?
Черт, убийство прямо за моей спиной? Как они посмели!
Простите, но кто вы...
Я известный детектив Мори Когоро.
Вы тот самый…
Абсолютно верно!
Конан, новое дело?
Эй, детям здесь не место!
Это и к тебе относится.
Да...
Услышав шум, я обернулся
и увидел на полу владельца парикмахерской, господина Эбихару.
Когда я подошел к нему, он уже был мертв.
Понятно...
Так ты слышал все, что происходило во время преступления?
Да.
И ты слышал, как разбились эти статуэтки?
Да, верно.
Они стояли на столе рядом с кассой.
Скорее всего, господин Эбихара задел их локтем,
когда падал.
Понятно...
Почему один из дротиков лежит вдали от остальных?
Господин Нода, правильно?
Вы дремали в то время, когда Мори вошел сюда?
Нода Масао (43)
Владелец магазина часов
Да, именно поэтому я его поначалу не заметил.
Во сколько ты пришел сюда?
Ну... Я искал свободные парикмахерские
и не обращал внимания на время...
Но инцидент случился через несколько минут после того, как я вошел сюда.
Звонок в полицию поступил в 18:36...
Значит, Мори пришел сюда примерно в 18:30.
А во сколько вы пришли сюда?
Около 18:20.
Наверное, я слишком устал
и потому заснул, едва только сел в кресло.
Кстати, перед инцидентом никто не ходил через дверь?
Нет.
В этот момент возле парикмахерской остановился автобус школы плавания.
Не думаю, что была возможность войти или выйти незамеченным.
Я тоже не видел, чтобы кто-то выходил из парикмахерской.
А через черный ход?
Нет, никого не было.
Мы играли на пустыре за парикмахерской целый день.
Преступник мог бросить дротик снаружи
и тем самым убить господина Эбихару.
Снаружи?
Кстати, тогда очень громко играла музыка.
Держу пари, он открыл окно, чтобы пожаловаться.
И в этот момент
преступник метнул в него дротик?
Именно.
Преступник спрятался в переулке напротив парикмахерской.
Это примерно в 4 метрах.
Метнуть дротик на такое расстояние вполне возможно.
А наконечник дротика был смазан ядом.
Скажите, почему господин Эбихара носил парик?
Действительно, не похоже, что из-за лысины.
Вы не знаете, господин Нода?
Понятия не имею.
Для чего ему нужен был парик?..
Господин Эбихара носил необычную толстовку.
Она из дартс-клуба...
Его образовали любители дартса в баре неподалеку.
Дартс-клуб...
Вы тоже в нем состоите?
Да.
Заядлый игрок в дартс был убит дротиком для дартса...
Это может означать, что преступник — один из членов этого клуба.
Эти двое часто ходят в тот бар.
Шимадзаки Нодзому (43)
Работник прачечной
Шимадзаки Нодзому — работник прачечной...
и Койке Тацутаро — фармацевт из близлежащей аптеки.
Койке Тацутаро (45)
Фармацевт
Мне сказали, что вы вчера в дартс-баре поссорились с господином Эбихарой, правильно?
Да, но…
Все потому, что этот старик
распространял сплетни.
Сплетни?..
Ну, это...
Он обвинил Шиму в присвоении средств компании...
После этого Шима впал в ярость и схватил его за одежду, а я лишь попытался их разнять...
Завязывай!
Ты тоже! Когда он сказал, что ты сбываешь лекарства налево, чтобы погасить долги, твое лицо аж посинело, не так ли?
Не совсем так...
Нода, ты еще не оправился от простуды? Где твоя маска?
Видимо, уронил где-то.
А ты, Нода!
Делаешь вид, будто здесь ни при чем, но именно ты брал в долг деньги у старика Эбихары!
Действительно, Эби рассказывал, что оплачивает некоторые счета твоего магазина.
Это так?
Я занял у него денег, но это была не очень большая сумма.
Кто знает? Ты же был здесь, когда все случилось, Нода?
Разве это не подозрительно?
Нет, во время убийства господина Эбихары
господин Нода сидел в кресле рядом со мной.
Он не мог совершить это преступление.
Да кто ты такой, чтобы с такой уверенностью говорить об этом?
Я известный детектив Мори Когоро.
Спящий Когоро?!
Расскажите, пожалуйста, где вы были в 18:30?
Сначала вы, господин Койке.
Я был в аптеке.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Подтвердить...
Посетителей не было совершенно, а жена готовила ужин на кухне...
Ни одного посетителя?
Но я не делал этого! Пожалуйста, поверьте мне!
Господин Шимадзаки, а вы?
Около 6, скорее всего, я занимался доставкой...
О, точно! Я заехал на автозаправку.
Заправка?
Тогда, если связаться с оператором,
он вас вспомнит?
Нет, я воспользовался самообслуживанием, так что не видел оператора...
Но у меня есть чек!
18:24...
От заправки до этой парикмахерской 30 минут на машине.
Я видела этого человека раньше!
Где ты его видела?
Перед парикмахерской.
Он как раз выходил.
Во сколько ты его видела?
Вечером. Надо подумать... я увидела через окно часы, висящие на стене в парикмахерской.
17:50!
Эти часы...
16:15?!
Но сейчас же 19:45...
Они зеркально отражены.
Для того, чтобы клиенты могли видеть время в зеркале.
Вот оно как.
Так ты достал их? До этого здесь же висели обычные.
Нода, когда они поступили в продажу?
Прошлой ночью.
Тогда...
Аюми увидела господина Шимадзаки не в 17:50, а в 18:10.
Если вы здесь были в 18:10,
то, получается, не могли находиться на заправке в 18:24.
Нет! Я в самом деле заходил сюда, чтобы забрать полотенца!
Я ушел быстро, ведь мы поругались прошлой ночью,
да и у меня была еще одна доставка.
Как она и сказала — я здесь был до 18:00!
Но мы же вам сказали, что часы зеркально отражены, вы были здесь в 18:10.
Все не так, я был здесь до 18:00!
Господин Шимадзаки...
Господин Эбихара вас застукал во время хищения,
поэтому вы убили его.
Бред...
Выйдя из парикмахерской, вы скрылись в переулке
и ждали, пока господин Эбихара откроет окно...
Я не настолько хорош, чтобы попасть оттуда...
Я самый худший новичок в нашем клубе.
О, точно, Койке! Это мог сделать ты!
Что ты такое говоришь?
Ты самый опытный в нашей группе!
На кончике дротика был обнаружен яд!
Как фармацевт господин Койке
с легкостью может приготовить любой яд, не так ли?
Полнейший бред!
Господин Койке... преступник — это вы!
Это не так!
Так кто виновник?
Известный детектив не должен так легко менять мнение.
Он кажется таким ненадежным.
Сопляки, катитесь уже отсюда!
Вот же вредина!
Мы дали им важные свидетельские показания!
Точно! Точно!
Дротик с ядом был подготовлен заранее,
следовательно, это было спланированное преступление.
Тогда возможно ли бросить дротик отсюда?
Я не вижу через окно часов на стене!
Аюми, а откуда ты видела часы?
Сейчас посмотрим... Вот отсюда.
Как странно, их теперь не видно...
Но они были там!
Часы переместили?
Но зачем...
Понятно! Вот в чем дело!
Теперь я знаю, кто преступник!
Господа Шимадзаки и Койке, пожалуйста, проследуйте с нами в участок для дальнейшего допроса.
Как же так...
Пожалуйста, подождите.
Я восстановлю справедливость прямо сейчас.
Что?
Ты знаешь, кто это сделал?
На самом деле преступник уже находился в этом заведении, когда я пришел сюда.
И он все еще среди нас.
Что ты такое говоришь?
Правильно, преступник — это...
вы, господин Нода!
Нода, ты...
Но, господин Мори...
Разве я не сидел все время рядом с вами?
Когда ты услышал, как что-то упало на пол, и резко повернулся...
Ты же сказал, что он встал с соседнего кресла после тебя.
Господина Эбихару убили не в тот момент, когда я услышал шум.
На самом деле его убили до того, как я пришел сюда.
Что?!
Это невозможно...
Ты же видел господина Эбихару, когда пришел сюда!
Не совсем.
Я видел человека в парике, с маской на лице
и в толстовке Дартс-клуба.
Это был Эбихара!
Нет, это была ваша маскировка.
Маскировка?
В связи с моим неожиданным визитом, вы быстро надели парик и маску,
чтобы скрыть от меня свое лицо.
Господин Нода, вы действительно потеряли свою маску?
Где в таком случае было тело господина Эбихары?
Оно лежало в кресле рядом со мной,
покрытое простыней и горячим полотенцем.
После убийства господина Эбихары вы собирались уехать отсюда как ни в чем не бывало.
Но неожиданно сюда пришел я.
В спешке вы замаскировались, и я принял вас за парикмахера.
После этого вы закрыли мне глаза горячим полотенцем,
чтобы убежать через заднюю дверь.
Однако во дворе играли дети, и вы не смогли уйти.
Перед парикмахерской также было много людей,
так что вы почувствовали себя загнанным в угол.
Но в этот момент приехал автобус с детьми.
Автобус?
От него исходила очень громкая музыка, и тогда вам в голову пришла идея...
Поменяться местами с жертвой, пока играет музыка.
Из-за того, что музыка играла слишком громко, я не услышал, как вы поменялись местами.
Вы быстро положили тело на пол,
а сами легли в кресло.
Как в таком случае упали те статуэтки?
Он использовал дротик.
Тот самый, что лежит у окна.
Понятно.
Он притворился, что проснулся, когда услышал шум,
став тем самым очевидцем произошедшего вместе со мной.
Так вот как оно было...
Но скажи мне одно, Мори, зачем господин Нода положил его тело в кресло?
Он же не знал, что ты придешь сюда?
Господина Эбихару убили, когда он сидел в кресле.
Почему владелец парикмахерской сидел в собственном кресле?
Он проверял новые настенные часы.
Часы?
Эти часы принесли сюда незадолго до убийства.
Я только что был на улице...
Конан, как ты там оказался...
Я не смог увидеть часы через окно.
Не смог увидеть? Что ты имеешь в виду?
Часы раньше висели здесь, не так ли?
А ведь точно!
Они раньше были там!
Если бы они висели там, то были бы видны снаружи.
Когда Аюми увидела господина Шимадзаки, они висели на старом месте.
После этого господин Нода приехал с новыми часами и повесил их на новое место.
И для того, чтобы проверить, видно ли их, господин Эбихара сел в кресло.
В этот момент вы схватили его и ударили дротиком.
После этого вы положили ему на лицо горячее полотенце и накрыли его простыней.
Таким образом, даже если бы люди заглянули в окно снаружи,
они подумали бы, что клиент ждет своей очереди.
Тем не менее ты пришел раньше, чем он смог убежать.
Постой, а где же обычные часы?
В коробке для обуви рядом с черным ходом.
Бред!
Господин Мори, вы сказали, что видели меня в маскировке, но у вас есть доказательства?
Господин Нода, вы надели под рубашку толстовку из дартс-клуба?
Почему бы вам не расстегнуть рубашку?
Вы не возражаете?
Понимаю.
Нет ни логотипа, ни надписей!
Как жаль.
Вы серьезно думаете, что я поведусь на такой детский трюк?
Детектив Такаги, снимите рубашку с господина Ноды.
Быстрее!
Извините!
Что вы делаете?
Прошу прощения!
Прекратите!
Отпустите меня!
Прошу вас!
Вы надели ее задом наперед?
Он поспешно переодел толстовку, когда менялся с жертвой местами.
Никому кроме преступника не имеет смысл носить ее задом наперед.
Нода, зачем?..
Эбихара заставил меня подписать долговую расписку, когда я занял у него деньги...
А потом она оказалась у ростовщиков.
Я получал угрозы каждый день...
Почему господин Эбихара сделал это?
Он сам задолжал ростовщикам. Чтобы погасить свой долг, он продал меня.
Не может быть...
Я не смог простить его...
Это был страшный парень...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Черт! Я должен был наесться сегодня!
Он спал всю дорогу, после того как раскрыл дело?
Да, очень крепко.
Так вот почему он не поехал на вечеринку.
Ран, добавку!
Жаль, что ты не смог поесть сегодня вкусных блюд, дядя...
В следующей серии...
Какой милаха!
Ты в порядке?
Сигеко похитили!
Похитили?
Она понравилась преступнику и в конце концов...
Он больше не смог сдерживать порывы и принялся действовать!
Как я и думал.
Птичье перо?
Почему оно здесь?
Далее в сериале:
"Напарник — Санта-сан".
Следующая подсказка Конана!
Фигурка животного.
Не пропустите продолжение.
Животные катаются на скейтах?
Это не та фигурка.
Гента, ты оплошал.
Неплохо.