Перевод, оформление: Lollipop
Редактура: Yuki, korrah
OP: korrah
ED: Kolpakchi
Печеный картофель!
Держи, он очень вкусный!
Горячий картофель!
Не думай, что слезами можно всего добиться.
Он горячий, поэтому сначала подуй.
Фу-у, фу-у. Вот так.
Вот, кусай...
Где? Куда он ушел?
Санта?
Двухлетний ребенок, зовут Санта.
Примерно вот такого роста, синяя кофта и зеленые штаны...
Санта-сан, ты где?
Санта-сан!
Санта!
Осторожно!
Там! Там! Там!
Так нельзя, Санта!
Нельзя разгуливать самому!
Там! Там!
Что? Хочешь посмотреть на машины?
Нет, нет!
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Маленький компаньон с милым именем.
Проблемный напарник Конана!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Напарник — Санта-сан
Папа попросил?
Сказал присмотреть за ним.
Я догоню.
Как тебя зовут?
Санта-сан!
Санта-сан?
Сам себе добавил почтительный суффикс?
Сколько тебе лет?
Два годика?
Какой милаха!
Ран!
Папа!
И ты здесь.
Мама, мама!
Конан, ты ведь как следует
за ним присматривал?
Позвольте представить ее.
Это Исикава Сигеко.
Исикава Сигеко (30)
Мать Санты
Приятно познакомиться.
Вас столкнули с лестницы?
Да, человек в шлеме толкнул меня сзади.
Дело в том, что я подрабатываю доставщицей одежды из прачечной.
Направляясь к клиенту...
А я случайно проходил мимо.
К счастью, она не пострадала, но...
По ее словам, что-то странное происходит последние несколько дней.
У меня такое чувство, будто за мной кто-то постоянно следит.
Если кто-то наблюдает издалека, то это не проблема, но...
Поскольку он начал действовать...
Это может стать серьезным делом!
Поэтому я поручил Конану следить за ребенком,
а сам занялся расследованием.
Это уже слишком.
Разве у вас нет родных?
Нет, мой муж умер в прошлом году.
Остались только мы.
Господин Мори, мне жаль отвлекать вас от серьезных дел...
Не говорите так.
Я тоже в одиночку воспитываю дочь. Мы похожи.
Если с вами случится что-то неладное,
ребенок останется совсем один!
Если я пройду мимо, меня совесть замучает!
Я, конечно, тебя понимаю, но...
Пусть она и красавица, но ты слишком уж выпендриваешься.
У вас нет догадок, кем может быть тот человек в шлеме?
Без понятия...
Что ж, пойдемте.
Я найду и схвачу эту сволочь!
Расслабьтесь и ведите себя спокойно.
Не выдавайте моего присутствия.
Поняла.
Все идет по плану.
Боже, с тобой столько проблем...
Я тебя чем-то обидел, что ли?
Плюх!
И к следующим новостям.
Очаровательная панда родилась в местном зоопарке.
Господин Сузуки, под чьей ответственностью она находится, утверждает, что...
Добрый день, я из прачечной "Солнышко".
Заходите.
Прошу прощения.
Блин, зачем ты это сделал?
Что такое, Санта?
В туалет?! Потерпи немного.
Еще чуть-чуть!
Это мне?
Растаявшая конфетка?
Туалет, пасибо!
Всегда пожалуйста.
Вот же неожиданность...
Какой поворот событий.
Конан! С ребенком все в порядке?!
Санта! Конан!
Санта!
Что такое, дядя?
Конан!
Ты в порядке? Сигеко похитили!
Похитили?
Да, эта сволочь затаилась в доме клиента и схватила ее!
Зачем ему понадобилось нападать на домохозяйку?!
Мальчик, дядя с тобой. Я вызову полицию,
так что не беспокойся ни о чем!
Ну что? Не нашли еще Исикаву Сигеко?
Нет, но мы обнаружили следы крови на заднем сиденье.
Она, похоже, сопротивлялась и поранилась.
Машина была угнана пять дней назад в Хайдо. Мы получили рапорт.
Опять человек в шлеме.
Судя по нетронутой наличке,
мы можем предположить, что цель преступника не деньги.
Сигеко довольно красива.
Она понравилась преступнику и в конце концов...
Он больше не смог сдерживать порывы и принялся действовать!
Это дело с искаженной любовью!
Непростительно!
Но разве нормально сталкивать любимого человека с лестницы?
Конан, сколько раз повторять?!
Не лезь, куда не просят! Марш отсюда!
Ага.
Ее сумка открыта, а вещи выпали.
Нет, их разбросали.
Сумку обыскивали?
Спасибо, Санта.
Как я и думал.
Преступник что-то искал.
Это случилось около 13:30.
Он отнял ключ у похищенной Сигеко?
И что искал преступник?
Птичье перо?
Почему оно здесь?
Здравствуй, Санта-сан.
Я принес подарок.
Что случилось? Такой беспорядок.
Мы просто заигрались в реслинг.
Вы друг их семьи?
Да. Я их сосед сверху, Мориваки Минору.
Мориваки Минору (22)
Студент факультета ветеринарии
университета Бэйка
Я учусь на ветеринара в университете Бэйка, приятно познакомиться.
А они тут птиц держали?
Я нашел вот это, но...
окна и двери были закрыты, откуда же оно могло здесь взяться?
Наверное, пристало к кому-нибудь, а потом отцепилось.
Например, к тебе или Санте-сану.
Сначала пристало, а потом отцепилось?
К преступнику?
Перо японской белоглазки.
Санта-сан, давай посмотрим в твоей в книге про птиц?
Книга, смотрим!
Видишь белый цвет вокруг глаз? Отсюда и имя.
Она из отряда воробьинообразных.
Есть и птица черноглазка?
И это вымирающий вид?
Я ведь тебе давал фигурку белоглазки?
Друг, подарок!
Ты ее подарил?
Перо белоглазки и ее фигурка...
Все связано с белоглазкой...
Связаны ли эти случайные факты с похищением Сигеко?
Санта-сан,
кому ты подарил фигурку белоглазки?
Там, там и вон там!
Столько разных мест?
Санта, где он?
Дом твоего друга, который ждет подарок.
Сюда!
Больно!
Я так скоро на кролика буду похож.
Смотри!
Нет, они не выглядят подозрительно.
Сказал же, не тяни за уши!
Хочешь, чтобы я бежал прямо?!
Милашка!
Санта-сан, куда идти?
Что такое?
Санта-сан, просыпайся.
Мы еще не закончили, Санта-сан.
Знаю, ты устал, но не засыпай.
Это мне хочется плакать...
Дядя-конфета!
Дядя-конфета?
Ты про дядю, который дал эту конфету?
Вот как.
Это же...
В магазине, сегодня, в 17:00?
16:30. Времени не так уж много.
Санта-сан, ты в порядке?
Ваш сосед, Яманака, — владелец зоомагазина?
Да, слышала, он продает птиц и золотых рыбок.
Можете сказать, где находится магазин и его название?
Позялуста!
Вроде бы, в 3 квартале Бэйки...
Но его магазин уже обанкротился.
В обанкротившемся магазине, сегодня, в 17:00?
Может, мама Санты там?
Наслаждаешься? Ну, это лучше, чем плач.
Так вот в чем было дело.
Я не дал ребенку догнать дядю-конфету.
Неудивительно, что малыш разошелся.
Дядя.
Что такое, ребята?
Мы кое-кого ищем.
Мама Санты
ведь здесь?
Не знаю, кроме меня здесь никого нет.
Простите, но я сейчас занят.
Можете уйти?
Та птичка в клетке разве не черноглазка?
Черноглазка? Нет, белоглазка.
Правда? Здесь написано,
что черноглазка находится под защитой государства.
Ей дали такое имя из-за черных пятен вокруг глаз.
Характерные черты — желтые перья от шеи до брюха.
Любимая еда — папайя.
Да нет же!
Если это действительно черноглазка,
то ее можно продать за целое состояние.
Идите домой!
Дядя, вы ведь были у него дома?
Это перо я нашел там.
Думаю, оно пристало к вашей одежде, а потом упало на пол.
Ничего не знаю.
Дядя,
наказание будет смягчено, если сами придете в полицию.
Полиция? Зачем мне идти в полицию?
На детей у меня нет времени.
Если не уйдете — пожалеете!
Дослушайте меня до конца. Мне кажется, вы кое-что перепутали.
Ты о чем?
Эта фигурка была возле двери?
Тем, кто положил ее там, был Санта.
Санта!
Этот ребенок?
Дядя, это же вы ведь дали конфету Санте?
Это благодарность за нее.
Благодарность?
Этот ребенок называет сабя "Санта-сан",
В Японии дети называют Санта-Клауса "Санта-сан".
потому что любит Санта-Клауса.
Вот почему он хочет дарить людям подарки.
Санта-Клаус? Подарок?
Он ее туда положил? Как подарок...
Вот оно как.
Дядя, Санта очень любит вас
и доверяет вам.
Вы ведь не хотите, чтобы он плакал?
Санта-сан, прости.
Мама!
Продажи не росли, а долги становились все больше.
Я не хотел, чтобы другие узнали об этом и сбежал в горы Огасавара.
Там я нашел черноглазку.
Считалось, что на этом острове они вымерли!
Курата, у которого я брал в долг, сказал, что продаст ее своему коллеге,
который любит животных.
Но после этого...
Я обнаружил фигурку черноглазки у моей двери,
а снаружи была женщина с хитрой улыбкой.
Как будто она видела меня насквозь.
Она, должно быть, узнала о черноглазке!
Думал, фигурка и улыбка — молчаливая угроза.
Я только забирала своего ребенка...
Но ты наняла известного детектива.
Я не хотел, чтобы сделка сорвалась.
Решил, что если у вас есть компромат,
его надо отобрать, и вломился к вам в дом.
Санта-сан так мило улыбался, когда смотрел на капсулы в автомате,
что я не смог устоять и дал ему конфету.
И все же я не понял,
что это подарок в благодарность...
Мальчик, клянусь, я стану человеком, которому не стыдно будет принимать подарки от Санты.
Пожалуйста, позаботься о черноглазке.
Дядя, вот.
Фигурка черноглазки?
Дядя, присмотритесь.
Это белоглазка.
Белоглазка? Нет, цвет вокруг глаз черный.
Это черноглазка.
Нет.
Просто белая краска отслоилась, и стал виден черный пластик.
Т-точно!
Краска просто отслоилась.
Мои глаза были в пелене, поэтому не разглядел.
Санта-сан, я сберегу ее.
Сберегу!
Я слышал всю вашу глупую болтовню.
Явишься с повинной?
Тогда я заберу черноглазку.
Нет! Я верну ее на остров!
Заткнись!
Остановитесь!
Не лезь, пацан!
Я звоню в полицию!
Звони, если посмеешь!
Положи трубку!
Поняла, только отпустите ребенка!
Пока не выберусь, этот пацан будет со мной!
Санта!
Курата!
Сломались из-за падения?
Курата, отпусти его!
Ни с места.
Сейчас! Получай!
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Полиция сказала, что рассмотрит обстоятельства Яманаки.
Вот как.
А ты внимательный, Санта!
Что случилось, Санта?
Надел бантик?
Подарок от Ран.
Тебе идет, Харука.
Ха-Харука?! Неужели Санта — девочка?
Да.
Удивлен, что ты это заметила.
Я поняла это, когда она впервые меня обняла.
Слышала, что девочки обнимают всем своим телом.
Конан, и ты знал?
Нет, не знал.
На самом деле, я заметил, когда мы пошли в туалет.
Не заметил, хотя носился с ней все время?
Неужели?
Весело тебе?
Тогда приходи к нам в гости! И маму не забывай брать!
"Маму не забывай брать"? Так и знал, что он это скажет...
В следующей серии...
Парк горячих источников?
Интересное название!
Значит, едем туда!
Давай для начала в чугунную ванну!
Что-то тут не так.
Кто-то забрался наверх
и скинул камень на директора.
Это не случайность, а убийство!
Теперь я понял, какой трюк использовал преступник.
Далее в сериале:
"Низвержение ненависти в открытой купальне".
Следующая подсказка Конана!
Полотенце!
Не пропустите продолжение.
Следующая локация — горячие источники!
Смешанная купальня?!
Дядя...