Перевод: Yuki
Оформление, редактура: Kolpakchi, korrah
OP: korrah
ED: Kolpakchi
Как же я устал...
Парк горячих источников?
Интересное название!
Значит, едем туда!
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Попробуем раскрыть уловку с алиби в открытой купальне.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Низвержение ненависти в открытой купальне
Хватит увиливать!
Умэдзу Хидэаки (70)
Директор
агентства недвижимости
Просто подпиши, наконец, контракт!
Маэкава Коити (50)\Управляющий источниками
Повторяю, я не хочу продавать свое дело!
Что за глупый наследник.
Ты правда надеешься привлечь клиентов своими осьминогами?
Мы без клиентов только потому, что гаргульи вроде вас
всех их распугали!
Добро пожаловать.
Готовьтесь к разочарованию, горячие источники здесь омерзительные.
Что?
А что?
Успокойтесь...
Он говорит это не всерьез.
Эхара Мари (35)
Старшая дочь
Умэдзу Хидэаки
Обычное дело, так что просто не обращайте на него внимания.
Да-да. Папа приезжает сюда только для того,
Умэдзу Ясуко (28)
Вторая дочь
Умэдзу Хидэаки
чтобы с кем-нибудь поругаться.
Достаточно! Вы уже давно выросли, но до сих пор сидите у меня на шее.
Так что молчите и слушайте!
Ай...
Ягихаси Сёске (27)
Секретарь
Умэдзу Хидэаки
Наш директор приезжает сюда ради бизнеса.
В этом ты прав.
Пошли.
Есть.
Сказал, что источники омерзительные, а сам пошел купаться.
Два взрослых и один детский.
Я искренне сожалею, что вам пришлось наблюдать эту сцену.
Кто этот мужчина, и почему он так себя вел?
Он директор агентства недвижимости.
В последний месяц он постоянно занимает открытую купальню.
Постоянно нас достает.
Я приготовлю свежих осьминогов...
Так что приходите, пожалуйста, в наш ресторан после бани.
Будет вкусно!
Отлично! Сначала купаться, а потом осьминоги!
Осьминогов маловато, так что я пойду к берегу и наловлю еще.
Вы за старшую.
Но ведь минимальный уровень воды будет только в 20:02.
Всего-то один час разница, уже можно.
Удивительно! Здесь столько разных ванн!
Не могу выбрать!
Давай для начала в чугунную ванну!
Так приятно...
Ран, кажется, я перегрелся.
Уже?
Простите, а вам можно купаться с раненой рукой?
Нельзя. Поэтому я просто посижу в джакузи.
С такой рукой мне даже полотенца не выжать.
Конан! Эта ванна невероятна!
Я не касаюсь дна!
Я отойду ненадолго!
Странный ребенок.
Она же...
Вкуснятина!
Опять пьешь пиво... Как ты потом машину поведешь?
Не боись! Мы заночуем в отеле неподалеку.
Так вот что ты задумал?
Осьминог шевелится...
Щупальца продолжают двигаться даже после того, как их отрежут.
Ну как, свежий? Я выловил его во время отлива.
Обычно я ловлю осьминожьими горшками или ярусами.
Как вы узнаете, где оставили горшки и ярусы?
Я отмечаю места буйками.
Все местные ловят осьминогов?
Нет, просто я раньше был рыбаком.
Но отец год назад внезапно умер,
и мне пришлось унаследовать эти источники.
Что это за звук?
Гремело, кажется, в открытой купальне.
Проверь открытую купальню.
Хорошо.
Президент...
Папа!
Как же так...
Все кончено, он уже не дышит.
Пожалуйста, вызовите полицию и скорую!
Да!
Погиб директор агентства недвижимости, Умэдзу Хидэаки...
Он посещал эту купальню каждый вечер, верно?
Все верно.
Вы нашли его с разбитой головой в этой ванне...
Это произошло ровно в 20:00.
Я услышала грохот и громкий всплеск из этой купальни.
Видимо, какой-то камень сверху отвалился.
Мы планировали укрепить здесь все.
Вы несете полную ответственность за безопасность посетителей!
Простите.
Значит, несчастный случай.
Камень отвалился от скалы и упал на голову господина Умэдзу.
Эй, достань камень.
Есть.
Я вам помогу.
Мы и без вас справимся.
Ладно.
Камень порос мхом.
На нем осталась кровь и волосы.
Похоже, камень отвалился отсюда.
Эй, смотрите, по краям этой ямы какие-то царапины.
Что? Это же…
Неужели они появились,
когда кто-то вытаскивал его?
То есть камень не сам отвалился от скалы и ударил господина Умэдзу...
Кто-то забрался наверх и скинул его на директора!
Это не случайность, а убийство!
Но мы же слышали, как камень катился по утесу.
Камень был очень тяжелым, поэтому его скатили.
Понятно!
Невозможно забраться на такую высоту снаружи.
Следовательно, сюда можно попасть только через ту стеклянную дверь.
Значит, один из посетителей источника совершил убийство около 20:00.
Так что всем собраться в холле!
Я принесу чаю.
Осторожно!
Эй, ты слепой?
Мне очень жаль.
Прошу прощения.
Вот еще.
Господин Маэкава, не нужно чая, пожалуйста, подойдите сюда.
Хорошо.
О чем вы хотите с нами поговорить?
Господин Умэдзу был кем-то убит!
Убийство произошло около 20:00.
Из его знакомых только вы находились здесь.
Мне нужно знать, что вы делали и где находились в этот момент.
Безумие!
Только не говорите, что вы подозреваете нас?
Первым ответит на этот вопрос человек, который видел господина Умэдзу последним, — секретарь Ягихаси.
Хорошо.
Около 19:00 я помог президенту переодеться в раздевалке.
После этого мне позвонили по работе.
Я вошел в купальни через 5 минут после господина Мори.
Где вы были около 20:00?
Мылся в душевой. Потом я услышал крик...
Душевые совсем рядом с местом преступления.
Как вы можете!
Старшая дочь, Мари?
Я пошла купаться следом за дочерью детектива
и провела все время в джакузи.
Вы ведь слышите, как мои волосы пахнут жасмином?
Жасмином?
Мы добавляем в джакузи травы, чтобы усилить лечебные свойства.
Ран, это правда?
Да. Я пошла купаться раньше, чем сестры.
Джакузи примыкает к открытым купальням.
Похоже, Мари, вы также могли совершить преступление.
Полнейший бред!
А вы, младшая дочь, Ясуко?
Я разговаривала с другом по телефону... Поэтому в купальни зашла через 5 минут после сестры.
И дремала в лежачей ванне.
Но незадолго до 20:00...
Я видела, как Ясуко шла к сауне. Секретарь Ягихаси тоже там был.
Что же вы двое там делали?
Мы... просто столкнулись в сауне, вот и все.
И, офицер, вы забыли о самом подозрительном человеке.
Наш президент собирался купить эти горячие источники.
Разве менеджер, Маэкава,
не мог точить на него зуб?
Ваша помощница была у стойки, что подтверждает камера.
Но, господин Маэкава, вас там не было!
Просто я пошел ловить
осьминогов в море около 19:00.
С 19:30 до 20:00 я был в ресторане,
и господин Мори может подтвердить это.
Это так?
Да, господин Маэкава был со мной все это время.
Понятно.
Итак, из четырех человек, связанных с господином Умэдзу,
только господин Маэкава не был в купальнях и не мог убить его.
Старшая дочь, Мари, находилась в джакузи.
Младшая дочь, Ясуко, отдыхала в лежачей ванне.
А секретарь Ягихаси мылся в душе.
У этих двоих есть мотив.
Отец не давал согласия на их свадьбу.
Не пытайся свалить все на нас,
ты тоже бы выиграла от его смерти!
Как ты смеешь?
Твое дело прогорело, и теперь ты вся в долгах.
Может, ты позарилась на наследство, чтобы расплатиться?
Да ты... Да как у тебя язык повернулся!
Не будем об этом.
Госпожа Ясуко, ваша встреча в сауне точно была случайной?
Ну...
Я позвонила ему.
Госпожа!
Раз отец против нашего брака,
нам оставалось только сбежать...
Мы собирались сбежать сразу же после покупки этих источников…
Тебе не удастся увильнуть!
Офицер, не верьте ему!
Узнав о помолвке с Ясуко,
папа со скандалом поставил его на место!
Поэтому он решил отомстить... Неблагодарный жлоб!
Так-так...
Все понятно.
Господин Мори, вы выяснили, кто убийца?
Да. Выяснил.
Чтобы не оставить отпечатков на камне, преступник...
обернул его полотенцем,
перед тем как сбросить господину Умэдзу на голову.
В таком случае на полотенце должен был остаться мох.
Видите эти зеленые пятна?
Это то самое полотенце?
Знать не знаю! Как оно вообще попало в мою сумку?
Госпожа Мари, никакие отговорки не помогут вам.
Просто проверьте полотенце.
Итак, уважаемые, пора раскрыть правду.
Следуйте за мной в открытую купальню.
Превосходно, господин Мори.
Нехорошо, в таком случае...
Ран, что-то случилось?
Просто интересно, почему я держалась над водой в той ванне.
Это легко объяснить.
Туда добавили много соли, чтобы вода сильнее выталкивала тело, как на Мертвом море.
Выталкивала?..
Неужели?..
Подожди, Конан...
Есть.
Нашел.
Теперь я понял, какой трюк использовал преступник.
Блин, Конан... Вечно ты вдруг куда-то убегаешь.
Прости.
На самом деле дядя Когоро попросил кое-что сделать...
Поняла.
Ладно, давайте начнем!
Причина по которой я назвал Мари преступницей...
Просто смешна.
Господин Мори, не время для шуток...
Просто выслушайте меня.
Госпожа Мари, ваша правая рука травмирована, не так ли?
Рана не позволила бы ей выжать полотенце насухо.
Выжать насухо...
Но то полотенце было хорошо выжато!
А значит, полотенце принадлежит не Мари.
Но ведь оно выпало из ее сумки.
Преступник подбросил полотенце, чтобы подставить Мари.
Что это значит?
Не приняв в расчет рану Мари,
он совершил грубую ошибку и выдал себя.
Кто же этот преступник?
Мари все время держала сумку при себе, подбросить полотенце туда...
Мне очень жаль.
Мог только господин Маэкава!
Но, господин Мори... В момент убийства господин Маэкава был вместе с вами...
Ногти господина Умэдзу были сломаны и в грязи.
Полагаю, он погиб не от удара по голове.
Его утопили в этой самой ванне.
Его ногти были грязными и сломанными,
потому что он боролся и цеплялся за каменную стену ванны.
Пусть криминалисты проверят!
Есть.
Однако мы бросились сюда вскоре после того, как услышали всплеск воды.
Невозможно утопить человека так быстро.
Но когда же убили господина Умэдзу?
Посмотрите на одноразовые шампунь и мыло. Все пакетики целые. Стулья тоже не тронуты.
Вы правы! Их не использовали.
То есть господина Умэдзу убили, как только он пришел сюда.
Около 19:00?
В это время Ягихаси, Ясуко и Мари все еще находились в раздевалке.
Преступление могли совершить только вы, господин Маэкава!
В тот момент вы отправились за осьминогами, хотя до малой воды оставался целый час.
Вы ведь не ловили на самом деле осьминогов?
Вы поспешили устроить здесь засаду
и неожиданно ударили господина Умэдзу, когда он входил.
После этого утопили его в ванне.
Да что вы такое говорите?
Вы же сами слышали, как в 20:00 катился камень!
Если убийство произошло в 19:00,
то кто же скинул камень в 20:00?
Тем более что господин Маэкава был все это время в ресторане.
Он использовал уловку.
Конан, сделай то, что я тебе недавно показывал.
Хорошо!
Инспектор Ёкомидзо, не могли бы вы забраться на эту скалу вместе с камнем.
Этот камень очень тяжелый.
Видите небольшую пристань вон там?
Ран!
Здесь!
Эта леска привязана веревкой к буйку, такие используются для ярусной ловли.
Ярусной ловли?
Натяните леску и положите камень прямо на край скалы.
А затем подоприте камень деревянной палочкой.
Все готово.
Ран!
Да!
Ого!
Во время отлива, в 20:00, на море был самый низкий уровень воды.
Буек опустился вместе с водой
и натянул веревку, палка выскочила из-под камня, и он упал.
То есть он задержал момент падения камня с помощью отлива.
Отлива...
Затем леску и палку утянуло в море.
Действительно.
Вы же видите, что о выступ что-то терлось?
Да.
Эти следы оставили крючки от лески.
Они его и выдали.
Понятно, с помощью этого трюка...
Он заставил камень упасть вниз в 20:00, находясь при этом в другом месте.
Неплохая теория.
Но это все косвенные доказательства.
У вас есть прямые доказательства?
Господин Маэкава, почему вы закатали свои штаны?
Почему бы вам не опустить их?
Что?
Вы не можете, не так ли?
Когда вы ударили камнем господина Умэдзу, кровь брызнула вам на штаны.
Вы заметили это,
когда криминалист закатал штаны, намереваясь достать камень.
Вы невольно посмотрели на свои брюки...
И поспешно закатали их.
Полиция уже начала свое расследование, так что вы не могли
переодеть брюки, не вызвав подозрения.
Теперь у нас есть неопровержимое доказательство.
Вы затаили обиду на нашего президента, потому что он пытался забрать эти горячие источники!
Не только поэтому.
Умэдзу загнал отца в долги, довел до отчаяния...
В итоге он напился и утопился прямо здесь.
Следуя воле отца,
я использовал выплаты по страховке, чтобы улучшить эти горячие источники...
Но я ведь человек моря.
Я не умею жить на суше.
Я не знал, как справиться с Умэдзу.
Поэтому, чтобы он не отнял источники, я решил похоронить его прямо здесь.
Так и родился мой план.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Он храпит так громко, что не уснуть!
Теперь я вообще не усну!
В следующей серии...
Держи.
Ширатори, спасибо и за твои старания.
Потому что она изменила мою жизнь и стала моей судьбой.
Зарождение новых отношений...
Думаешь?
Преследователь, значит...
Да, несколько дней назад я начала чувствовать, что за мной следят.
Далее в сериале: "Воспоминания инспектора Ширатори о цветке сакуры. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Фильм с монстрами!
Не пропустите продолжение.
Мы узнаем, как влюбился инспектор?
Что, инспектор Мегуре?
А вот и нет.