Перевод: Asinica
Оформление: Yuki
Редактура: Fantomnica, Yuki
QC:
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Молодцы!
Дело было решено на удивление быстро.
Да, благодаря назойливой слежке Такаги.
Пожалуйста, называй ее хотя бы "упорной".
Вот.
Горячо!
Награда!
А, спасибо...
Как тепло...
Держи.
Ширатори, спасибо и за твои старания.
А? Не любишь кофе в банках?
Да нет...
Вот.
Спасибо тебе.
Так, как насчет того, чтобы мы втроем поели где-нибудь?
Отличная идея!
Простите... Пожалуй, я откажусь.
Почему?
Завтра у меня выходной, есть свои планы.
Понятно...
Кстати говоря, я нашел прекрасное местечко со вкусным раменом!
О? Хорошая работа, сержант!
Их клецки — лучшие!
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Воспоминания о первой любви Ширатори связаны с цветками сакуры... О чем же они?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Воспоминания инспектора Ширатори о цветках сакуры
Часть 1
Ну, под планами я имел в виду
просмотр фильма в одиночку.
А? Инспектор Ширатори?
Какое совпадение, что мы встретились!
Я даже удивлена...
Инспектор Ширатори тоже ее любит!
Вы о ком?
О Гомере, конечно же!
Гомера?
Нет, я собираюсь посмотреть "Белый Утес"...
Но на билете...
Великая битва монстров!
Конец Гомеры
Я ошибся, когда покупал билет в интернете?
Давайте накупим закусок перед началом!
Да!
Пойдем, пойдем!
Ну, не пропадать же выходному.
"Почему бы и не вспомнить детство?" — да?
У вас на лице написано.
Полагаю, вы снова стали жертвой своей любви к детективу Сато.
Может, вам лучше сдаться?
Ведь в больнице Сато и Такаги уже...
Я просто так не сдамся.
Потому что она изменила мою жизнь и стала моей судьбой.
Вашей судьбой?
Да. Это было еще в начальной школе.
Тогда я выбирал справочник в книжном магазине.
А ну-ка, подождите!
Я все видела!
Вы двое тайно спрятали мангу в своих пиджаках!
Ты кто вообще, мелочь?
Просто игнорь ее. Пошли.
Верно.
Я сказала, подождите! Воры!
Заткнись!
Чертова малявка.
Я тоже был свидетелем...
вашей кражи.
Ты о чем говоришь?!
Уголовный кодекс, статья 235:
"Тот, кто украл имущество другого лица, признается совершившим кражу
и наказывается лишением свободы на срок до десяти лет".
Лишением свободы?
Господа, что-то не так?
Ах, нет, мы просто спорили с детьми, кому достанутся эти книги.
Эти комиксы жутко популярные.
Юный господин...
Что-то произошло?
Ничего особенного. Абсолютно ничего.
Кого-то ищете?
Нет...
Если вам нужен был справочник, могли бы просто попросить меня купить его.
Не мог!
Я должен развивать в себе способность отбирать нужные книги.
Это важно для моего будущего, как юриста.
Соглашусь с этим.
Вот, держи. В благодарность за помощь.
Я купила колу в кафе
и сделала цветы из упаковки для трубочки. Возможно, получилось не очень красиво...
Цветки сакуры?
Да!
Символ мужества!
Но на языке цветов у них вроде нет такого значения...
Но знаешь, сакура — это символ полицейских!
Сильные, добрые и крутые.
Это цветок справедливости!
Понятно...
Поэтому вы вступили в ряды полиции.
Именно.
А когда я встретил ее вновь в первом отделе,
подумал, что это судьба.
Пока этот Такаги не появился.
А вы уверены, что той девочкой действительно была детектив Сато?
Ну, ее лицо точь-в-точь такое же.
Но детектив Сато мужественнее большинства мужчин —
сделала бы она что-то столь женственное?
Это единственное, что меня смущает.
Эй, скоро начало, пора заходить!
Если вы хотите напитки, тогда идите за ними быстрее.
Мы уже купили попкорн.
Спасибо за ожидание.
Прошу.
Спасибо.
Во всяком случае, попробуйте спросить у детектива Сато.
Может быть, вам удастся обернуть ситуацию в свою пользу.
Молодой человек?
Ваш заказ?
Так,
ну...
Колу, пожалуйста.
Спасибо за ожидание.
Обернуть в свою пользу?
Можете дать мне ваши упаковки из-под трубочек?
Конечно, но...
Зачем?
Сек-рет!
Нашел!
Вот наши места.
Здорово! Они прямо в центре зала!
Надо поблагодарить профессора за то, что купил нам эти билеты!
Я слышал, что зал будет полон, когда фильм начнется!
Если бы только профессор пошел с нами...
Кое-что произошло, поэтому ничего не поделаешь.
Здесь, значит.
Мое место прямо перед детьми.
Извините! Я вас не заметила...
Это была кола?
Тогда я куплю вам новую сейчас же!
Полагаю, мои воспоминания так же падают и разливаются...
Я ужасно извиняюсь за произошедшее.
Вот.
Это... цветы?
Да, это моя детская привычка.
Касакура Нами (27)
Когда мне попадается упаковка от трубочки, я делают такие.
Это частичка моего извинения,
но если вам не нравится, то можете убрать.
А, нет...
Это та самая девушка.
Мы прямо тут!
Я забыла свой кошелек на автомате с билетами,
и эти дети окликнули меня.
Вот как?
Никогда бы не подумала, что мы с вами будем сидеть рядом...
Как будто нас свела судьба.
С-судьба?
Думаю, я немного преувеличил.
А, нет, я просто немножко удивилась.
Смотрите, эти двое...
Кажется, они хорошо ладят!
Этот попкорн и я хорошо ладим!
Зарождение новых отношений...
Думаешь?
Гомера... Гомера!
Пожалуйста, Гомера.
Собери последние силы и помоги нам!
Последнее то, последнее это — эти фильмы об одном и том же.
Да, прошлый фильм назывался: "Прощай, Гомера".
А до этого был: "Гомера навсегда".
Ну, если детям нравится, то все в порядке, ведь так?
Мобильник?..
О, нет!
Кишки Гомеры...
Не поскупились на спецэффекты, хех...
Эй, Хайбара, это же спецэффекты...
Этот "Конец Гомеры" был крутым!
Да, столько эмоций!
Вы в порядке?
Просто немного не выспался.
Ничего не поделать.
У полицейских полно работы, поэтому они мало спят!
Вы полицейский?
Да, но сегодня у меня выходной.
Что-то не так?
Ну... Я подумывала обратиться в полицию с просьбой.
Вы выслушаете?
Преследователь, значит...
Да, несколько дней назад я начала чувствовать, что за мной следят.
Вы обсуждали это с семьей или друзьями?
Я рассказала об этом своему возлюбленному... и попросила остаться у меня дома на пару дней.
Возлюбленный, да?..
Как жаль.
Эй, подвиньтесь немного!
Это невозможно!
Гента, ты занимаешь много места.
Просто машина маленькая!
Ребята, если будете сильно шуметь, то я вас высажу.
Понятно.
Кто-то преследовал вас, разрывал ваш мусор
и молчал в трубку?
Ну, есть возможность, что это всего лишь мое воображение...
Я дома!
Со мной полицейский и...
В кинотеатре...
Значит, Ширатори,
ты и госпожа Касакура случайно купили билеты на соседние места в кинотеатре?
Да. После, когда она узнала о том, что я полицейский,
решила посоветоваться со мной по поводу сталкера.
Но когда мы пришли сюда, то обнаружили мертвое тело.
Имя жертвы — Сомэй Ёсиро, 30 лет.
Он работал с ценными бумагами в компании-дилере.
И, госпожа Касакура, вы встречались с ним, верно?
Да. Я также рассказала ему о сталкере
и попросила пожить у меня два или три дня назад.
По словам криминалистов, время смерти — около двух часов сегодняшнего дня.
Причина — механические повреждения,
а именно, удар тяжелым цилиндрическим предметом.
Когда вы пришли домой, в каком состоянии был замок?
Дверь была заперта, но запасной ключ, который висел у него на ремне, исчез,
так что, скорее всего...
Преступник мог запереть дверь этим ключом, прежде чем скрыться.
Для того, чтобы тело обнаружили не сразу.
В таком случае подозрения падают на сталкера.
Не знаю, как он проник в комнату,
но если этот сталкер воспылал к вам страстью,
то неудивительно, что он решил убить вашего возлюбленного, когда тот остановился у вас.
К-как же так...
Или же...
Никакого сталкера не было, а убийство совершили вы!
П-погодите, инспектор Мегуре.
Около 14:00
она сидела рядом со мной и смотрела фильм.
У нее не было шанса совершить убийство.
Однако добраться отсюда до кинотеатра на машине займет не более пяти минут.
Если она притворилась, что ей нужно выйти в туалет и покинула театр, то вполне могла сделать все это,
прокатившись в круговую на такси.
Ну, если ты можешь подтвердить, что она все это время сидела с тобой,
значит, все в порядке.
К сожалению, я заснул прямо посреди фильма...
Инспектор Мегуре, похоже, что жертва звонила кому-то по телефону
примерно в два часа дня, незадолго до своей смерти.
Что?
А, он наверняка звонил мне.
Мне кто-то позвонил во время фильма, но я поспешила сбросить вызов.
Я забыла выключить телефон перед началом фильма.
Ты помнишь об этом?
Нет, думаю, к тому времени я уже уснул.
Аюми это видела.
Что ты имеешь в виду?
Во время фильма что-то внезапно засветилось.
Это было видно по шапке девушки.
Думаю, что подсветка сработала, когда она открыла телефон, чтобы отключить его.
Если этот звонок действительно был от ее возлюбленного,
тогда это можно принять за алиби, разве нет?
Это верно, но...
В любом случае, почему вы, ребята, здесь?
Эта девушка сказала, что угостит нас обедом.
Угостит?
Она оставила свой кошелек на автомате с билетами, а мы его заметили...
Мы ее окликнули, и за помощь она хотела нас отблагодарить.
Но действительно страшные вещи произошли после того, как телефон засветился!
Да, это было страшно!
Что произошло?
А, наверняка это была сцена, где показывали внутренние органы Гомеры.
Выглядело довольно реалистично и гротескно.
Под Гомерой вы подразумеваете монстра?
Да.
Вы смотрели такое?
Я люблю спецэффекты... Что в этом плохого?
А, эта сцена тоже была шокирующей, но...
То, что действительно нас напугало...
Было после данной сцены.
А, вы говорите про тот момент, когда Гомера отгрызла голову своего врага!
Там повсюду было столько крови...
Ширатори, тебе тоже такие фильмы нравятся?
Ну, эм...
И? Вы смотрели фильм с 13 до 15 часов, верно?
Да, если точнее, то он начался в 13:05...
Это было...
на стаканчике с колой, который госпожа Касакура купила для инспектора Ширатори.
Он начался в 13:05 и закончился в 14:50, всего фильм длился 1 час 45 минут.
Ну, для точности, я бы попросил Такаги сходить в кинотеатр и подтвердить.
Выходила ли она во время сеанса или нет.
Кое-какая мысль меня беспокоит.
Тогда Такаги, будь добр...
Есть!
А пока мы хотели бы обыскать вашу комнату.
Вы не против?
Если за вами следит сталкер,
то здесь могут быть спрятаны подслушивающие устройства или скрытые камеры.
Полагаю, вы правы... Пожалуйста, приступайте.
Конан, тебе не нужно искать в месте с нами.
Подожди тихонько в углу комнаты, ладно?
Ой, извините.
Ширатори, нашел что-нибудь?
Нет, ничего.
Вы не замечали ничего необычного в этой комнате?
Нет, ничего такого...
Эй, Аюми...
Что ты все это время делала?
Цветы!
Цветы?
Ага.
Сначала, аккуратно отрываю край упаковки от трубочки по линии из точек,
разворачиваю в длинную полоску бумаги,
потом складываю в маленькие квадратики. Вот так.
А затем беру получившуюся стопку
и отрываю вот такие кусочки.
Вот такие?
Смотрите, как здорово!
Цветочный поясок готов!
Потрясающе!
Очень мило!
Так ли себя нужно вести на месте преступления, ребят?
Ну и?
Что ты думаешь?
Преступник — действительно эта Касакура?
Ты смотрел на нее этим своим взглядом, разве нет?
Она заявляет, что любит спецэффекты,
но у нее нет фигурок монстров или книг на эту тему.
И не только из-за этого, верно?
Ведь у нее серьезное алиби.
Не говоря уже о том, что мы свидители.
Места в кинотеатре.
Места?
Не думаешь, что странно это?
Ты имеешь в виду то,
что по бокам от инспектора Ширатори и девушки
были пустые кресла,
и то, что они сидели через проход от нас?
Что в этом странного?
Мы смотрели фильм в воскресенье днем.
В это время зал забит детьми и их родителями.
Но почему-то два места по соседству с ней и Ширатори были пусты.
Может, это совпадение?
Меня также беспокоит тот факт, что она встретила нас сегодня случайно,
а мы стали свидителями ее алиби.
Ты что, не видел?
Она была в кинотеатре во время преступления.
Да, я видел.
Ее шапку, и только.
Погоди, значит...
Ну, думаю, что все нормально. Я уверен, инспектор Ширатори тоже это заметил.
Поэтому и отправил детектива Такаги в кинотеатр.
Хоть доказательство и лежит в его нагрудном кармане...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
При расследовании нет места чувствам.
Верно, инспектор Ширатори?
Теперь я поняла настоящую причину сомнений инспектора Ширатори.
Сильные, добрые и крутые.
Это цветок справедливости!
Вы говорите о таких цветках, не так ли?
Далее в сериале:
"Воспоминания инспектора Ширатори о цветках сакуры. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Шапка.
В следующем эпизоде инспектор Ширатори сблизится с тем человеком.
Какой сюрприз!
Действительно!