Перевод: Asinica
Оформление: Yuki
Редактура: Fantomnica, Yuki
OP: Коррах
ED: Kolpakchi
Мы столкнулись с инспектором Ширатори в кинотеатре.
Затем мы узнали о его судьбоносной встрече
с девочкой, которая так напоминала детектива Сато в детстве.
В кинотеатре мы также встретили девушку
Касакура Нами (27)
по имени Касакура Нами.
Точь-в-точь, как та девочка,
она украсила стакан колы цветочным поясом из упаковки.
Возможно, девочка из прошлого — и есть госпожа Нами?
Узнав, что Нами преследует сталкер,
мы вместе с инспектором Ширатори направились к ней в квартиру.
К сожалению, там мы увидели
мертвого возлюбленного госпожи Нами, Сомея Ёширо.
Это дело рук сталкера?
Или госпожа Нами выдумала его, пытаясь отвести от себя подозрение?
Однако свидетелями ее алиби оказались
инспектор Ширатори и мы.
Если она преступница,
то что за трюк использовала?
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
В сезон цветения
со встречами и разлуками,
любовь идет к инспектору Ширатори!
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Воспоминания инспектора Ширатори о цветках сакуры
Часть 2
Мы проверили алиби госпожи Касакуры
и не нашли никаких спрятанных жучков и скрытых камер.
Также до сих пор не обнаружено никаких следов пребывания сталкера.
Это Такаги.
О, узнал что-нибудь?
Ну, насчет этого... Похоже, многие отлучались в уборную во время сеанса,
поэтому служащие точно не помнят, кто покидал зал.
Поскольку сегодня воскресенье, то людей просто толпа,
ничего не поделаешь...
Понятно...
А, Такаги.
На выходе из зала есть мусорное ведро?
Да, сейчас мешки с мусором заменяют на новые.
Можешь сказать им, что ты из полиции, и извлечь мешок?
Там должен быть стакан с цветочным поясом из упаковки от трубочки.
Цветочный поясок из упаковки от трубочки?
Вот он!
Сможешь отнести криминалистам?
На всякий случай возьми оттуда и остальные стаканы.
Попроси анализ отпечатков на стакане и его содержимого.
Да.
И...
И?
Нет, это все...
Дай мне знать, когда результаты будут готовы.
Простите, что взял без разрешения.
Скажите,
почему вы не спросили об упаковке от трубочки?
Это могло бы стать решающим доказательством.
О чем ты...
Только не говорите, что это из-за того, что она вам приглянулась.
Детектив не должен давать волю чувствам.
Верно, инспектор Ширатори?
Действительно...
Он совершенно прав.
Хочешь, чтобы я купил напиток?
Но я не хочу пить...
Не важно. Иди и купи.
А потом сделаешь то, что я скажу.
Эй.
Теперь я поняла
настоящую причину сомнений инспектора Ширатори.
Я закончил измерения, как ты и просил.
Какой он длины? Короче ли?
Нет, длина точно такая же.
Понятно... Такая же.
Похоже, он узнал ответ.
Печальный окончательный ответ.
Но знаешь, сакура — это символ полицейских!
Сильные, добрые и крутые.
Это цветок справедливости!
Из показаний госпожи Касакуры следует,
что, пока она смотрела фильм,
сталкер пробрался в эту квартиру
и убил Сомэя Ёсиро, который ждал ее возвращения.
По всей видимости, после этого убийца сбежал.
Мы не сможем прийти к новым выводам, пока не поспрашиваем людей в округе.
Что будем делать с детьми?
Я уже попросил их учительницу из начальной школы забрать всех,
поскольку профессор Агаса и Мори не могут.
Ты хочешь у них еще что-то уточнить?
А, нет...
Инспектор Ширатори.
Ну тогда, для начала, госпожа Касакура,
вы не против пройти в отделение для дачи показаний?
Ну, можно мне пока что побыть одной?
Я только что потеряла его... И все еще в шоке.
Понятно.
Что ж, когда вы успокоитесь, я пришлю за вами человека...
Нет, нам нужно, чтобы она пошла незамедлительно.
Не как свидетель... А как подозреваемая в этом убийстве.
Тем, кто убил Сомэя Ёсиро в этой квартире,
были ведь вы, госпожа Касакура?
О чем ты говоришь?
Судя по времени смерти жертвы,
убийство было совершено сегодня в два часа дня.
В это время
ты разве не говорил, что госпожа Касакура сидела рядом с тобой в кинотеатре?
Не говоря уже о том, что жертва звонила ей
прямо перед тем, как была убита.
Эти дети, сидевшие прямо за тобой, видели, как ей звонили, не так ли?
Да, мы видели.
На темном сиденье впереди внезапно что-то засветилось!
Мы видели там эту девушку в шапке.
Свет был от телефона, когда на него позвонили.
Верно? Конан и Ай, вы же оба видели, да?
Мы видели только шерстяную шапку этой девушки.
Верно, мы не видели саму девушку.
Мы лишь видели человека в ее шапке, озаренного в темноте светом мобильника.
Это был силуэт инспектора Ширатори, сидевшего рядом с ней.
Я прав, инспектор Ширатори?
Но даже если телефон светился, то голову бы никто не увидел,
не будь он на уровне лица, так?
Он был на стакане с колой.
Если открыть телефон и поместить его на стакан,
то при звонке он будет светить так, словно находится в руке.
Естественно, ей пришлось отключить звук и вибрацию перед этим.
Но, если бы все так и было, разве люди, сидящие рядом, не заметили бы?
Люди, сидящие на соседних креслах наверняка бы заметили.
Но позади нас был проход, а рядом пустые места.
Вероятно, госпожа Касакура выкупила билеты на эти два сиденья в интернете.
Если отгородиться пустыми местами,
то люди, скорее всего, не будут замечать ваших действий в темноте.
Тогда то, что ты купил билет именно на место между заказанными,
было совпадением?
Даже если бы не я,
билет купил бы кто-то другой, поскольку фильм очень популярен и шел днем воскресенья.
Она также могла проверять, какие места заняты на сайте покупки билетов.
Зная, что места позади нее заняты,
госпожа Касакура притаилась у автомата с билетами и выяснила,
что билеты купили дети.
Она оставила кошелек прямо перед детьми,
чтобы они его заметили и познакомились с ней.
После фильма она планировала привести детей в квартиру,
чтобы они засвидетельствовали ее алиби.
Не может быть...
Но после того, как она узнала, что я из полиции,
она решила, что неплохо было бы и меня с собой привести.
Погодите, о чем это вы говорите?
Однако если бы ты не уснул, весь план убийства, описанный тобой...
Это не было совпадением.
Скорее всего, в моем стакане с колой
было снотворное, которое она подсыпала.
Снотворное?
Дело было так. Увидев, как я сверяю номер билета с номером места,
она поняла, что я — ее сосед,
которому она подсыпет снотворное и наденет шапку.
Тогда она нарочно столкнулась со мной, заставив уронить стакан с колой.
Она купила мне новый и подсыпала в него снотворное, прежде чем отдать.
Конечно, быстрота действия таблеток зависит от организма.
Если она пыталась воплотить этот план несколько раз,
она просто обязана была найти эффективную цель вроде меня.
Ну, нам нужно лишь проверить историю покупки билетов.
Мы узнаем, была ли она той, кто покупал
три соседних места на переполненные сеансы по выходным.
Если бы не это, то она не знала бы сюжет фильма,
в той части, которую не смотрела.
Сегодня я в первый раз видела этот фильм!
Билеты я покупала для своих друзей!
Я их каждый раз приглашала, но у них не получалось прийти.
Верно! Почему не проверите, подсыпала ли я вам снотворное или нет?
Ваш стакан с колой легко узнать...
Вы говорите о таких цветках, не так ли?
Вы обернули мой стакан цветочным поясом, сделанным из упаковки от трубочки.
Дело в том, что я оторвал один цветок и спрятал в блокнот на память.
Поэтому, если мы изучим стакан, который я выбросил в мусорку после сеанса...
Я его принес.
Тогда расскажи еще раз про длину цветочного пояса.
Сейчас.
Цветочный пояс, снятый со стакана, и упаковка от трубочки — одной длины.
Одной?
Это странно. Поскольку Ширатори оторвал один сегмент,
длина должна быть меньше.
Э-это...
Когда вы втайне покинули кинотеатр, то взяли с собой стакан со снотворным,
а когда вернулись, заменили его на другой с новым пояском, верно?
Она готовилась к проверке?
В целом ее план был таков:
сначала познакомиться с людьми, которые засвидетельствуют ее алиби;
затем подсыпать снотворное в напиток своего соседа;
во время фильма, убедившись, что тот уснул,
надеть на него свою шапку;
заменить стакан со снотворным на свой
и положить на него мобильник;
тайно покинуть кинотеатр, забрав стакан со снотворным;
вернуться в квартиру на такси
и убить господина Сомэя, ожидавшего ее внутри;
сразу после этого позвонить с его телефона
на свой, оставленный в кинотеатре;
позволив зрителям позади увидеть свет от телефона,
обеспечить себе алиби;
избавиться от стакана со снотворным и от орудия убийства;
вернуться в кинотеатр на такси;
снять шапку со своего соседа;
и, наконец, заменить стакан с телефоном на новый — с цветочным поясом.
Причина, по которой вы обернули стакан в новый пояс,
в том, что я взял фрагмент из середины, а не с одного из концов.
Вы ошибочно подумали, что порвали старый пояс,
когда надевали его на новый стакан.
Вы решили, что если оставить его порванным,
то полиция раскроет ваш трюк со сменой стаканов.
Поэтому и заменили пояс на новый.
Н-ну и что такого в этой бумажной штуке?
Если вы меня обвиняете,
тогда почему бы вам не привести сюда водителя такси, который меня вез?
Думаю, в свое время водителя найдут.
Ведь нет никаких сомнений, что вы ездили на такси во время сеанса.
Потому что, мисс, вы даже не знали о землетрясении прямо во время фильма!
Землетрясении?
Было же?
Да, довольно сильное!
Прямо после сцены с кишками Гомеры.
Мне было так страшно, что я схватила Конана за руку!
Ну, если вы ехали в машине,
немудрено, что не почувствовали тряски.
Я просто забыла о нем упомянуть!
Я потеряла возлюбленного и плохо соображала.
Что... Что здесь творится?
Вы внезапно все на меня набросились.
Вы же поначалу вступились за меня,
не так ли?
Когда инспектор Мегуре спросил меня о вашем алиби...
Нет, думаю, к тому времени я уже уснул.
...я почесал затылок, нашел ее — нить от вашей шапки.
Так что, возможно, на изнанке вашей шапки
остались мои волосинки.
Ладно, возьмите ее.
Позвольте.
Если вы хотите исследовать,
то пожалуйста.
Вы все равно их найдете — волосы этого высокомерного кудрявого копа!
Так вы признаетесь в своем преступлении?
Да, это я убила его!
Этого сукиного сына, грязного лжеца!
Лжеца?
Мы начали встречаться семь лет назад.
Тогда мне было двадцать.
Этот парень постоянно говорил, что у него с деньгами худо. Я даже не вспомню, сколько ему дала.
Когда я наконец сказала, что у меня больше нет денег,
он сказал, что хочет сдать мои украшения в ломбард.
Так что я отдала кольцо...
Но это единственное напоминание о матери, поэтому я решила выкупить его обратно.
Но в ломбарде сказали, что такого не сдавали.
Это было очень подозрительно, поэтому я проследила за ним...
И тогда я увидела:
другая женщина носила кольцо моей матери.
Позже выяснилось, что они начали встречаться
за два года до нашей встречи. И даже были помолвлены!
Почему вы не сообщили об этом в полицию?
Это ведь мошенничество!
Даже если бы я сообщила, его бы всего лишь арестовали.
Мои семь лет не вернутся!
Поэтому я остановила жизнь этого мужика!
В наказание за то, что он потратил семь лет моей прекрасной молодости!
В любом случае я никогда не воспринимала вас, противных полицейских, всерьез,
поэтому мне пришлось сделать все самостоятельно.
Пойдемте.
Какая жалость.
Вы не были такой в прошлом.
О, вы были со мной знакомы?
Да.
Однако вы наверняка об этом забыли.
Тогда позволь мне кое-что тебе сказать...
Вера в то, что женщины не меняются, —
это мужское эго!
Они меняются!
В зависимости от обстоятельств, мы можем стать и ангелами, и демонами.
Сердце женщины словно осеннее небо!
Эта тетя такая подлая!
Это было слишком.
Что такое "эго"?
Это часть твоего разума, которая забита мыслями о себе.
Ты в порядке?
Инспектор Ширатори через многое прошел...
Как насчет позвать детектива Сато?
Я знаю ее номер телефона.
Нет, все что угодно, только не это.
Со мной все будет в порядке, оставьте меня.
Вот!
Награда за поимку преступника.
Я недавно смастерила его из упаковки от трубочки!
Это... Сакура...
Потому что сакура — символ полицейских!
Сильные, добрые и крутые.
Это цветок справедливости!
Кто тебя этому научил?
Учительница Кобаяси. Она научила меня делать такие уже давно.
Эм...
А учительница Кобаяси это — ?!
Я слышала, что мои ученики здесь, с вами.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Учительница Кобаяси!
Тогда прошу, заберите их с собой.
Да, я отвезу их по домам на такси.
Нет. Если вы не против, позвольте мне сопроводить вас на моей машине.
Хорошо.
Извините за проблемы, которые вам доставили эти дети.
Теперь вам их еще и обратно везти...
Нет, это не проблема.
Какой неожиданный счастливый конец.
Цветение сакуры, значит...
В следующей серии...
Соядзима?
Мы оформим это дело как несчастный случай.
Подождите, я все еще не могу поверить.
Немедленно прекрати!
Сходи подыши свежим воздухом!
Вероятность не абсолютная, но и не нулевая.
Если она рассчитывала на нее,
Неужели...
Далее в сериале:
"Недоказуемое преступление".
Следующая подсказка Конана!
Стразы.
Судя по названию, преступление нельзя будет раскрыть.
Что?..