Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Fantomnica, Yuki
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
О...
Мне кажется,
она сидит здесь с тех пор, как мы пришли.
Такахата Кёко (35)
Вот так красотка!
Действительно...
Прошло уже больше двух часов.
Алло.
Верно.
Не может быть!
Что с вами?
Простите.
Что-то случилось?
Позвольте мне вас выслушать.
Меня зовут Мори Когоро.
Вы тот знаменитый детектив?
Да.
Мне только что
звонили из полиции.
У меня дома погиб человек.
Да вы что!
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Дело сегодня очень заковыристое.
Как доказать недоказуемое?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Недоказуемое преступление
Погиб Соядзима Ицуро, 27 лет.
Сестра хозяйки этого дома была его женой.
Так-так...
Упавшая люстра и дробовик.
Похоже, выстрел был случайным.
Что-то не так?
Да нет.
А потом вдруг...
Простите за задержку.
Где тебя черти носили? Чиба!
Простите.
Соядзима?
Глазам не верю.
Оказалось, детектив Чиба дружил с погибшим с университета.
Что произошло?
Похоже, дробовик случайно выстрелил, из-за чего люстра упала ему на голову.
Когда наступила смерть?
Около часа назад.
Выходит,
он пришел сюда в ее отсутствие,
хорошенько выпил и достал охотничий дробовик из шкафа.
Зарядил его...
...и случайно спустил курок.
Как же так!
Я так и знала!
Все время боялась, что он доиграется.
Что вы имеете в виду?
Мне не хочется об этом говорить,
но Ицуро провалился на новой работе
и влез в большие долги, вынуждая мою сестру, Сиори, тяжело работать.
А сам пил днями напролет!
Никому не давал покоя!
Полгода назад моя сестра заболела и умерла.
Стало еще хуже.
Я водила его в фитнес-клуб и на стрельбище...
Но он приходил пьяным.
Брось это.
Руки убрал!
Руки!
В конце концов его исключили из клуба.
И отобрали лицензию на оружие.
После этого он стал интересоваться моим ружьем.
Он пробрался в дом в ваше отсутствие,
поэтому все так и закончилось.
Не может быть.
Да, алкоголь был его слабостью. Он даже советовался со мной на эту тему.
Но... Он хотел бросить.
Он, может, и хотел, но не смог.
Все не так.
Я слышал историю со стрельбищем.
Он мне поклялся, что больше не коснется оружия.
Немного спиртного — и обещания забываются.
Этого не может...
Когда на столе столько вкусняшек,
сразу хочется выпить, не так ли?
Верно. На столе прекрасные закуски к выпивке. Так...
Не делай вид, что разбираешься в этом!
Он достал из холодильника все, что я наготовила.
В этом есть и моя вина.
Нет, это же...
Ран.
Конан, мы тут лишние.
Но ключ же!..
Ключ?
Дома никого не было. Как он вошел?
Я не вижу следов взлома ни на дверях, ни на окнах.
У него был ключ?
Правильно!
Но здесь нигде нет его ключа.
И дело не только в этом.
Похоже, у него нет с собой ни бумажника, ни мобильника.
Эй, не шастай где попало!
Один ключ спрятан перед входом.
Я рассказала ему, где он лежит.
А шкаф с дробовиком и патронами?
Кажется, я его закрывала.
Что скажешь?
Так. Здесь старый разболтанный замок.
Его, пожалуй, очень легко открыть.
А почему такой ненадежный шкаф?
Вы же не обеспечили надлежащие условия для хранения оружия!
Готовьтесь к потере лицензии и серьезному штрафу.
Мне очень жаль.
Ну, тут уж ничего не поделаешь.
Но с другой стороны, это все, чем она отделается.
Несмотря на то, что человек лишился жизни.
Мы передадим это дело в местный участок, как несчастный случай.
Подождите, я все еще не могу поверить.
Даже не знаю...
Давайте изучим все более детально!
Чиба, успокойся.
Как ни крути, а это случайность.
Но ведь...
Немедленно прекрати!
Сходи-ка охлади голову!
Тяжело потерять друга.
Скажите,
а что вы делали в том кафе?
Более двух часов.
Вы чего-то ждали?
Ничего я не ждала.
Правда?
Прекращай давай.
Сходи-ка тоже охладись.
Ай-ай-ай.
Что это?
О.
Это же брелок с мобильника Соядзимы.
Правда?
Да. Такой же был у погибшей Сиори.
Но телефона там не было.
А можно вас немного порасспрашивать?
Хочешь, чтобы я его охарактеризовал?
Я был хорош только в спорте и дзюдо,
а у него получалось все, за что брался.
Но он плохо справлялся с трудностями.
Похоже, он привык избавляться от стресса после работы с помощью выпивки.
То есть, возможно, у него были проблемы не только в бассейне и на стрельбище?
Может разузнаем об этом немного больше, что скажете?
Точно. Вдруг мы узнаем что-нибудь новое.
Отлично.
Чем больше мы копали, тем больше находили неприятных историй.
Вождение в нетрезвом виде.
Если бы не ограждение, он бы вылетел с дороги и погиб.
Это было месяц назад.
А два месяца назад
в морозную ночь он пьяным уснул на дороге.
Если бы его не заметили, он бы умер.
Сосчитав все происшествия,
мы получили 9 случаев за полгода.
После смерти Сиори Соядзима совсем упал духом и
начал больше пить...
Но однажды он сказал: "Теперь у меня открылись глаза".
Однако, как только ему становилось немного легче,
симптомы возвращались и полгода повторялось одно и то же.
Господин Мори прав. Он, наверно, хотел бросить, да не смог.
Но все-таки он счастливчик...
Штрафы и компенсации,
расходы на лечение и заботы об опознании —
все брала на себя Кёко.
А еще отвела его в фитнес-клуб и на стрельбище, где случались проблемы.
Она владеет домом, куда можно было свободно войти.
Ей принадлежит шкаф с разболтанным замком.
Скажите, вы знаете, что такое преступное бездействие?
Преступное бездействие?
Преступное бездействие —
ситуация, когда человек, зная, что его небрежность может привести к трагедии,
намеренно продолжает ее проявлять.
Конечно, я знаю об этом.
Но откуда ты о таком знаешь?
Я тоже как-то раз спросил об этом у дяди Когоро.
Ожидая, что господин Соядзима, напившись, погибнет,
она дала ему возможность сесть за руль,
предложила заняться стрельбой и плаванием,
оставила пустой дом с оружием.
Он мог умереть, а мог и не умереть.
Вероятность не абсолютная, но и не нулевая.
Если она рассчитывала на нее...
Неужели...
Конан, я принес ключ.
Не лучше ли посоветоваться для начала с Мори или инспектором?
Не надо, давайте скорее.
Конан.
В этой комнате...
Темно. Где включается свет?
Подождите!
Ясно, это светился телефон на зарядке.
На зарядке?
Скажите, чей это телефон?
Это телефон Сиори.
Соядзима не хотел, чтобы данные с ее телефона потерялись,
поэтому держал на зарядке.
Погодите, последние полдня в этой комнате никого не должно было быть.
Неужели кто-то побывал здесь совсем недавно и воспользовался телефоном?
Что?
Кто это мог быть?
Да, здесь определенно кто-то был.
Видно, как что-то искали.
Неужели вор?
Он бы не стал закрывать дверь на ключ.
Да, но совсем недавно поймали вора, который орудовал в этом районе.
Я слышал это по рации.
Постойте, а если...
Что это?
Здесь какой-то блестящий камушек.
Где?
Это же...
Вот оно что.
Что это значит, господин Мори?
Вы меня в чем-то подозреваете?
Вовсе нет....
Эй, Чиба!
Зачем ты нас внезапно собрал?
Объясни.
Дело в том,
что преступник в этом деле,
Такахата Кёко, вы.
Что ты сказал?
Конан сказал, что остальное расскажет господин Мори.
Я такого не гов...
Итак, давайте проясним.
Беру свои слова назад.
Да, я вас подозреваю.
В убийстве Соядзиро.
Я убила Ицуро?
Это заняло полгода.
Но вы готовы были ждать сколько угодно.
Продолжительный план убийства.
Идеальное преступление путем преступного бездействия.
Как известно, Соядзима злоупотреблял алкоголем.
Пользуясь этом, вы подстроили ему череду опасных ситуаций.
Дальше оставалось лишь ждать.
Например, попивая чай в кафе.
Интересно. Как будто мы в кино.
Есть ли у вас доказательства?
Доказательства?
Совсем скоро будет первое доказательство, вернее, свидетель.
Свидетель?
Чиба, я привел его.
Спасибо.
Почему я ничего не знаю?
Простите.
Господин Мори попросил помочь Чибе.
Это Ниситани Наоя. Вчера его задержали
Ниситани Наоя (37)
Вор
за квартирные кражи.
Кражи?
Да, вчера он проник в этот дом
и видел произошедшее.
Что?
Итак, расскажи еще раз.
Когда я обшаривал второй этаж,
вдруг вошел он.
Это Ицуро.
Сестрица!
И зачем она меня позвала тогда?
Нет!
Нельзя пить.
Это шутка?
Он почти сразу напился,
взял оружие в руки.
Я подумал — конец!
Все было подготовлено.
Тут не просто небрежность с потерей лицензии,
а полноценное преступление!
Подождите! Откуда такая уверенность в его рассказе?!
Вы верите мне или ему?
Вас не волнует, где телефон Соядзимы?
Ранее вы что-то искали.
Телефон Соядзимы, не так ли?
Вы хотели стереть...
Что это еще?
Зачем было звать?
...то сообщение,
которым вызвали его сюда.
Вчера вечером вы ходили в его квартиру за телефоном.
О чем речь?
Отличный маникюр.
Однако все ли стразы на месте?
Чиба!
Да.
Рядом с телефоном Сиори лежало это.
Он ведь такой же, как и на ваших ногтях?
Ну что?
Что с телефоном?
Дело в том, что...
Он забрал деньги, а остальное выбросил в реку.
Все данные стерты, восстановить невозможно.
О нет.
Очень жаль, что нет доказательств.
Впрочем, там не было подобных сообщений.
Я искал не ваше сообщение.
Вы прикасались к телефону Сиори.
Даже после ее гибели он держал его на зарядке.
Соядзима.
Для него, возможно, Сиори продолжала жить.
Не говорите глупостей.
Вы знаете, как он ее мучил?
Он заслужил смерть!
Вот вы и высказали, наконец, что думаете.
И что с того?
Вы арестуете меня?
Я детектив.
Я не могу ни арестовать, ни наказать вас.
Работа детектива — поиски истины.
На этот раз я нашел
сердце Сиори.
Сердце Сиори?
Это сообщение.
Можете посмотреть.
Прошу прощения.
Что?
Возможно, это сообщение с того света.
Попробуйте прочесть.
Прости, Ицуро.
Мы должны сражаться вместе,
но я заболела.
Когда я поправлюсь, мы встанем на ноги и извинимся перед сестрой.
Все хорошо. Она обязательно поймет.
Она очень добрая, моя единственная сестра.
Сиори.
Неужели...
Это сообщение, которое Сиори отправила ранее Соядизме.
Я отправил вам сообщение, которое сохранилось у нее в списке отправленных.
Конан!
Да.
Простите за неожиданность.
Это же телефон Сиори, поэтому вы его толком не осмотрели вчера.
Однако в конце концов Сиори умерла.
Вы так и не поняли ее чувств
и решили осуществить план по убийству Соядзимы.
Не может быть. Сиори же... должна была его ненавидеть!
Соядзима всерьез хотел встать на ноги.
Если бы вы не были ослеплены ненавистью, то заметили бы.
И его чувства, и Сиори.
Дальше все зависит от вас.
Вы узнали чувства Сиори,
можете закрыть глаза на то, что совершили, и лгать ей.
Будете так жить?
Или же..
Сиори...
Такахата Кёко во всем созналась.
Но закон пока не решил,
как наказать ее за преступное бездействие.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Эй, ты чем занят, пап?
Я подумал, что много пить — плохо.
Я смотрю на пиво и тренирую силу воли.
Все, не могу!
Как говорится, терпеть вредно.
Хоть чуть-чуть учись на чужих ошибках, дядя.
В следующей серии...
Голодный склад-монстр.
Разве вам не хочется хоть раз лишить его дара речи?
Вот бы хоть раз увидеть, как он нам проигрывает.
Это невозможно.
Тут только что...
Была гора сокровищ.
Далее в сериале:
"Склад-монстр с сокровищами. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Кран
Не пропустите продолжение.