Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Выходите уже.
Да сколько можно! Я сейчас уйду!
Куда они делись?
Ничего себе.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Сегодня Юные сыщики на высоте.
Поиски сокровищ в складе-монстре.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Часть 1
Склад-монстр с сокровищами
Итак, давайте вспомним недавние достижения нашей команды.
Красно-бело-желтое дело!
Это когда подожгли дом Сугиуры Кайто.
Он говорил, что кое-кто по ночам ведет себя подозрительно!
Раз уж я Черно-белый, то отделю здесь и сейчас черное от белого,
указав, кто из вас троих Желтый поджигатель.
В своем дневнике Кайто обозначал людей цветами, например "Красным" или "Белым".
А преступником оказался "Желтым"!
Конан был "Черно-белым".
Конан разгадал, что означали цвета, и поймал преступника.
Заслуги Конана — заслуги команды.
Разумеется.
Ведь Конан — член нашей команды.
А еще был случай на скале Иккаку.
Погибшая оставила сообщение:
"Макрель, карп, морской карась, камбала".
На скале позади тебя какие-то символы.
Макрель, карп, морской карась, камбала?
Конан!
И разгадал сообщение, и поймал преступника...
Заслуга Юных сыщиков.
Именно.
А потом случай на телестанции, где был мой папаня.
Я пойду проверю!
Конан!
Ребята, оставайтесь здесь.
Хорош уже прикидываться невинной овечкой!
Я своими ушами слышал то, что ты сейчас сказал!
Почему бы мне не засунуть тебе пальцы в глотку...
и не достать тот лист "васи" вместе с твоим обедом?!
Не надо, я сдаюсь.
В том деле отличился и мой папа.
Но мы тогда не участвовали совсем.
Конан всех нас оставил.
Ну и что.
Заслуга папы и Юных сыщиков.
И то верно.
Не забудьте про горячие источники Киносаки.
Точно.
В поисках похищенной Ран
мы с детективом запада, Хаттори Хэйдзи,
стали непобедимы.
Конан был на костылях, но устроил такую погоню на скейте.
Крабовое мороженое, пирожки с крабами, крабы на палочке...
Было так вкусно.
А еще ограбление банка.
И когда ходили на "Гомеру".
У нас столько достижений!
Благодаря Конану.
И Юным сыщикам!
Я сказал учительнице Кобаяси, что мы закончили уборку.
Отлично, пошли домой.
Что, ограбления?
О которых снова трубили сегодня по телевизору?
Да.
Тщательно запирайте двери.
Вор вламывается в ювелирные магазины и антикварные лавки в нашем районе.
За этот месяц произошло 5 случаев.
Но ведь у нас начальная школа. Тут нечего грабить.
Нет-нет-нет! Береженого бог бережет.
При малейшей опасности сразу звоните мне.
Я тут же примчусь.
Ладно.
Инспектор Ширатори снова здесь.
Он приходил же и вчера?
Да.
Он настоящий работяга.
Да, полицейский, заботящийся о гражданах.
Нет, инспектор Ширатори в первом отделе, занимается особо тяжкими.
Обычно убийствами.
Ограблениями занимается третий.
Хотя ворами вроде Кайто Кида,
которые шлют извещения и летают по небу,
будоража общественность своими трюками,
занимается второй отдел.
Тогда зачем он здесь?
Это же не его работа.
Ну...
Чему вы удивляетесь?
Ведь инспектора Ширатори и учительницу Кобаяси...
Вот, держи. Это за то, что помог.
Это сакура?
Сакура — это символ, который носят все полицейские.
Сильные, добрые и крутые!
Это цветок справедливости!
...свела сама судьба.
Их свела судьба?!
Он же хотел сам признаться ей в подходящий момент, и потому просил помалкивать!
Да? Разве? Как же раздражает, когда парень долго не может признаться
и начинает играть любовную комедию.
Ты же не про меня сейчас?
Хотя я думаю, они подходят друг другу.
Ноль реакции.
Учительница Кобаяси помешана на Эдогаве Рампо, любит приключения.
А Ширатори может рассказать немало интересных историй о своей работе.
Кстати, Мицухико тоже в обед рассказывал интересную историю.
Точно, что-то про склад монстров.
Нет, не склад монстров.
Склад-монстр.
Склад-монстр?
Такума из нашего класса гостил у родственников в пятом квартале, в Бейке.
Он играл там с друзьями в прятки.
Он никак не мог найти друзей,
решил напоследок проверить склад,
залез на дерево
и заглянул внутрь через окно.
Там была целая гора антиквариата,
и, спрятавшись в ней, кто-то наблюдал за ним.
Может, это был один из его друзей?
Такума тоже так подумал и попытался зайти внутрь,
но дверь была заперта на замок.
Он звал друзей по имени, но никто не вышел.
Он попросил домашних открыть дверь.
Они ответили, что эту дверь уже долгие годы никто не открывал.
Поэтому там никого не может быть.
И он перестал искать?
Нет, Такума настаивал, что там кто-то есть,
поэтому дверь открыли.
Когда он вошел, там не оказалось ни человека, ни вещей,
а его родственники рассказали
предание об этом складе.
"Не клади на склад дорогую вещь.
Иначе она бесследно исчезнет.
Ее проглотит голодный склад-монстр".
Неужели его друзей тоже он съел?
Нет, потом оказалось, что друзья прятались в другом месте.
Но от шока Такуме постоянно снятся кошмары.
Он и сегодня пропустил школу.
Понятно.
Голодный склад-монстр.
Очень похоже на опасный и мистический мир Эдогавы Рампо.
Учительница Кобаяси.
А где инспектор Ширатори?
Он уже ушел, напевая что-то под нос.
Лучше поговорим о складе.
Нужно как можно скорее нам, Юным сыщикам, разгадать загадку склада
и успокоить Такуму.
Пошли скорее!
Не игнорируйте куратора Юных сыщиков!
Вот же.
Когда с нами учительница Кобаяси, столько проблем.
"Туда нельзя",
"пора домой" и прочее.
А еще она тормозит.
Что ж, склад, кажется, в пятом квартале.
Намекаешь собраться в агентстве Мори из того же квартала?
Зайдите в агентство и подождите немного.
Я напишу Ран записку, что приду поздно.
Интересно, каков он, склад-монстр.
Но что, если там и вправду чудовище?
Ничего страшного.
Конан наверняка докажет, что он не чудовище.
Верно.
Я поражаюсь.
Вы каждый раз целиком полагаетесь на Конана.
Разве вам не хочется хоть раз лишить его дара речи?
Это невозможно.
Конан же такой умненький.
И знает столько странной фигни.
Я спрашиваю, есть ли у вас желание?
Вы так никогда не вырастите.
Куда ты идешь?
Мыть руки.
Я расту.
Сегодня мама сказала, что я стал больше.
А знаете, хотелось бы поглядеть...
Как Конан потеряет дар речи!
Нет слов.
Ага.
Вот бы хоть раз увидеть, как он нам проигрывает.
Мы просто так.
Шутим тут.
Мы не по правде.
Простите, ребята, что так долго.
А зачем вы собрались вокруг стола?
Да так.
Дядя Когоро на скачках, здесь его нет.
Опа, а Хайбара куда делась?
Звал?
Пойдемте уже к тому складу!
Раньше начнем — раньше закончим!
Для Юных сыщиков не существует тайн!
Энтузиазм из вас так и хлещет.
Так заметно?
Просто сегодня мы...
Определенно покажем себя в другом свете.
Делайте, что хотите,
только осторожнее на поворотах, понятно?
Да!
Пошлите!
Так вы друзья Такумы?
Пришли посмотреть на склад?
Мы же Юные сыщики.
Любопытство — это хорошо.
Но, если зайдете слишком далеко, склад вас проглотит.
Слыхал?
Ерунда!
Все истории о приведениях — лишь иллюзии, сотканные из страхов.
В нашем мире нет загадок...
...которые нельзя было бы разгадать!
Склад, конечно, далеко не новый, но вполне обычный.
Его построили еще в период Бакумацу.
Бакумацу (1853 — 1869) — конец сёгуната.
Что вы делаете?
Мы фотографируем.
Ведь нам необходимо раскрыть загадку склада.
Нам что, нельзя уже поснимать вокруг склада?
А, понятно.
Вот и все. Открыто.
Только внутри ничего нет.
Какой простор!
Только так темно, что ничего не видно.
С трудом можно разглядеть...
только свет через щель окна на том конце.
А теперь давайте снимем здесь все, что только можно.
Здесь очень темно, смотрите под ноги.
Конан!
Ай-ай.
Других предупредил, а сам оступился.
Тяжелый случай.
Да нет, просто лестница...
Здесь чьи-то следы.
Причем они только посередине.
Следы не детские.
Что это? Счеты?
Следы заканчиваются у счетов, вмурованных в стену.
Только у счетов неправильное количество костяшек.
Я же говорил, что там ничего нет.
Я закрываю двери, выходите.
Хорошо.
Эй, вы тоже выходите!
Вы довольны, господа Юные сыщики?
Я пойду.
А можно исследовать склад еще раз после захода солнца?
Мы будем хорошо себя вести.
Ну пожалуйста!
Я не против.
Только вряд ли вы что-нибудь найдете.
Такума смотрел через это окно?
Да. Других окон здесь нет.
Зачем тогда ждать захода солнца? Давайте посмотрим сейчас.
На сокровища, которые увидел Такума.
Конан, все хорошо?
Только не падай, пожалуйста.
Можно подумать, там что-то есть.
Мы же только что смотрели.
Я просто хочу убедиться.
Только загляну внутрь и сразу спущусь.
Зовите того дедушку! Живо!
Да нет тут ничего.
Ну, видите?
Это невозможно.
И что же там такого было?
Тут только что...
...весь пол был завален...
...горами сокровищ.
Только сейчас тут ничего нет.
Но я тебе говорю, когда смотрел оттуда,
они были.
На полу склада лежали произведения искусства и антиквариат.
Но их же нет.
Не все так просто. С помощью какого-то механизма сокровища исчезают.
Или через пол, или через потолок.
Нет, я считаю, в потолке ничего нет.
Эта фотография — доказательство.
Я снял ее, когда ты залез на дерево и заглянул внутрь склада.
От окна до крыши около двух метров, не так ли?
Сейчас мы смотрим на окно изнутри, и оно тоже
находится в двух метрах от крыши.
То есть в крыше нет свободного места для приспособлений.
Пожалуй.
То есть они в полу.
Да. Наверняка пол раздвигается, и оттуда появляется настоящий пол с сокровищами.
Нет!
Ты снова ошибся.
Это невозможно!
Смотри сюда.
Видишь?
Значок команды.
Вокруг него нарисован квадрат.
Это я нарисовал.
Чтобы отметить, где я его положил.
Мой значок здесь.
Видишь, он тоже не сдвинулся.
Да. К тому же между ними большое расстояние.
Понятно.
Получается, нет свидетельств того, что пол двигался или наклонялся.
Значит, Эдогава, предположив, что пол раздвигается и снизу появляется новый, опять облажался.
Надо же. Неплохая работа.
Правда?
Минуточку!
Что-то не так, Мицухико?
Все-таки с этим складом что-то не так.
Ты о чем?
Потому что значок, который оставил я, пропал!
Ты уверен, что оставлял его здесь?
Да. Я прислонил его к стене прямо здесь.
Может, куда-нибудь завалился?
Нет, я поискал вокруг, но нигде его не нашел.
Получается, что пол или стена здесь двигались
и значок завалился в щель...
или его забрал тот, кто здесь прячется.
Тот, кто прячется?
Неужели...
Монстр?
Нет, конечно.
Не ты ли говорил, что приведения — это иллюзии, сотканные из страхов?
Правильно.
Как бы то ни было, склад не простой, спору нет.
Тут есть какое-то приспособление, которое быстро прячет сокровища.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
Расследование не ждет. Это основы.
Черт, это учительница Кобаяси взялась им подсказывать?
И пол как будто стал дальше.
Дальше?
А вдруг склад скушал сокровища и теперь стал больше?
Неужели...
Далее в сериале:
"Склад-монстр с сокровищами. Часть 2".
Следующая подсказка Конана!
Потолок
Не пропустите продолжение.
Конан, на следующей неделе мы заставим тебя сдаться!
Сдаюсь!
На следующей неделе же!