Перевод: Kolpakchi
Оформление: Yuki
Редактура: Ева, Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
Склад-монстр.
По слухам, вещи, оставленные в нем, исчезают.
Вот с чем столкнулась наша команда Юных сыщиков.
Но почему ребята настолько возбуждены?
Проверив склад,
мы обнаружили вереницу следов,
и большие счеты, вмурованные в дальнюю стену.
И на этом все. Склад оказался пуст.
Но когда я заглянул внутрь через окно,
увидел сокровища, устилающие весь пол.
Не может быть.
Он только что был пуст.
Но когда мы снова открыли двери,
сокровищ, которые я ожидал увидеть, не оказалось.
Он был, как и прежде, пуст.
Я решил, что потолок или пол двигаются, пряча сокровища,
но из-за фотографии Мицухико и неподвижных детективных значков,
мы отвергли эту возможность.
Однако здесь определенно есть
передвигающий сокровища механизм.
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
Подозрительно смышленые Юные сыщики находят ответы.
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Склад-монстр с сокровищами
Часть 2
В первую очередь бросается в глаза странный домашний алтарь прямо над дверью.
Устраивать его там довольно опасно.
Вдруг дверь столкнет человека с лестницы во время подношения.
Ты прав.
Но настоящий чемпион по подозрительности —
это счеты, которые вмурованы в противоположную стену.
Что это такое?
Может, они нужны для подсчета стоимости сокровищ?
Тогда их следовало бы повернуть.
Потому что так, сколько ни считай, все костяшки будут падать.
Нет, к костяшкам прикреплены рейки,
которые уходят в стену.
Гента, помоги подняться.
Полагаю, если костяшку поднять...
Раздался какой-то щелчок.
Конан, подвигай еще!
Тогда я попробую поднять следующую костяшку.
Упали.
Похоже, эти счеты что-то включают,
но, если ошибиться, ходы сбрасываются.
Судя по количеству пыли на костяшках,
в верхних двух рядах двигали только крайнюю правую костяшку.
Если отсчитывать справа, снизу были неподвижны 3-я колонка,
6-я, 4-я, которая без костяшек,
8-я, заполненная костяшками.
Остальные двигались.
Так, если считать справа, 3-я... Какие еще?
4-я, 6-я и 8-я.
Ты письмо пишешь?
Это заметка на память.
Я загляну через окно еще раз.
Ждите внутри.
Эй, вы до сих пор не насмотрелись?
На двери странный разрез.
К тому же эта лестница...
Иди уже!
Расследование не ждет. Это основы.
Черт, это учительница Кобаяси
взялась им подсказывать?
Думаешь, я звоню детям?
У меня нет времени.
Сейчас совещание.
Ты же сейчас в том складе?
Где он находится?
Я подойду позже.
Ошибся.
Остается тогда...
Мне звонили.
Но только Ай.
Не притворяйся.
Ты же звонил Мицухико?
Ничего подобного.
Ай сказала, что задержится,
поэтому я решил сделать долго готовящееся рагу из говядины.
Рагу из говядины?
Ты такое умеешь?
Думаю, лук уже почти готов.
Понятно.
У тебя там Субару?
Я его пригласил, пока нет Ай.
Он очень хорошо готовит.
А Субару же не болтает по телефону, поджаривая лучок?
Конечно, нет.
Стоит ему отвлечься, и все пригорит.
Тогда кто же это? Кто дает им советы?
Нда.
Звонил Эдогава Конан?
Он пошел с детьми исследовать склад-монстр.
Склад-монстр?
Ай рассказала по телефону,
что все, что туда положишь, необъяснимым образом исчезает.
Как интересно.
Конан!
Ну как?
Что-нибудь изменилось?
Ничего не изменилось.
Не считая отсутствия сокровищ.
И пол как будто стал дальше.
Дальше?
Да что ты говоришь? Не может же склад вырасти.
А вдруг склад скушал сокровища и теперь стал больше?
Так не бывает.
А если...
Что-то упало.
Кажется, около стены.
Значок детектива.
Это твой, Мицухико.
Откуда он?
Значит... Здесь какой-то монстр.
Прячется в потолке!
Он схватил значок Мицухико
и сейчас сбросил.
В потолке монстр?
Придумали же.
Неужели...
Пошлите отсюда.
Здесь жутко.
Но ведь...
Звонок.
Пусть бы это...
Я понял!
Если вы сейчас не выйдете, на улице стемнеет.
Скажите,
этот склад ведь построили в период Бакумацу?
А его построил не Самидзу Китиэмон ли случайно?
Да.
Значит, вам лучше позвать
детективов из 3-го отдела.
А, так это вы тут?
Полицию вызвали?
Не виделись с дела о празднике кукол, верно?
Инспектор Момосе.
Значит, ты думаешь, что здесь может прятаться преступник?
Вы знаете...
Он вор.
Это он вламывается в ювелирные магазины и антикварные лавки в нашем районе.
Сейчас он в этом складе.
Он прячет там кучу награбленного!
В этом складе?
Здесь ни людей, ни сокровищ.
Здесь есть механизм, который прячет сокровища.
Механизм?
Сначала обратите внимание на лестницу у входа.
Четыре ступеньки, не так ли?
Но внутри лестница из пяти ступенек.
Действительно.
К тому же, смотрите, высота ступенек внутри намного больше.
Да, вижу.
Вот оно что. Из-за этого ты, когда вошел в склад в первый раз...
Здесь очень темно, смотрите под ноги.
...чебурахнулся.
Я думал, там 4 ступеньки, как и у входа.
Что же это значит?
Вы не понимаете?
Раз внутри больше ступенек и они выше, чем снаружи,
значит, пол находится ниже уровня земли.
Пусть пол глубже земли, но все равно здесь негде спрятать ни человека, ни вещи.
Не может же пол убираться.
Что это там?
Это значок, который мы обвели и оставили, когда вошли в первый раз.
Тогда склад был пуст,
но потом Конан заглянул через окно и увидел целую гору сокровищ.
Но то окно в двух метрах от потолка.
Снаружи оно тоже в двух метрах от крыши.
Значит, в потолке ничего нет.
А раз значок не двинулся с места,
в полу тоже ничего нет.
К этому заблуждению нас приводит трюк склада.
Трюк?
Гента, ты готов?
Сейчас открою.
Что?
Окно над окном?
Ты открыл то самое окно снаружи?
Да, я открыл его с дерева.
Странно.
Только что из щелей нижнего окна просачивался свет.
Так, сейчас света нет.
Наверно, потому что между досками снаружи имеются щели,
достаточные для прохождения света.
И муляж окна расположен так, чтобы свет из этих щелей делал его похожим на настоящее окно.
Сейчас свет не просачивается,
потому что какая-то пластина закрывает свет, когда открывается верхнее окно.
Но, если посветить фонариком и открыть окно, они оба будут как на ладони.
Да, если построить такой склад сейчас,
он не особо впечатлит.
Но здание построено в период Бакумацу.
Во времена, когда не существовало ярких переносных фонариков,
получается отличная мистификация.
А над входом у потолка есть кое-что для отвода глаз.
"Отвода глаз"?
Домашний алтарь.
Он установлен прямо над входом,
чтобы помешать оценить высоту потолка.
Иначе кто угодно при входе в склад,
сравнив высоту крыши и высоту потолка,
сразу бы заметил, что потолок ниже,
и не дал бы себя провести.
Значит, пол ниже уровня земли,
чтобы низкий потолок не так бросался в глаза?
Правильно.
Как видите, кажется, что в складе ничего нет,
но на самом деле в потолке
имеется таинственное пространство.
С этим трудно поспорить.
Но как туда забраться?
Не нужно туда забираться.
Как я уже упоминал,
попав сюда впервые, мы оставили значки на полу и обвели их.
Когда мы вошли сюда во второй раз,
значки Аюми и Генты остались на месте,
но тот, который я прислонил к стене, пропал.
Пропал?
А потом он раз, и упал сверху.
Видимо, значок воткнулся в доску в потолке,
а потом под силой тяжести оторвался и упал.
Значок воткнулся в доску в потолке, говоришь...
Так, получается...
Да.
К тому же, когда Конан смотрел через окно,
весь пол был уставлен сокровищами.
Значит, потолок определенно может перемещаться вверх-вниз.
Вот оно что.
Раз запустился механизм, построенный во времена, когда не существовало дистанционного управления,
значит, здесь кто-то был.
Но поскольку его никто не видел,
и не похоже, чтобы он выходил,
преступник наверняка все еще сидит в том таинственном пространстве.
Он должен сидеть там, за потолком.
Окруженный сокровищами.
Вор, орудующий в последнее время по округе.
Ну что, Конан, правильно?
Все правильно. Ну вы даете!
Ура!
А двигать потолок вы научись?
Видимо, нужно использовать костяшки счетов.
Как использовать?
Тут нужно...
Нужно глянуть вблизи, а то по подсказкам непонятно.
Ясно, "Нужно глянуть вблизи, а то непонятно".
Да нет.
Скажите, инспектор, с вами кто-нибудь приехал?
Тогда попросите их занять позицию около склада.
Гента, ты убери голову из окна.
Аюми, Мицухико и Хайбара, выйдите на улицу
и спрячьтесь за подчиненными инспектора.
Я позвал двух полицейских.
Осталось только опустить потолок.
С помощью костяшек счетов.
Как же мы узнаем, какие нужно двигать и как?
Сначала обратите внимание на ряд посередине, заполненный костяшками.
Их подвинуть нельзя, значит, они разделяют доску на две части, каждая из которых что-то означает.
Что например?
Хирагану, катакану или кандзи.
Кандзи?
Сможете прочесть символ слева на доске?
Поднимите семь левых рядов на одну костяшку вверх.
Да, правильно.
Теперь в 3-м, 4-м и 5-м рядах слева
поднимите третью костяшку снизу.
Пустоты образуют знак "три".
А справа.
Раз есть ряд совсем без костяшек,
значит, в символе есть вертикальная черта.
Учитывая это,
поднимайте костяшки вверх.
В самом правом ряду вторую костяшку снизу.
Во втором справа третью костяшку снизу.
В пятом справа ряду — самую нижнюю,
седьмой ряд справа — вторую снизу.
Ого,
справа символ...
"Вода"!
"Три" и "вода".
Самидзу Китиэмон?
Это имя хорошо известного механика периода Бакумацу.
Но ведь ничего не двигается?
Символ "вода" еще не закончен.
Поднимите костяшку в верхнем ряду справа.
Видно, что в верхнем ряду двигали только ее.
Теперь знак готов!
Потолок!
Он опускается!!!
Что теперь?
Конан!
Успокойтесь.
Откосы крыши оставляют тут достаточно места.
Что ж, давайте узрим гору сокровищ.
Да это же те самые предметы, о которых заявляли в полицию!
Мощный механизм,
достойный Китиэмона.
Здесь есть и неизвестные мне вещи.
Может, это те, что были в складе изначально?
Тот, кто попросил Китиэмона построить этот склад,
спрятал здесь свои сокровища.
И, используя секрет этого склада,
прятал здесь награбленное...
Вот этот вор.
Вот оно что.
Когда детишки вышли из склада,
он опустил потолок и попытался выбраться,
но пацан посмотрел через окно,
и он впопыхах снова запустил систему,
вернув потолок на прежнее место.
Неплохое приспособление.
Эй, пацан. Осторожней там.
Мало ли с ним еще кто.
Нет с ним никого.
Снизу следы только одного вида.
Как же мы теперь выберемся?
Из-за того, что потолок опустился, дверь оказалась загорожена.
Смотрите.
Там, где заканчивается пол и начинается дверь, есть линия.
Если нажать на правильное место...
Конан!
Да я же тебя нанимал садовником раньше!
Вот когда ты узнал секрет склада!
Простите, пожалуйста!
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
Ну как?
Мы неплохо постарались?
Не ждал, да?
Это было очень неплохо.
Для Хаттори.
Ну прости.
Я пришел в агентство по делу,
но эти ребятишки захотели хоть раз превзойти тебя,
поэтому я чуток помог.
Конан, нельзя так грубо разговаривать с наставником.
Наставником?
Хаттори же наставник Конана?
О чем они говорят?
Я им показал это фото.
И сказал, что я твой наставник.
Это же та дурацкая фотография...
Эй, Кудо, ты что-то уронил.
Хаттори, какой же ты...
Жаль, что мы не увидели, как Конан признает поражение.
Да уж.
Очень жаль.
На свои силы надо полагаться.
Вот-вот.
Чтобы исполнить свое желание,
нужно трудиться самому.
Хаттори, кто бы говорил.
В следующей серии...
Кого-то ищете?
Кунисуэ Тэруаки, второкурсника университета Тэйтан.
Погодите, неужели это тот талисман, которым ты так дорожила?
Что-то случилось?
На человека с повязкой на руке напали в уборной.
Тогда, получается, преступник еще внутри?
Если нам повезет, мы сможем разом узнать, кто из них преступник!
Далее в сериале: "Местонахождение смущающего талисмана. Часть 1".
Следующая подсказка Конана!
Хлопушка.
Далее: суета вокруг талисмана!
С участием сладкой парочки из Осаки.