Перевод: Ria
Оформление: Yuki
Редактура: Yuki, darth_powar
QC: Korrah
OP: Korrah
ED: Kolpakchi
В прошлый раз мы, Юные сыщики, разгадали загадку склада-монстра.
Ходили слухи, что вещи, оставленные в нем, исчезают.
В итоге мы обнаружили вора, который прятался на секретном чердаке.
Однако во время расследования ребята проявили удивительную проницательность.
Оказалось, что им помогал Хаттори Хэйдзи, с которым они случайно столкнулись в детективном агентстве.
Какого черта он вообще здесь делает?
Лепестки кружат под звуки рояля.
Двое встретились взглядами — их связывает тайна.
С секретом внутри, который она хочет сохранить в тайне от Хэйдзи...
Оберег Кадзухи пропал?
Он видит одну-единственную истину.
На вид — ребенок, но мыслит как взрослый.
Его имя — детектив Конан!
Некстати пошел дождь, но я все равно вышла из дому.
Ты не увидишь, как я нарядилась специально для тебя.
Выходной, белая дорога раскрашена лепестками сакуры.
Звук шагов в музее искусств, полузабытый Серюзье.
Если не дадим нашим отношениям второго шанса, то не пораним друг друга.
Сладкие совместные воспоминания останутся в моем сердце,
но не все чувства способны противостоять потоку времени.
Так или иначе,
нет ничего хорошего в горьких слезах.
Солнце садится.
Не похоже, что любовь осталась.
Местонахождение смущающего талисмана
Часть 1
Кого-то ищете?
Вы притащились в Токио, только чтобы кого-то найти?
Точно.
А ищем мы... Кунисуэ Тэруаки, второкурсника университета Тэйтан.
Его родители живут рядом с Кадзухой.
Вот как?
А зачем вы его ищете?
По правде, он теннисист, но...
Когда Кунисуэ приезжал в Осаку на праздники...
Талисман?
Да. Сделаешь мне талисман, который поможет выиграть следующий турнир?
А ты не можешь попросить свою маму сделать такой?
Кунисуэ Тэруаки (20)
Студент второго курса
университета Тэйтан
Я хочу талисман, сделанный твоими руками.
Говорят, твои талисманы очень эффективные.
Притом я ни за что не хочу проиграть турнир!
Ну, пожалуйста! Прошу тебя.
И?
В итоге ты не успела отдать ему талисман?
Нет, он получил его, но...
Он был не тот.
Из-за этого идиота!
Что?
Не тот?
Дело вот в чем...
Он стоял возле додзе Айкидо, где была Кадзуха, и глядел внутрь.
Тогда я сразу подумал: "Вот извращенец! Я преподам тебе урок!"
Ты пришел к Кадзухе за талисманом?
Да, она обещала отдать его сегодня, но...
Вряд ли это получится.
Кадзуха говорила, что экзамен по Айкидо приближается, поэтому она будет практиковаться допоздна.
Поэтому мама Кадзухи попросила меня принести ей воды.
Однажды эта идиотка перетрудилась и упала от обезвоживания.
И что же теперь делать?
До поезда у меня не так много времени...
В таком случае я тебе его принесу.
Раз она собиралась отдать его тебе, он должен быть в ее сумке, так?
Нашел, нашел.
Вот и он.
Погодите, неужели...
это тот талисман, которым ты так дорожила?
Верно! Это талисман со звеном цепи от наручников, я сделала такой себе и Хэйдзи.
И этот идиот отдал его по ошибке!
А что я мог поделать?!
Ты не говорила, какой талисман хотела ему отдать!
А догадаться слабо?
Зачем прицеплять к сумке талисман, который собираешься отдать?
Да какая разница, блин!
Тот талисман тоже сделан тобой!
И не похоже, чтобы он работал...
Что, черт возьми, ты несешь?!
Пока ты носил свой, с тобой ничего не случалось,
а в тот раз, когда ты одолжил его Конану, тебя подстрелили!
Ну да, благодаря талисману я выжил, когда меня ударили ножом.
А в тот раз, когда ты упал в море!
Разве не благословение талисмана спасло тебя?
А может, это талисман и виноват, что я упал в море?
В любом случае если что-нибудь со мной случится, пока у меня нет талисмана...
Хэйдзи! Я никогда не прощу тебя!
Поэтому я и сказал, что найду этого парня и верну талисман сам.
Зачем ты увязалась за мной?
Потому что... я... ну...
Да ладно вам. Давайте завтра все вместе пойдем и поищем его.
Но почему его нужно искать?
Вы ведь знаете, в какой университет он ходит и где живет?
Это потому что....
Мы не смогли с ним связаться за последние несколько дней.
Он отсутствовал на лекциях и не появлялся в квартире.
Поэтому вы думаете, что он пропал без вести?
Я надеюсь, он не попал в неприятности.
Ну, проверите завтра его университет — там видно будет.
Университет Тэйтан
Теннисный клуб
А, Кунисуэ?
Кстати, в последнее время его не видно.
Вы, случайно, не знаете причину?
У него травма.
Он сломал левое запястье во время тренировки.
Перелом?
Перестарался с подготовкой к турниру?
Как раз наоборот!
Это потому, что он витал в облаках.
А перед праздниками он был полон воодушевления...
Значит, Кунисуэ в больнице?
Нет, перелом был не таким уж серьезным.
Сказал, что напросится погостить у друга со школы.
Да, Кунисуэ остановился у меня.
Хотя я попросил его особо не задерживался, потому что стало тесновато.
Так значит, он сейчас здесь?
Нет, после того как я посоветовал ему погулять, вместо того чтобы просиживать весь день в комнате, он куда-то ушел.
Куда?
Не знаю, но он заядлый болельщик.
Может, пошел посмотреть какую-нибудь игру?
Он был очень возбужден, когда недавно позвонил.
Звонил?
Это потрясающе! Похоже, моя удача вернулась!
Позже я покажу тебе доказательство!
И он попросил меня прийти в спорт-кафе в Сибуе.
Если вы ищете его, почему бы нам не пойти вместе?
О, правда?
Пожалуйста, сопроводите нас!
Кстати, Кунисуэ упоминал что-нибудь о талисмане?
Да, он сказал, что получил талисман, сделанный девушкой из его родного города,
и с тех пор хранит его в бумажнике.
Действительно?
Тогда мы сможем сразу вернуть его.
Ну, подождите здесь, а я пойду соберусь.
Да.
Это слишком просто.
Но немного печально, что мы нашли его так быстро.
Ты приехала, потому что хотела побыть с Хаттори, так?
Нет, нет!
Я не права?
Нет...
Отчасти это так, но...
Настоящая причина в том, что внутри талисмана...
Внутри фотография?!
Что за фото?
Фото Кунисуэ...
Я думаю, он получился хорошо на нем!
Если Хэйдзи найдет талисман первый, то обязательно откроет его.
Чтобы проверить, что он действительно мой.
И тогда он найдет ее!
Фотографию Хэйдзи, которую я храню в талисмане!
Вот почему я тоже приехала, чтобы не допустить этого!
Если я проверю содержимое первая, Хэйдзи не узнает о фото.
Поняла.
Если Кунисуэ попытается вернуть талисман Хаттори, я сделаю все возможное, чтобы помешать этому!
Спасибо!
Но...
Я могла бы случайно отдать его Хаттори!
Просто шучу!
Боже!
Правда, Ран не шути так!
Чего они так взбудоражены?
Обещай! Поклянись! Серьезно!
Может, они просто счастливы, что скоро вернут талисман?
Ты не покажешь ее ему!
Я же сказала, что нет.
Кадзуха, ты такая смешная.
Что такого хорошего в этом талисмане?
Кстати, о талисмане...
Разве Шиничи когда-нибудь прикасался к талисману Хаттори?
Вспомни, в деле с Сирагами-сама...
Для того, чтобы доказать, что преступник не Шиничи, Хаттори сравнивал отпечатки пальцев.
Отпечатки пальцев Шиничи он взял со звена от наручников, и сравнивал их с отпечатками фальшивого Шиничи...
Но единственным, кто дотрагивался до звена наручников,
был Конан, верно?
Должно быть, он однажды давал его Кудо...
Иначе это было бы странно.
И правда.
Насколько я помню, это было где-то здесь.
Вот оно.
Это спорт-кафе.
Что случилось?
Здесь патрульные машины.
Убедитесь, что никто не проникнет на место происшествия.
Детектив Такаги!
Конан!
И Хаттори здесь!
Что-то случилось?
Нападение.
На человека с повязкой на руке напали в уборной.
На человека с повязкой?
Вы не о нем говорите?
Да-да, это он.
Как?!
Это означает, что мы имеем отношение к делу.
Позвольте взглянуть на место преступления.
Кунисуэ нашли в этой кабинке, так?
Да.
Он был без сознания, а на голове была открытая рана.
И что с ним, он в порядке?
Его отвезли в больницу, и он до сих пор без сознания.
Не может быть...
Почему Кунисуэ...
Мы не знаем, кто напал на него и зачем, но
это случилось в 10-минутный интервал между 7:55 и 8:05.
Откуда такая точность?
Сегодня первая годовщина этого кафе.
Поэтому посетителям раздали хлопушки, чтобы простенько отметить ее в 8:00.
Сотрудники начали раздавать хлопушки без пяти восемь.
Пострадавший тоже получил свою, когда выпивал у барной стойки,
однако после этого он оставил хлопушку на столе и ушел в туалет.
После того как отстреляли хлопушки, а он никак не возвращался, сотрудник пошел проверить его
и нашел Кунисуэ без сознания, после чего вызвал полицию?
На фоне взрывов хлопушек сотрудник услышал странный звук и стон, доносящиеся из туалета.
Тогда почему сотрудник тут же не проверил туалет?
Он был занят, собирая использованные хлопушки.
Кто-нибудь из клиентов покидал кафе за эти десять минут?
Не думаю.
Перед 8:00 сломался кассовый аппарат, и тем, кто собирался уйти, пришлось задержаться.
Тогда, получается, преступник еще внутри?
Поэтому мы собираемся допрашивать их по одному...
Этого не потребуется.
Если нам повезет, мы сможем разом узнать, кто из них преступник!
Как?
Для начала...
Скажите посетителям это...
Я Такаги из полицейского департамента.
Как вы уже знаете, некоторое время назад произошло нападение в уборной этого заведения.
Перед началом расследования, у меня есть простая просьба,
пожалуйста, встаньте с закрытыми глазами и внимательно выслушайте.
Сегодня в 8:00, в этом заведении прошло небольшое торжество.
После того, как я досчитаю до трех, покажите мне, пожалуйста, доказательство того, что празднование произошло.
Готовы?
Раз.
Два.
Три!
Три человека?
Похоже, мы сузили круг, а?
Тогда сейчас мы хотели бы поговорить с вами тремя.
Пожалуйста, подойдите к нам.
Поговорить?
Почему только мы?
Вы можете объяснить причину?
Кунисуэ ушел в туалет без пяти восемь.
После этого сотрудник услышал странный звук и стон, доносящиеся из туалета.
Через десять минут он нашел там Кунисуэ без сознания и с разбитой головой.
Следовательно, преступление произошло в 8:00.
И при чем же тут мы?
Разве детектив Такаги не говорил об этом ранее?
Ровно в 8:00 здесь прошло небольшое торжество, и он попросил показать доказательство.
Доказательство того, что вы отметили годовщину открытия кафе!
Годовщину открытия?
А, вы про праздничные хлопушки, да?
Тот сотрудник раздавал их.
Вот почему я попытался показать свою хлопушку, но ее не было на стойке.
Откуда ей там взяться?
После того, как их взорвали, сотрудник сразу же собрал их.
Клиенты, взорвавшие их, знали, что их собрали, так?
Вот почему они хотели показать нам ленты и конфетти, которые остались на полу.
И только вы трое не взорвали хлопушки в 8:00 как остальные.
Следовательно, теперь вы наши главные подозреваемые!
Эти три человека — наши подозреваемые.
Вы можете отправить остальных домой, после того как узнаете их имена и адреса.
Запишите имена и адреса посетителей, сидящих на полу.
Есть, сэр.
Можете втроем присаживаться за тот столик и ждать.
Скажите, вы нашли орудие, которым ударили Кунисуэ?
Это была швабра, которую мы нашли в подсобке туалета.
Вот почему мы думаем, что это было не спланированное, а импульсивное нападение.
Можно кое-что спросить?
У Кунисуэ был с собой талисман?
Думаю, он должен был быть в бумажнике...
А, да, был. Одна штука.
Правда?!
Это талисман Кадзухи.
Вы можете вернуть его ей?
Не совсем. В настоящее время он считается уликой, поэтому мы должны его тщательно проверить.
Если они проверят его, то найдут фото Хэйдзи внутри!
Нет! Нельзя проверять его!
Эй, прекрати!
На Кунисуэ напали, и сейчас он находится в больнице в критическом состоянии.
Твой талисман сейчас не важен!
Наверное...
Кстати о талисмане, я заметил кое-что странное.
Бумажник, в котором был талисман...
Он был в заднем правом кармане штанов жертвы, но
у него в том же кармане были телефон и сигареты.
Интересно, зачем он положил так много вещей в один карман?
Может быть, из-за левой руки?
Поскольку Кунисуэ сломал левое запястье, он мог использовать только правую руку.
Понятно, поэтому он  мог складывал вещи только в правые карманы.
Но в правом кармане куртки не было никаких вещей...
Кунисуэ точно ходил сегодня на матч?
Да, прошлым вечером он выбирал, куда пойти, через Интернет.
В таком случае если мы опросим этих троих, то быстро все выясним.
Если преступление не было спланировано, виновник, вероятно, не держал обиду на Кунисуэ до сегодняшнего дня.
Скорее всего, что-то случилось во время игры, на которой был Кунисуэ.
Кроме того, Кунисуэ был очень взволнован, когда позвонил вам после матча, не так ли?
Да, он сказал: "Это потрясающе, похоже, моя удача вернулась. Позже я покажу тебе доказательство".
И тогда вы договорились встретиться с ним в этом спорт-кафе?
Да, Кунисуэ сказал встретиться с ним здесь в 8:00.
Другими словами,
напавший на Кунисуэ также присутствовал на очень интересном матче.
Хорошо, сначала назовите мне ваши имена и объясните, почему вы покинули свои места около 8:00.
Начнем с... вас, в очках.
Меня зовут Сацума Казуо.
Сацума Казуо (51)
Я пришел чуть позже восьми и ничего не знал о годовщине.
Это так?
Я не лгу!
Когда я вошел, посетители хлопали в ладоши, так что я подумал, что что-то случилось.
Дядя, раз вы сюда пришли, значит, вы любите спорт?
Да, мне нравится борьба сумо, поэтому я пришел посмотреть ее.
Бросок сверху!
Вот, этот матч.
Хороший был поединок,
но я фанат проигравшего Акасёурю, поэтому слегка расстроен.
И? Вы затаили злобу на Кунисуэ, который, больше всех радовался исходу матча?
Нет, совсем не так...
Кунисуэ нравится сумо?
Не знаю.
Трансляции он смотрел, но...
Меня зовут Харуфудзи Кенго.
Харуфудзи Кенго (44)
Около восьми мне позвонили.
Я подумал, что будет слишком шумно, когда хлопушки взорвут, поэтому ненадолго вышел из кафе.
А кто вам звонил?
Не знаю!
Какой-то рекламщик с чертовски длинной речью. Я наорал на него и повесил трубку.
А когда я вернулся, люди были взволнованы из-за нападения.
Чертов кассовый аппарат сломался, поэтому я вернулся на свое место, а потом приехали вы, полицейские.
У вас осталась история звонков?
Да, но номер не определился.
А вы ходили смотреть сегодня какую-нибудь игру?
Да, ходил.
Что за игра?
Пляжный волейбол!
Было интересно смотреть на их напряженную борьбу.
Жаль только, что купальник ни у кого не соскользнул.
Так Кунисуэ заметил похотливые взгляды, которые вы бросали на спортсменок, и поссорился с вами?
Не было ссоры!
Кунисуэ смотрел пляжный волейбол?
Ну, кажется, он ему нравится.
Тогда ваша очередь.
Меня зовут Кьюма Такуя.
Кьюма Такуя (26)
Причина, по которой меня не было здесь в 8:00, в том, что я ходил за сигаретами.
В торговом автомате кафе не было моей любимой марки, поэтому я пошел покупать в другом месте.
И когда вы вернулись с сигаретами, здесь уже была полиция?
Да.
Ходили смотреть игру?
Да, ходил.
На стадион Тото, Токио Спиритс играли против Биг Осаки.
Так вы смотрели футбол?
Да, это была захватывающая игра, вплоть до финального счета 1:2.
Я фанат команды визитеров, Биг Осака...
Когда они победили и начали обнимать друг друга на площадке, я сдержанно поаплодировал, чтобы не раздражать зрителей по соседству.
Если Кунисуэ был на футболе и ушел с него в радостном возбуждении, то, вероятно, он также болел за Биг Осаку.
Так что вряд ли бы у них возникли разногласия.
Скажите, как Кунисуэ относится к футболу?
Он часто смотрел его по телевизору, но у него не было любимой команды.
Ясно.
Что случилось? Похоже, тебя тоже что-то беспокоит...
Да.
Нападение произошло в спорт-кафе.
Во время празднования годовщины открытия кто-то напал на Кунисуэ в уборной.
Подозреваемые — эти три человека, которые были в кафе, но не взрывали хлопушки.
Зацепка, ведущая к преступнику, должна скрываться среди их показаний.
Ну привет, мистер “Мое вчера”, скажи мне лишь одно.
Что, когда исполнится мечта, мы встретимся еще.
Сделал свой выбор смело, правильный путь, глянув назад, жалел ужасно.
Опыт и его ценность. Мечта — это наполовину длинная дорога. Но куда она приведет...
Как же давно я потерял баланс между надеждой и тоской. (Постоянно тревога.)
Нечем теперь гордиться и некуда теперь возвращаться.
И бессмысленно мне смотреть в будущее...
Ну привет, мистер “Мое вчера”, пусть машина времени
вернется и расскажет мне об этом будущем. Эй, раздающий мечты, скажи,
есть ли у меня будущее, а у будущего — я?
В следующей серии...
Что это вы заладили? Талисман то, талисман се...
Этот талисман действует только на меня!
Вы хотите и дальше держать нас здесь без доказательств?
Если так хотите домой, можете идти.
Разумеется, это не касается преступника.
Ведь преступник говорил такие странные вещи, что понял даже такой ребенок, как я.
Далее в сериале:
"Местонахождение смущающего талисмана. Часть 2".
Следующая подсказка Конана.
Карман
Эй, Кудо, что внутри моего талисмана?
Не знаю.
Э? Кудо?
Нет!